
无上神通

作者：傲天无痕


内容简介：

　　这里有凤血武脉，这里有天堂武脉，这里有轮回武脉，这里有时间武脉，这里是一个拥有武脉方可修炼武道的世界。

　　少年秦政没有武脉，却血脉异常，得神兵域，熔炼无尽神兵，开辟全新武脉之路，誓要屠众神，重立神道，只手塑天阙。


第一章 秦政

　　天蒙蒙亮，露珠点缀在花草上随风摇曳。

　　大炎帝国，东海王府玉莲院中，一袭青衣的秦政站在玉莲花池旁，怔怔出神。

　　“三百次了！”

　　“这都第三百次了，为什么会这样。”

　　“我秦政一生都要滞留在武道最低级境界的肉身武境吗？”

　　“不，我不甘心！”

　　“三百次不行，那就四百次，四百次不行，就五百次。”

　　发呆的秦政眼中泛起坚定之色，他那股子永不服输的劲儿，那一条道走到黑都不回头的性格让他在反复三百次经历之后，仍没有就此罢休的念头。

　　冷静下来，他回转身，开始打扫玉莲院。

　　这是他的职责，因为他是东海王府的奴仆。

　　秦政的父亲是已故老东海王的贴身仆人，为救老东海王而亡，故而地位还算不错，也正因为此，在老东海王临终前，指定他来管理这玉莲院的，当然秦政也是身兼多职，比如玉莲院总管和小厮，任务还是很艰巨的，因为现如今的玉莲院只有他一个人。

　　麻利的打扫完玉莲院，秦政便离开了东海王府。

　　他要去验证一个秘密。

　　那就是他的血！

　　神武大陆，以武为尊，武道修炼需有武脉，唯有拥有武脉之人方可突破肉身境界，沟通天地之力，淬炼己身，熔炼出真元，与天地合，突破人类桎梏，成为与日月同在的神，而没有武脉，将会永久的滞留在肉身境界，难有作为。

　　武脉是身体内储存力量的地方，也是人与天地之力沟通的桥梁。

　　秦政便是没有武脉之人。

　　他注定是没有成就，但是作为东海王府中人，他却早就坚定武道之心，从未动摇，哪怕是肉身境界冲击力武境三百次失败，仍未曾放弃，盖因东海王府乃是神武大陆三大帝国之一大炎帝国最强大的家族之一，是一个奴仆小婢都修有武道的地方，更是目睹一些武道强者无上风姿，听过许多的武道神话，逆天伐神之类的传说，如此环境熏陶，注定他不会甘于做个普通人。

　　而能够如此执着，还有一个原因，便是秦政的血。

　　“旁人没有武脉，只能滞留在肉身境界，无法达到力武境，而我不同。”

　　“我三百次突破肉身境界，达到力武境，却又三百次跌落回归肉身境界，这是一点不同。”

　　“再有每次跌落境界，那修炼出来的力量都是洗练我的血。”

　　“我的血，嗯，再次突破跌落回来，想来燕听雨应可验证是否每次突破，都是有内在变化的了。”

　　燕听雨是一名不折不扣的武道炼兵师，而且打造兵器的手法极其独特，同样的材料，她打造出来的兵器要远远胜过其他的炼兵师，成为神武大陆第一炼兵师则是燕听雨一生的梦想。

　　秦政与她是以血相识。

　　所谓血，正是秦政的血。

　　秦政带着紧张，期待的心情来到大炎帝都东南角一个小院内。

　　推门而入。

　　小院很干净，风吹过，花香沁人心脾。

　　就见黑发白裙的燕听雨正坐在客厅台阶前，双手托腮，做沉思状，与这雅致小院相映成趣，如画中人物。

　　“秦政！”

　　听到脚步声，燕听雨见是秦政，一双妙目登时亮了起来，迅速的跳起来，飞奔至秦政的面前，“终于把你等来了，没有你的血让我都没兴趣再去炼兵了，嗯，你现在应该三百次突破了吧。”

　　“是啊，三百次了。”秦政没有隐瞒，关于他没有武脉，还能够突破再跌落回来的事情，也只有他们两人知晓。

　　“你的速度还真快啊，上次突破距离现在好像只有十三天吧。”燕听雨那一笑就好似月牙的眸子亮晶晶的，很是可爱。

　　“一百次之后，每次修炼速度都会缩短一些时间。”秦政感慨的道，“若是我能够不跌落境界的话该多好啊。”

　　燕听雨掩嘴笑道：“要是那样，别人就要自杀了，你这速度，若有武脉，估计现在这年龄都够达到当代东海王的实力了吧。”

　　两人说话间，便来到偏房。

　　这房间内摆放着一个炼兵炉。

　　早就准备妥当的燕听雨熟练的催动炼兵炉，投入材料，这些材料都是炼制普通兵器的普通材料，只为验证秦政的血。

　　秦政则在旁边观看着，等待着燕听雨的吩咐，要滴一滴血进入其中，塑造兵器。

　　“第二百九十八次突破的时候，无意中血入燕听雨的炼兵炉，而令她炼出来的兵器更胜往昔。”

　　“第二百九十九次突破之后，一滴血对兵器的加持，再攀全新高峰。”

　　“不知这第三百次突破又跌落境界，会带来怎样的变化。”

　　看着那炼兵炉，秦政那历经三百次打击，早就已沉稳的心，再一次的紧张起来，很难平静下来。

　　炼兵炉高不过一米左右，雕刻着一些奇异的花纹，三足驻地，炉盖被打开，散发出一股股的淡蓝色的光芒，燕听雨在那淡蓝色光芒映照之下，更显得出尘脱俗，她炼制兵器，每一个动作都是那般的浑然天成，仿似与炼兵炉合一了。

　　没过多久，燕听雨道：“做好准备。”

　　秦政走到近前。

　　只见内里有一道旋转着的如同涡旋的火焰好似岩浆，这火是淡蓝色的，那涡旋的中心则有一道时而化作长剑，时而化作利刀的不定型的金属水，那便是燕听雨要炼制的兵器。

　　他划破右手掌心，取出一滴血。

　　虽说秦政的血对炼制兵器有助力，但也有个前提，必须是血中精华，并非他所有的血都可以的，这是与燕听雨经过多次试验得到的结论。

　　“可以了。”

　　片刻之后，燕听雨向秦政一点头。

　　秦政便将那一滴血滴入炼兵炉内。

　　血远离炼兵炉的时候，就是很普通的血珠似的，可一旦进入炼兵炉，遭遇到火焰的煅烧，这一滴血立刻发生了些许的变化。

　　原本猩红的血珠渐渐变透明，内里甚至有着一些模糊的影子。

　　他们仔细去看，很模糊，看不清晰。

　　“叮！”

　　血滴落在那金属水内，发出泉水叮咚的响声。

　　两者一接触，那金属水顿时发生变化。

　　原本就是时而为剑，时而为刀，可以说刀枪剑戟都不时地闪现，当血滴落入，金属水登时便化作一个模糊的人。

　　那人赫然是秦政！

　　“怎会如此？”

　　“三百次突破之后，你的血好像发生了质变。”

　　秦政和燕听雨都有些吃惊。

　　滴血化人！

　　吃惊之后，便是激动。

　　秦政很清楚，他三百次修炼失败，三百次洗练血脉，应该是带来了质变！


第二章 我的人生没有放弃！

　　武道之路真的没有关闭！

　　虽说还没有完全搞清楚到底血脉有着怎样的蜕变，有一点可以确定，继续下去，至少还有希望，甚至可能会有意想不到的变化。

　　滴血炼兵，先化人形，后又熔炼，在燕听雨熟练的手法之下，那金属水最终熔炼成一口约有半米长的利剑。

　　利剑薄如蝉翼，有着血色的纹线，就仿佛鲜血流动的脉络一样，轻轻一弹，颤动如同一汪秋水在律动，发出铮鸣之音，十分悦耳。

　　“这已经超出了普通兵器的范畴，放在精品兵器内，也算是中等偏上了。”燕听雨最是熟悉兵器，看着手中的利剑，俏脸儿上掩饰不住的震惊，“这是最普通材料打造的，只因你秦政的一滴血带来的变化，此事若是说出去，怕是会引起神武大陆所有炼兵师一致怀疑的，若非我亲手打造的，我自己都无法相信。”

　　一滴血改变了这一切。

　　普通材料炼制出精品兵器，更是在炼制中，血色化作透明的，甚至有滴血化人的奇异一幕，无不在表明秦政的血脉的确有了巨大的蜕变。

　　秦政略微激动之后，便恢复了平静。

　　“与我而言，这也仅仅证明我的血脉不凡，并不能表明我的武道之路会被打开的。”秦政心里想的还是武道之路。

　　“那也未必，武道之路修行，首要是武脉。”燕听雨盯着秦政，很认真的道，“你的血也许就是武脉。”

　　秦政听得心头一动。

　　他何尝没想过呢。

　　武脉，有许多种类，并非是单纯的武者丹田内勾勒出来的如同蜘蛛网的武脉，还有很多特殊武脉。

　　比如说天蝠武脉，这类武脉并不是在丹田内，而是胸腹之间的经脉勾勒成蝙蝠状的样子，那是承载武道力量的根本，并且能够在修炼达到一定程度之后，激发天蝠武脉内孕育的奥妙，演化出某种神通，例如蝙蝠翼等等。

　　还有类似的炎龙武脉，那是隐藏在右臂骨骼内的武脉，修炼有成之后，右臂会化作炎龙臂，成为攻杀利器。

　　诸如此类的特殊武脉，还是不少的。

　　秦政也曾对自己抱有幻想，觉得可能他的武脉是在血脉内，隐藏于血中，只是还未到达顶点，引发出来而已。

　　只是后来在刻意的向东海王府中的侍卫长等高端武者询问，才知道，武脉有隐藏的，但不会阻挠突破境界，像肉身境界冲入力武境，那些隐藏的武脉顶多会令修炼者难以发现在何处，可是一旦实力到了，自然突破的，并没有似秦政这般的，始终无法真正完成突破。

　　想到这里，原本有些期待的秦政就是一皱眉。

　　“泄气了？想放弃？”燕听雨轻声道。

　　“放弃？”秦政愕然指着自己的鼻子，“我是秦政，我的人生中从没有放弃！”

　　燕听雨道：“你该知道，三百次的突破跌落境界，的确让你的血脉发生了质变，但并不见得一定是为你打开了武道之门，当然了，也许你继续修炼下去，是有机会，但可能需要一千次，三千次，上万次，甚至到了你生命的终点，你都难以引出你的武脉，始终在不间断的突破跌落境界中渡过一生，你还打算继续？”

　　秦政笑了，“听雨，你该知道我的性格，别说现在还有一线希望，当初完全没希望，我都能坚持三百次，三百次是多少年？”他看着那利剑，轻轻弹动，传来清脆的剑鸣声，淡淡的道，“我曾经有过放弃的念头，沮丧过，颓废过，都一一坚持下来了，我这颗武道之心早已经磨砺的坚不可摧了。”

　　“那我就不劝你专修炼兵师了。”燕听雨见秦政如此坚定，也有点泄气了，在她看来，秦政的血对炼制兵器有着如此神妙的作用，也许是天生的炼兵师呢，怎奈秦政认定武道之路，不管她怎么引导，就是对炼兵师没兴趣。

　　“我倒是觉得你可以继续诱导我，不过，你的办法不对，所以始终没让我生出兴趣罢了。”秦政习惯性的用右手食指摸了摸鼻尖。

　　“什么办法啊。”燕听雨疑惑道。

　　秦政走了两步，到了门前，道：“你想啊诱导嘛，关键在那个诱字上面，美色诱惑啊，不穿衣服的诱惑……”

　　没等他说完，燕听雨张牙舞爪的扑了上去，尖叫道：“秦……政！”

　　“我说的是实话。”

　　秦政留下一句话，一溜烟的跑了。

　　等燕听雨追出来，只听到秦政的声音在回荡着，“我等着你来诱惑我。”

　　气的燕听雨跺跺脚，随后又忍不住笑了起来。

　　返回途中，秦政的心情还是不错的。

　　血脉的蜕变，这已然得以验证。

　　虽不能说明能够打开武道之门，却也是给秦政一个希望。

　　秦政性格就在于此，认准了，就绝不放手。

　　他已经在思索着接下来的日子，要继续苦心修炼，争取第三百零一次的突破。

　　进入东海王府，尚未到达玉莲院，就能听到玉莲院内高谈阔论，声音有些嘈杂，其中一个声音，秦政一下就听出来了，正是当代东海王的二儿子秦逸，是大炎帝都最有名的纨绔子弟之一，最是骄横跋扈。

　　步入玉莲院，就见一袭锦袍的秦逸坐在玉莲花池旁的赏花亭内，左右七八个家奴正七嘴八舌的说着什么，见秦政到来，都闭上了嘴巴。

　　“你这狗奴才干什么去了，让小王我等了这许久。”秦逸斜视着秦政，不待秦政回话，便继续说道，“小王我宽宏大量，不跟你这狗奴才计较，以后记住，不要以为你爹为我爷爷而死，就觉得高人一等。”他扇子点指秦政的额头，“你就是奴才，连狗都不如的奴才，让你待在玉莲院已经是对你的恩赐了，不要真的以为见到主子不用行礼，过来，给我跪下，然后将我爷爷留给你的东西双手奉上。”

　　“小王爷，恕我难以从命。”秦政道。

　　老东海王临终前曾送给秦政一个铁盒子，并且告诉他，非到东海王府遇到危难时，绝对不能打开，且不得告诉任何人有铁盒子之事。

　　对于此事，秦政始终不解，此事看上去极其不合理，但老东海王遗言如此，他也不敢等闲视之。

　　何况遵循遗言更是对老东海王的尊重，当然不可能交给这纨绔子弟秦逸了。

　　看看秦逸身旁几个尖嘴猴腮，眼珠子贼光四射的家奴，秦政估计，很可能是自己检查铁盒子是否丢失的时候，被这几个人给看到的，好在他已经将铁盒子换地方了，也不怕他们搜查玉莲院。

　　“什么！”秦逸用扇子猛然敲打石桌，豁然站起，“你竟敢违背小王我的命令。”

　　“秦政不敢，我只是奉老王爷的遗命行事。”秦政不卑不亢的道。

　　“少拿老王爷来压我，我就问你一句话，你给还是不给。”秦逸冷冷的道。

　　秦政摇头，“不给！”

　　秦逸那张俊朗的面孔露出冷冽之色，狰狞的道：“你信不信我打死你。”

　　“信。”

　　“你还不给？”

　　“不给！”

　　秦政的回答干脆利落，半点犹豫也无。

　　秦逸气的火冒三丈，杀气腾腾的道：“那我便打死你。”

　　他说着话，伸手便去抓一根棒子。

　　秦政站在那里没动，只是平静的道：“小王爷，这里是玉莲院，你若打我，必然惊动外面的人，王爷定然会知晓的。”

　　举起棒子的秦逸咬了咬牙，终是没敢出手，他很清楚，当今东海王，也就是他的父亲对秦政很是善待的，若是因为自己强抢老东海王留给秦政的东西，被知道了，估计他会遭到严厉惩罚的。

　　“行，行，你这狗奴才真的翻天了。”秦逸用棒子一头点在秦政的额头上，“狗奴才，你给我记住了，三天，就给你三天时间，如果你不主动跪在我面前，将铁盒子交给我，我就要你死。”他凑近秦政的面前，森森的道，“要你这狗奴才死，我有一百种办法，你最好给我想清楚。”

　　秦逸带着人离开了，在门口，还不忘回头向秦政竖起三根手指，“三天，你就只有三天的时间！”

　　他这才离去。

　　玉莲院内也只剩下秦政。

　　“啪！”

　　他一巴掌拍在那石桌上面，气恨秦逸的同时，也是恼恨自己怎么就那么不小心，被人发现了铁盒子的存在。

　　懊恼归懊恼，现在的问题是，秦逸这纨绔说得出做得到，也许不敢光明正大的杀了他，可玩点小手段还是很轻松的。

　　冷静下来之后，秦政便思索办法。

　　“呀，好疼。”

　　丝丝疼痛感从右手掌心传来，秦政拿起手一看，却是之前要验证血脉变化，划破右手掌心取一滴精血的时候，留下的伤口，因用力拍桌子，伤口裂开了，他取药治疗，眼角余光却发现掌心流出来的一丝鲜血竟然渗透进入石桌了，并且令石桌表面散发出点点光晕，更是有字迹若隐若现。

　　秦政先是一愣，随即快速的关闭玉莲院门，抱起石桌进入自己的房间，以他肉身境界顶峰的实力，力气还是非常惊人的，抱走石桌也不费力，关闭门窗，再看那石桌，就见上面的字迹已经清晰起来，他辨认一下，读道：“九色神莲经，神武大陆三大武经之一，修成此经，可打破人神桎梏，成为与日月同在的神，欲修此经，与武脉无关……”


第三章 九色神莲经！

　　“与武脉无关！”

　　秦政看到这几个字，几乎是低吼出来的。

　　他没有武脉，始终受到限制，是他最大的问题，而这九色神莲经修炼居然不需要依靠武脉，怎不让秦政激动。

　　何况这是九色神莲经。

　　神武大陆公认有三大武经，分别是九色神莲经，九转回龙经和九死涅磐经。

　　传说这三大武经任得其一，只要修炼至巅峰，便可打破人与神之间的禁锢，成为与日月同在的神。

　　而且后世所有的武经，武典等距都是从这三大武经之中取其一点精华形成的，可以说这三大武经就是最高级的，绝对没有超越的。

　　激动的秦政继续看下去。

　　“欲修九色神莲经，需气血旺盛。”

　　接下来则是一段注解，秦政一看，是老东海王留下的。

　　大体的意思是，九色神莲经修炼，所需气血旺盛要求极其惊人，至少老东海王没达到资格，所以强行修炼的结果就是，以其威震神武大陆的实力，本可有三五百年寿命的，却仅仅活了不足一百二十岁，就因为气血亏空而亡。

　　“原来老王爷是因为百岁之后强行修炼九色神莲经而亡的。”

　　“怨不得老王爷未曾传给任何人九色神莲经，而是将其刻录在这里，以老王爷在年轻时便号称武学奇才，且被人评为血气旺盛，即便武道成就不高，寿命也可超越三百载，有望成为寿命最长之人，却因修炼九色神莲经，仅仅活了一百二十岁。”

　　秦政原本激动地心如被泼冷水。

　　因他是陪伴老东海王生命中最后的十年，平时老东海王也向他诉说一些曾经的往事，甚至在最后半年意识模糊，说出了许多估计连当今东海王都不知道的秘辛，故而秦政最是清楚，老东海王血气之盛，估计没几个人能够与之媲美的，连他都达不到资格，还有谁能达到？

　　秦政继续看那石桌上的字迹。

　　“修炼九色神莲经，方知天地奥妙，自创是否可修九色神莲经的验证之法，滴一滴精血入石桌，若字体转化为神莲，则可修，无奈，王府上下无人能满足要求。”

　　看到这里，秦政才知道，老东海王早就暗中验证过王府中人是否可以修炼了，也就是说他秦政也被验证过。

　　“我也不行？”

　　“那也要试试，老东海王亡故都五年之久了，而我这三百次突破失败，洗练血脉，就是最近六年的事情，而且不久前才验证，血脉发生了质变。”

　　秦政想到滴血炼兵，金属水化人的一幕，他就对自己的血充满了期待。

　　当即便取一滴精血滴入石桌内。

　　方才只是普通的鲜血融入，显出这些字的。

　　一滴精血落下。

　　没入石桌内，精血立刻扩散，迅速的蔓延，并且不断地淡化下去，汇聚在那一个个字的周围。

　　秦政屏住呼吸，眼睛直勾勾的盯着。

　　就见那些字轻轻地翻滚着，好像形成实体一样，石桌内不再是实心的，而是一个空间，且伴随着翻滚，每一个字的都开始发生微妙的变化，渐渐地字体分解开来，重新组合，赫然化作一朵朵的神莲。

　　“字化神莲，可以修炼！”

　　秦政双手死死的抓住石桌，激动的差点要扬天咆哮了。

　　好在三百次苦修失败的磨砺，令他远比同龄人沉稳，忍住了欢喜的咆哮，他一屁股坐在地上，不断地用手在地上写着“静”字，足足写了三十多个才平静下来。

　　稳定心神之后，秦政重新站起，就看到那石桌上面的神莲已经重新回归字迹模样儿，并且开始淡化下去。

　　他马上便拿出纸笔，将九色神莲经给抄录下来。

　　期间他又滴了一次血。

　　完全抄录之后，待石桌上面的字迹重新消失，秦政也没有立刻将石桌拿出去，而是想办法弄了一些别人的血进行验证，结果发现，他们的血根本无法令字迹显现出来，很明显，能够滴血显出字迹，才有资格去验证是否能够字化神莲的。

　　如此秦政才真正放心的将石桌放回原来的地方，处理掉一切痕迹。

　　他便回房，开始阅读九色神莲经。

　　没第一时间修炼，而是要将其牢牢记在脑海中。

　　当确定背诵的滚瓜烂熟之后，他便将那纸给烧掉，如此才开始正式修炼九色神莲经，如此谨慎，也是铁盒子秘密居然会被人知道，给他的警示。

　　“欲修九色神莲经，先炼血脉。”

　　“以血脉沟通天地之力，洗练己身。”

　　秦政脑海中浮现出九色神莲经修炼之始的要求，整个人便沉寂下来，五心朝天，排除杂念，心与神合，用心去感应。

　　感应天地间流动着的最基本的力量……天地精气。

　　若能感应到，便可通过血脉，按照九色神莲经的要求，将其引导入血脉中，淬炼己身，便可以血为基础，凝聚九色神莲武脉，打破秦政没有武脉而无法突破境界的困境。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉间就到了深夜。

　　万籁俱寂。

　　整个人都变得无比空灵的秦政有一种要飘然欲飞之感，更是有丝丝的气流在他的周围活跃着，好似微风，吹动的汗毛晃动，这种感觉极其的清晰，并且那丝丝的气流也缓慢的通过毛孔渗透进入身体。

　　“感应到了！”

　　“天地精气！”

　　秦政心头一喜，那感应顿时消失了。

　　他立刻平稳心神，再度去感应，有了第一次，这一次就更加容易了，很快便感应到天地精气与己身的联系，随即他便修炼九色神莲经基础篇。

　　导引天地精气融入其血脉之内。

　　渐渐地，那血就开始沸腾起来，并且流动加快。

　　不多久，血流声响起，如滚滚水流，后又若长江大河激流，最后化作海潮声，浓浓的血气在秦政周围浮现出来，涌动不停。

　　“血气凝莲！”

　　秦政双手在胸前交叉。

　　就见那周围浮现的浓郁血气立刻翻滚汇聚起来，缓慢的化作一株神莲的模样儿。

　　“神莲入体，洗练己身！”

　　那血气凝聚的神莲便融入他的身体，开始游走在全身各个部位。

　　每每走过一地方，那里就如同被硬生生打断了一次似得，疼的秦政几欲昏厥。

　　“坚持住，不能昏过去。”

　　“昏过去了，中断修炼，就要重新来过，我要一次冲过去。”

　　他咬碎钢牙，坚持了足足一个小时，那血气神莲才算洗练全身完毕。

　　如此秦政就有一种脱胎换骨之感，仿佛全身的杂质，污垢都被炼化了个干净。

　　完成这一步，接下来就是最关键的一个环节了。

　　神莲吸纳精血，融入丹田，化为武脉！

　　九色神莲经的特色就是以血为基础，用血之精华熔炼成九色神莲武脉，种在丹田内。

　　“一鼓作气，今晚就熔血化神莲！”

　　秦政深吸一口气，猛然发力。

　　全身的血液都沸腾了，发出猛烈地海潮声，那血气神莲进入丹田内，与中心盘踞着，而那滚滚而动的血液之中，丝丝的血中精华向丹田汇聚。

　　流逝一分血液精华，秦政的脸色就苍白一分。

　　这种修炼，也是一种自我损耗的过程。

　　唯有溶血化神莲为九色神莲武脉成功了，方能重新恢复，而血气旺盛达不到要求，就会亏损根本，难以恢复。

　　丝丝的血之精华融汇那血气神莲内，便让这看上去很虚幻的神莲逐步的凝实起来，九片莲花瓣也不再是单纯的血色，各有特色。

　　半小时之后，秦政的脸色苍白无一丝血色，他的呼吸也很轻很淡，仿佛随时随地都可能窒息一样。

　　那神莲也终于显现出九种不同的色彩。

　　分别是红橙黄绿青蓝紫黑白。

　　九色神莲成！

　　秦政那张白纸色的脸上挤出一丝笑意，完成这一步，几乎就注定要成功了。

　　“神莲化武脉！”

　　随着他一声低喝，就见那九色神莲释放出九色光线勾连丹田，与身体结合起来。

　　当两者完美的契合，不再有半点隔阂之后，秦政深吸一口气，双手拇指和食指在小腹部一按。

　　九色神莲立时旋转起来。

　　下一刻，那天地精气就好像被一股可怕的吸力拉扯一样，疯狂地没入九色神莲内，然后再有九色神莲内涌动出纯净的力量融入血脉之中，眼看着秦政那白纸般的脸上迅速的浮现一些血色，片刻之后，就恢复如初了。

　　随着九色神莲吸纳天地精气，秦政就再度体会到了之前三百次的感觉。

　　他还没来的及反应，全身一颤。

　　突破了！


第四章 力武境！

　　突破来的如此迅速，却未曾令秦政感到多少的震惊，因为这是厚积薄发的效果，他的血脉洗练太多次了，三百次的成功与失败，不断地磨砺，不但磨砺了他的心，更是令其积压了太久，如今终于有九色神莲化为武脉，令他解除桎梏，突破也是理所当然的，甚至有可能在天武境这一公认的自我蜕变的境界前，都会以超出常人想象的速度突破。

　　“终于不用再跌落回去了。”

　　“力武境！”

　　“武道之门终于为我打开了！”

　　秦政兴奋地握紧拳头，六年的修炼，不断地失败，饶是他那颗饱经磨砺的心也颤抖了，一朝成功，便是秦政也控制不住泪水流了下来。

　　他很想宣泄。

　　但是他明白，必须隐秘，绝对不能让别人知道。

　　九色神莲经乃是神武大陆三大武经之一，是能够打破人神桎梏的武经，早就失传不知多少岁月，也是如此，距离有记载的最后一次有人立地成神，已经有五千年之久了，五千年来，无人成神，一旦被人知晓九色神莲经的所在，势必要引起神武大陆所有人的注意。

　　若是这般，他就真的危险了，甚至东海王府，连带着大炎帝国都可能面临着灭顶之灾。

　　必须要隐藏修炼九色神莲经的事情。

　　秦政冷静之后，来到外面，查看一番，并没有什么人，可以确定，之前修炼应该没有引起什么人的注意，这也不奇怪，玉莲院位于东海王府最后面的院子内，是独立的一个院子，也是老东海王不愿意让人来打扰，所以这里比较僻静。

　　确定没人，秦政返回房间。

　　这一番修炼，花费了十多个小时时间，秦政也是饿了，随便吃了点东西，期间他的脑海中还盘旋着一个念头，“我可以修炼，那就更表明我的血非凡了，不知这血脉有什么样的奥妙。”

　　这念头暂时被秦政压在心底，他目前要做的是修炼。

　　九色神莲武脉成型，接下来的修炼就不再是单纯的感应天地精气了，达到力武境，力气大增，秦政也颇想看看自己的变化。

　　他来到那雕刻着玉莲花池四个字的石碑前。

　　此石碑露在外面的地方高有三米，厚达一米，重量自然是十分惊人的，以前秦政曾经无聊试着去撼动这石碑，结果是纹丝不动。

　　围绕着石碑转了两圈。

　　他半蹲下身，探手抱住石碑两面，猛然发力。

　　全身的肌肉都鼓起来了，就听那石碑发出咯吱的响声，好似被其力量给勒的要裂开似得，然后他缓缓站直身躯，就见那石碑慢慢的往上移动，埋入地面的部分开始显现出来，等他站直了，石碑还有很大一部分埋在地下。

　　“这力量大了何止一两倍，足有十倍啊。”

　　“力武境果然是远胜过肉身境界。”

　　秦政后退两步，打量石碑，然后便再次上前。

　　又一次的往外拔。

　　再度拔高之后，隐约可见石碑快要完全暴露出来了，秦政便再次用力往下压，将石碑重新压落地下，回归原来的模样儿。

　　如此往复数次，他便清楚了力武境的力气之大。

　　兴奋之余，秦政也是毫无睡意，便到了玉莲院的后院修炼场所。

　　力武境也只是武道的基础，是改变一个人身体的过程，唯有突破力武境达到气武境，才能够引动天地精气不断地熔炼进入武脉，进行真正的武道修炼。

　　故而现在还是不断地磨练身体的过程。

　　秦政在双腿，双臂都捆绑上铁块，后背还背着一根足有两米多长，粗有半米的铁棍，如此便开始在修炼场内纵跃。

　　“跳！”

　　他下蹲到极限，然后猛然纵跃起来。

　　人在空中，那铁块重量就令他感到有些难以承受，而背后的铁棍更是让他失去了平衡，一下子摔在地上。

　　铁棍也压在身上，疼的秦政发出低声惨叫。

　　铁棍就是用来平衡的，让秦政随时随地都能保持平衡，他清晰的记得一句话，那就是老东海王在弥留时期自言自语过，“平衡是武道，人道，天道的最根本。”

　　咬着牙，秦政再次爬起来，继续弹跳。

　　“扑通！”

　　这次可好，那铁棍直接脱手，差点砸在他的身上。

　　“继续！”

　　秦政再一次的抓起铁棍修炼。

　　一夜过去，东方鱼肚白，秦政还在修炼。

　　他的内心深处，始终有着强烈的危机感，那就是九色神莲经。

　　目前无人知道他修炼九色神莲经，那不代表着不会暴露，一旦暴露，以九色神莲经对武者的诱惑力，如果不能有威慑神武大陆的实力，就只有死。

　　若是曾经他还会单纯的认为，这个世界上秘密可以保守的，现在很难了，那老东海王留下的铁盒子就是证明，终究会被发现。

　　故而这种紧迫感，令他修炼的非常疯狂。

　　当完成修炼，秦政便催动九色神莲，疲惫感，修炼带来的小伤刹那间恢复如初。

　　九色神莲为武脉有三大好处。

　　其一，可疗伤，小伤小痛疲劳轻松去除，当修炼到极致，甚至可达不死地步。

　　其二，可提升战斗力，达到气武境之后，九色神莲武脉会孕育神莲之力，能够令战力倍增。

　　其三，达气武境之后，每一个大境界，都会洗练血脉精华，凝聚一滴神莲血，这一滴神莲血能够助一个人的武脉蜕变或者完善，是所有武者都想要得到的，可以说修炼九色神莲经的人，那就是别人眼里的无上至宝。

　　伤痛尽去，秦政洗了个澡，吃过早饭，他便离开王府，再次来到燕听雨所在的帝都一角偏僻小院落内。

　　这次来的时候，燕听雨正在磨练自己的炼兵术，见到秦政到来，也是颇感吃惊。

　　“我突破了！”秦政在她面前一站。

　　“昨天才完成第三百次突破，今天就又一次突破？你当我主攻炼兵师，不是武者啊。”燕听雨完全不信。

　　秦政一笑，探手抓住那炼兵炉，只用右手的拇指，食指和中指，三指捏住炼兵炉，轻轻一提，就见那炼兵炉一下子便脱离地面，悬空了。

　　燕听雨捂住嘴巴，惊骇道：“力武境！”

　　放下炼兵炉，秦政笑着点点头。

　　“不可思议，你怎么突破的，你没有武脉，如何能够突破，而且一夜之间，成就力武境，这不可能。”燕听雨难以置信的道。

　　“我的确突破了。”秦政耸耸肩。

　　“你怎么做到的……”燕听雨张口便询问，随即眨眨眼，道，“你没追问过我为何有如此精湛的炼兵术，那我就不问你如何突破的了。”

　　秦政就知道燕听雨一定不会追问的，这是一种默契，“我来是告诉你，如果有人向你打听我如何能够突破的，就说我有隐藏的武脉。”

　　他这么做，也是尽可能的掩藏自己修炼九色神莲经的事情，尽量不留下一丝破绽。

　　“看来你突破这事，隐藏着很大的秘密哦。”燕听雨笑道。

　　“嗯，很大的秘密，以后我会告诉你的。”秦政一脸的严肃。

　　见到秦政这般严肃的样子，燕听雨也收敛笑容，沉吟道：“放心吧，我是不会将你的事情告诉任何人的。”她亲自查验秦政的境界，确定之后，这才说道：“你对我提升炼兵术也是有着很大帮助的，我也该感谢感谢你了，这样吧，我为你打造一件兵器，另外赠送给你一种神奇武技。”

　　秦政大感兴趣，“我记得你曾经说过为我设计过一件兵器，就等我达到力武境，便为我打造，是什么兵器？”

　　“非刀非剑非枪非戟，具体是什么，给我二十天的时间来炼制，到时候你来取自然知晓了。”燕听雨卖了个关子。

　　“好吧，那这神奇武技呢。”秦政心知这丫头一旦不想说，任何人都休想让她吐出秘密，这是秦政信任她的原因，就好像燕听雨信任他一样。

　　燕听雨将两个卷轴交给秦政，“你回去修炼吧，我也要为你炼制一件趁手兵器了。”

　　也没让秦政在这里观看，就将他赶走了。

　　燕听雨迫不及待的要炼制一件她有生以来最得意的作品。

　　秦政也没多逗留，就这么来匆匆，去匆匆的重回王府。

　　玉莲院内，大门紧闭。

　　修炼场内，秦政打开了一个卷轴。

　　此卷轴中记载着一种武技，名曰斗虎势！

　　斗虎势是神奇的武技，上面记载的只是如何发力运用，但是如何将其施展的力量更加威猛，却需要根据虎类妖兽展现出来的那种纯粹兽性本能的举动来感悟，故而有人掌握斗虎势，能够越级挑战；有人掌握斗虎势甚至面对低于自身实力的人也是败北。

　　强不强，看自身。

　　这是斗虎势最让人惊叹的地方。

　　打开另外一个卷轴，赫然是一副百虎图。

　　内里每一只虎类妖兽都被描绘的栩栩如生，而且是这虎类妖兽最癫狂的时候，一眼看去，就如同呈现在近前一样。

　　观百虎可小成；观千虎可大成；观万虎可圆满；观尽神武大陆一切虎类妖兽癫狂之态可达大圆满！

　　秦政在熟读斗虎势运用发力之法后，便观看百虎图，修炼斗虎势。


第五章 小成！

　　清晨，一缕阳光照在秦政的身上。

　　他坐在修炼场内，百虎图随意的放在膝盖之上，整个人都无比的放松，眼睛一眨不眨的盯着那百虎图。

　　条虎类妖兽仿佛复活了一样，在他的面前腾跃，是最为癫狂之态。

　　看着看着，沉凝的秦政体内有一股狂暴的气息孕育而出，斗虎势与那气势相联通，讲究的就是一种势，而今他观百虎图有所悟，整个人都好似推到了一个爆发的边缘。

　　“吼！”

　　虎啸山林，我为王！

　　哪怕是虎类妖兽本身有强弱之分，有些不如其他的妖兽，却仍旧有着那种百兽之王的气势，战死也绝不服输。

　　秦政的气势也疯狂的涌动起来。

　　他的咆哮好似那虎啸山林的王者。

　　收起百虎图，他站起身，两脚牢牢站稳，双手向前探出，好似百虎图中人立起来的独角妖虎。

　　斗虎势观虎之猛，而非一定要模仿虎的一切。

　　这是以人为本，以虎之猛为辅的一种武技，根据人与虎两种形态来确定斗虎势的强弱。

　　“吸！”

　　秦政深吸一口气，按照斗虎势的方式，气入五脏六腑，渗透肺部，随着吸气，肺部内有气增多，气浪流动厉害，使得那吸气也传出很强的声响。

　　“呼！”

　　呼出一口气，四周的空气受到牵引一般，滚滚而聚他的口鼻处，形成茫茫白气，传出低沉的虎啸声。

　　“修炼达到气武境之后产生真元，这真元是夺取天地造化之精气，淬炼己身，以此向天夺命，这是武道之本。”

　　“武道终极便是寿命延长，乃至长生。”

　　“这斗虎势是夺这天地精华，熔炼胸腹之内，淬炼己身，更能孕育力量，以虎之猛，人之体，迸发出无穷杀机。”

　　秦政脑海中浮现斗虎势修炼之法。

　　此修炼之法与武道修行炼体密切相连。

　　将所有的修炼之妙在脑海中过滤一遍，用心体会，双目盯着百虎图中独角妖虎呈现出来的惨烈狂野，秦政双臂之内有着滚滚而来的气浪化作长河一般，双目迸射精光，浑身的肌肉绷紧，充满了爆炸性的力量，口中陡然发出一声虎啸，对着虚空猛烈的轰出双拳，那一刻，脚下地面似有裂开迹象，他也如同虎王下山一般猛然扑杀出去。

　　“砰！”“砰！”

　　地面上两块足有半人大小坚硬无比的青石被他双手打碎，无数的碎石带着劲力四处呼啸飞射，更有被拍成粉末的石末漫天飞舞。

　　秦政热血沸腾，心头激荡。

　　这只是力武境，没有达到气武境修出武道根本的真元，是吸一口气用的天地精气而已，就达到如斯地步，若是达到气武境之后，再应用斗虎势，威力之强，以秦政在东海王府所见到的一切来说，怕是真的没有武技可与之相比啊。

　　吸一口气，这股气始终不泄，按照斗虎势之法在流动着，他也不断地在这修炼之地，不断地演练着脑海中看到的百虎图中百虎的姿态动作。

　　虎之动作代表着猛。

　　人之动作代表着韧。

　　两者结合，刚猛之余，更有柔韧，是为斗虎势。

　　秦政就似那下山的猛虎，腾挪跳跃，双手连连挥出，时而虎爪，时而拳头，根本不需要刻意的完全模仿虎之态，取其优点即可。

　　越炼越是狂野，他的血液沸腾，仿佛也要受到牵引，化作猛虎。

　　一通斗虎势施展完毕，秦政毫无汗渍，反而精神奕奕，呼吸均匀。

　　“这斗虎势果然非凡。”

　　“我仅仅是看了百虎图，就能有如此威势，若是达到大完满的观神武大陆一切虎之态，岂非一拳可破苍穹。”

　　秦政兴奋的一挥拳。

　　咔嚓！

　　这一拳按照斗虎势的那种呼吸，一呼一吸，夺取天地精华淬炼己身，浑然一拳，完全就是肉身的力量，便将那一株足有海碗口粗细的海青杉树给打断了。

　　“按照斗虎势之法呼吸运用纯粹的肉身力量，堪称变态中的极品了。”

　　秦政看着自己的拳头，兴奋不已。

　　他便再度修炼起来。

　　不断地演练着斗虎势，伴随着修炼，他的力量也是越来越强，比之前的修炼更加的迅猛许多。

　　斗虎势的修炼不仅仅是武技的修炼，更是武道的修行。

　　不断地演练着百虎图中各类的妖兽姿态，进而在不断演练过程中，对于气势的掌握，发力的运用，去芜存菁，这就是斗虎势的奥妙所在，每个人修炼都不同，只需要根据自己的身材，气质，根骨，感觉去演练属于自己的斗虎势就行了。

　　不断重复，不断演练，越来越简单。

　　打着打着，秦政就有一种豁然开朗之感，好似全身都通透一般，百虎图内妖虎的举动归结为一吼，一动，一扑，一跃，俱都是充斥着无尽的虎王气势的。

　　越是如此，越是兴奋，秦政对斗虎势的认识就越深一层。

　　“吼！”

　　秦政扬天发出一声虎啸，颇有虎啸山林我为王的虎王之态。

　　一呼一吸，声息如雷。

　　噌！

　　秦政腾跃而起，那一刻他就如同一头妖虎之王般，震动的空气都猛烈地颤抖起来，对着前方一株海碗口粗细的海青杉树打去。

　　“轰！”

　　海青杉树轰然爆炸，化作漫天的碎屑。

　　先前一拳只是打断，而今却是打碎。

　　秦政不由得纵声大笑起来，他确定斗虎势已经有所小成。

　　接下来他在这玉莲院内，与外界隔绝般，疯狂地修炼着，以斗虎势的修炼，不断地提升自己的实力，争取早日再做突破。

　　直至有人到访，才打断秦政的修炼。

　　来人正是小王爷秦逸的贴身家奴秦宏。

　　跟随秦宏前来的还有四人，俱都是彪形大汉。

　　“小王爷说是给你三天时间，却等了你十天之久，也算是给你面子了，秦政，带着铁盒子跪献给小王爷吧。”秦宏大刺刺的站在秦政面前，双手抱胸，身后四个彪形大汉一字排开，气势很足。

　　秦政哼道：“铁盒子是老王爷留给我的，不可能交给任何人。”

　　秦宏一听，脸上顿时露出灿烂的笑容，“这样最好，你秦政仗着老王爷的宠爱，一向作威作福的，我们几个早就看不惯了，这次看小王爷怎么收拾你。”

　　“他要对我不利，尽管来便是。”秦政冷冷的道。

　　“怕了？不想去？哈哈，你秦政也有怕的时候。”秦宏大笑道，“可你必须得去。”

　　他话音一落，身后四个彪形大汉就向前一步，大有要动手的态势。

　　这四个大汉俱都是力武境高级，远不是秦政一个力武境初级能够抗衡的。

　　秦政冷眼盯着他们。

　　就听秦宏道：“你最好不要反抗，要是被打断胳膊打断腿的可怨不得我们。”

　　秦政沉声道，“你们要我去哪里。”

　　秦宏咧嘴笑道：“虎园！”

　　秦政怔了一下，下意识的摸摸鼻尖，嘴角不经意的流露出一丝笑意，虎园可是妖虎聚集区，当即迈步向前走去，“我跟你们去。”


第六章 虎园！

　　虎园是妖虎聚集区。

　　之所以叫虎园，就是这虎园的主人只对虎类妖兽感兴趣，其他类别的妖兽，哪怕是级别不低的，也统统向外出售，绝不留在虎园内，也是如此人们称呼虎园的主人虎女，之所以如此，是没人知道虎园主人是谁，只知道是个女人。

　　虎园对外宣称园区内有千余虎类妖兽，而那些经常来这里玩乐的人，则认为这虎园内的虎类妖兽至少要在三千以上。

　　秦政自从得到斗虎势，便想过有朝一日进入虎园，观千虎而大成。

　　斗虎势要大成，需要千余虎类妖兽之态方可。

　　只是他最近才小成，尚未进行此计划罢了。

　　虎园位于大炎帝都外，依山而建。

　　站在虎园前，秦政便清晰的体会到一股虎类妖兽特有的气息，这种气息一般人是无法感受到的，唯有修炼了斗虎势的秦政，可清晰地感应到，虎园内不时的传来阵阵的虎啸，刺激的秦政都有一种要发出虎啸，响应的冲动。

　　“怕了？”秦宏见状，嘲讽道，“现在可没有后悔药了。”

　　“怕我就不来了。”秦政哼道。

　　秦宏冷笑一声，“走吧，小王爷正等着你呢。”

　　其身后的四个彪形大汉也是用威胁的目光盯着秦政。

　　秦政淡然一笑，迈步进入。

　　步入其中，那种虎类妖兽气息更重，且两侧墙壁之上还挂着一些虎类妖兽的皮毛，完整的雕塑，狰狞的姿态，无不令秦政感受到此地是修炼斗虎势的绝佳之地。

　　穿堂过室。

　　虎园内有斗兽场，有专门交易妖兽的坊间，还有狩猎场等等。

　　在秦宏的引领之下，他们便来到狩猎场外。

　　狩猎场内，虎啸不断，虎类妖兽不知有多少，在里面来回的走动，偶尔还有彼此厮打的，更有对着外面人类发出愤怒咆哮的。

　　小东海王秦逸就在狩猎场外，与一名骑着雪白骏马的少女说说笑笑。

　　秦政认得那少女，正是与东海王平起平坐的平南王独生女云朵。

　　这两人周围有着许多人围拢着。

　　那引领秦政而来的秦宏哈着腰，满脸谄媚笑容的小跑过去，“小王爷，秦政来了。”

　　秦逸远远的斜看了秦政一眼，“他可拿着东西来的。”

　　“没有。”秦宏道。

　　啪！

　　秦逸骑在骏马上，抖手将马鞭在空中狠狠抽打一下，怒喝道：“好一个秦政，真以为我不敢杀你，让他过来。”

　　秦宏立刻回来，招呼秦政过去。

　　一路走来，秦政的心态早就平静下来，思索着应对之法。

　　他缓步来到秦逸马前，这个位置恰恰是秦逸的马鞭够不到的地方，微微一躬身算是行礼，“小王爷。”

　　“我跟你说的话，你可还记得。”秦逸居高临下的看着马前之人，尤其是见到秦政行礼根本就是敷衍了事，心中更是不满。

　　“记得。”秦政道。

　　“东西呢。”

　　秦逸用力的扯着马鞭，一副秦政回答不能让他满意，立刻出手的姿态。

　　对于秦逸的为人，秦政太清楚了，但他仍旧是很固执，老东海王对他有天高地厚之恩，遵循其遗命，就是对老东海王的尊重，秦政这人向来有恩必报，有时候也是执拗的厉害，就如同他认准了修炼之路，三百次突破复又跌落境界，也不放弃一样，这件事同样如此。

　　当然，他也不是傻乎乎用死来明志的人，就好像他来到这里，便选择位置而站一样。

　　“老王爷送给我的，还请小王爷不要强迫与我，这对小王爷名声也不好……”秦政打算先说一些话来压压秦逸，不管怎么说，那都是老王爷的遗命。

　　哪知道他才刚开口，平南王独生女云朵却“噗嗤”一声笑了。

　　这云朵是大炎帝都有名的美人儿胚子，由以皮肤雪白著称，一笑就看的秦逸两眼直勾勾的动弹不得了。

　　“早就听说东海王府有个地位特殊的奴才，就是他吧，啧啧，还真的不一般。”云朵清脆悦耳的声音让人听着倒是很舒心。

　　“他能有什么不一般。”秦逸挺起胸膛，要在云朵面前表现出自己的英挺。

　　“当然不一般啦。”云朵笑道，“你想啊，一个狗奴才，能够让主人派人去请，已经很给他面子了，见到主人还不行礼，更何况我们可都是金枝玉叶的小王爷，人家都只是敷衍了事罢了，这能一般么。”

　　糟了！

　　秦政暗叫不好，这秦逸本来就在追求云朵，被云朵如此一说，秦逸定然要发怒的。

　　“小王爷……”秦政道。

　　“你看，你看，又不一般了，我们这些主子在说话，这狗奴才都敢插嘴，小王爷，你连个狗奴才都管不了，太让人失望了。”云朵摇头道。

　　秦逸一听，登时大怒，举起马鞭对着秦政便抽了过去。

　　啪！

　　马鞭走空。

　　秦政站的位置，就没可能被他抽中的，而他本人则对云朵充满了恨意，自己与她无冤无仇的，居然这般撺掇秦逸来教训自己。

　　“狗奴才，还敢躲。”秦逸一提马缰绳，骏马前蹄扬起，便要马踏秦政。

　　秦政向后躲闪。

　　那四名彪形大汉立刻冲上来，封堵他的退路。

　　这下可惹恼了秦政，气息微变，就要动用斗虎势。

　　“等一下。”

　　云朵及时出口喝止。

　　秦逸这才停下来，不解的看着云朵。

　　“这么教训他，多无趣。”云朵道。

　　“你有什么好玩的法子。”秦逸问道。

　　云朵一指狩猎场，“你看场内那些妖虎都饿一天了，也没东西吃，不如让他去狩猎。”

　　秦逸闻听，大喜道：“好办法。”

　　秦政的脸色刷的一下变了，他始终坚信一点，若是秦逸的话，哪怕他说的再胆气十足，也不敢真的杀他，毕竟老东海王遗命在，且当代东海王对他照顾有加，所以他敢来虎园，却不担心生死，可怎都没想到这云朵居然如此歹毒。

　　“云朵，我与你何怨何仇，你这般歹毒。”秦政怒喝道。

　　云朵马鞭点指，“你这奴才，见到我，不下跪行礼，这就是你的错，所以要惩罚。”

　　“只因为此？”秦政握紧拳头，咬着牙，不让自己骂出声。

　　“还需要别的么。”云朵骄傲的仰起头，就如同小母鸡一样。

　　秦政怒火在心底狂暴。

　　只因为人家喜欢，所以就要杀你。

　　这算哪门子道理？

　　强者的道理！

　　只要你足够强，达到武道绝巅，别说杀个人，就算是将大炎帝国的皇帝给杀了，也没人敢说什么。

　　我要变强！变强！变强！

　　秦政内心深处涌动着强烈的冲动，他要站在武道绝巅，决不让任何人再来欺辱自己，而今已然拥有九色神莲经，他已经具备了这个条件。

　　深吸几口气，平静一下心情，秦政看了一眼狩猎场内的虎类妖兽，级别都不高，最高的也就是相当于力武境中高级的，对他来说，正是修炼斗虎势最佳的场所，但是这等环境带来的却是屈辱。

　　“打开大门！”秦政跨步来到狩猎场门前。

　　有人立刻上前打开狩猎场门。

　　狩猎场内的虎类妖兽立刻发出阵阵的虎啸，一个个都散发出惊人的气势，用凶残的目光盯着秦政。

　　站在门口，后面传来阵阵的笑声，秦政迅速的冷静下来了，嘴角则泛起一丝冷笑，他缓缓转过身，“云朵，你可敢与我打个赌。”

　　“打赌？哦，打什么赌。”云朵道。

　　“就以我这条命来打赌，若我能活着走出狩猎场，以后你见了我，要向我下跪行礼，你敢不敢。”秦政大声喝道，压盖那些吵闹声，让所有人都能听到。

　　“哼，我没兴趣跟你打赌，你也没那个资格。”云朵嘲弄道，“一个狗奴才，也妄想与我打赌，真是可笑。”

　　秦政淡淡的道：“你怕了吧，你怕输。”

　　云朵撇嘴道：“笑话，我会怕输。”

　　“不怕，为何不敢，连这点胆量都没有，你还天天嚷着说什么要成为大炎帝国第一个被封王的女性，要超越所有的男性王爷，这就是你的狂言？连点胆量都没有，你云朵就是靠着父荫而已。”秦政嘲讽道。

　　云朵勃然大怒，“你敢说我只靠父荫！”

　　秦政淡然道：“不是么。”

　　云朵气的小胸脯儿起伏不定，对秦政喝道：“狗奴才，我就跟你打赌！”

　　“好！”秦政朗声道，“我若能在这狩猎场内活着出来，云朵以后见了我，就要向我下跪，诸位可要牢记了。”

　　“你必死其中！”云朵大叫道。

　　秦政已经不再去看她，风吹发丝狂舞，衣衫猎猎，大笑着踏入狩猎场内。


第七章 虎啸山林我为王！

　　一入狩猎场，群虎咆哮。

　　那狂烈的妖虎之气，刺激的秦政也有着要长啸的冲动，但他还是忍住了。

　　狩猎场很大，一眼望去，看不到边际。

　　山峦，树林，河流尽在其中，只是在外围，没有屏障的地方，有人工建起来的高围墙，在秦政进入其中后，秦逸、云朵等人则来到高坡，向里面观看。

　　“吼！”

　　虎啸声中，有一条妖虎向秦政扑来。

　　秦政一笑，侧身而过，就让那条妖虎在他面前不过半米远的地方擦身而过，如此近距离的接触，那妖虎的气势，动作，无不映照在秦政的脑海中。

　　“喝！”

　　不待这妖虎落地，秦政一呼一吸间，散发出斗虎势的气息，只是一闪而过。

　　周围咆哮的妖虎们顿时一颤。

　　斗虎势有所小成，就如同成为虎类妖兽中的王者一样，可威压妖虎。

　　扑击秦政的这条妖虎也一下子跌落地面，秦政飞身骑上去，对着妖虎的屁股就是一拳重击，打的这妖虎痛叫一声，腾空跃起，向远处奔去。

　　“云朵，等我在这狩猎场溜达溜达，赏赏风景之后，再出去接纳你的跪拜，哈哈……”秦政骑着妖虎风驰电掣般向远处的密林冲去，声音更是响彻这一方。

　　高坡上观看的云朵脸色铁青。

　　“云朵放心吧，就秦政那实力，他也能从狩猎场中跑出来？那才真的是天大笑话，你看他现在都只能用这种无赖的手段逃走了。”秦逸道。

　　“我不想看着他有任何可能的走出来！”云朵寒声道，“让人封锁所有出口，一旦见到他，就给我杀！”

　　一路狂飙，直入森林深处。

　　秦政依稀记得有人提过，这狩猎场有处地方是很危险的，据说那里有着诸多高级妖虎聚集，位置就是狩猎场森林后方。

　　等深入森林内的时候，秦政也发现胯下骑的妖虎身体颤抖，恐惧不已的，不敢向前行进，他本人也感应到一些妖虎王的气息，便不在骑虎，任其离去，徒步向前，越是往前，那虎王气息也越重，而且非常的杂乱，显然不是一种妖虎之王。

　　待他穿越森林，前方豁然开朗，是一片开阔地。

　　在这里摆放着大量的铁笼子，足有数百之多，虽然量不多，可每一种妖虎都是那一类妖虎中的王者，有双头魔虎王，有墨纹电光虎王等等。

　　修炼斗虎势要求观虎之态，而这姿态自然是虎王最佳，且观望普通妖虎姿态一两千只，也不如上百妖虎之王作用大，而今却有数百之多，完全可满足斗虎势大成的条件了。

　　那些铁笼子内都有着一些吃剩下的妖兽血肉，血淋淋的，有些还在啃吃，显然是有人来送过食物的。

　　这些妖虎之王所在的铁笼子都是特制的，毕竟外面的围墙可困不住他们。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　见到有人进来，这些虎类妖兽统统的咆哮起来。

　　一时间，群虎齐啸，蔚为壮观。

　　这等气势凝聚在一起，令秦政有一种它们那股子特有的虎王气息要汇聚而成真正虎王之感。

　　足有数百条虎类妖兽，每一种都有独特地气势。

　　秦政冷静下来，开始一一观望。

　　一呼一吸间，他仿佛也化身为虎，与这些虎类妖兽相互刺激，令它们不断的对秦政咆哮，张牙舞爪释放出那狂烈的气势。

　　这正是秦政所需要的。

　　不断的观望。

　　这里面有曾经在百虎图上看到过的一些虎类妖兽，但也有突破瓶颈的，比如有一只独角妖虎突破瓶颈，堪称独角妖虎王，那种独角妖虎一族王者的气势特别强烈，令秦政一看之下，便将曾经从独角妖虎身上领略到的虎势进行了一次升华。

　　秦政一步步走去，与每一条虎类妖兽对视挑衅，刺激。

　　他的斗虎势也如同在沙漠中饥渴了一天一夜的人，突然碰到甘甜的泉水，疯狂的汲取着，补充着。

　　属于他自己的斗虎势迅速的成型。

　　没多久，秦政到达了最内层。

　　这里只有一个单独的铁笼子，独霸一方，其它的虎类妖兽则是都聚集在一起的。

　　铁笼子也泛着淡淡的幽光，显示出要比别的铁笼子更加的结实，而在这铁笼子内正懒洋洋的趴着一条黑色小妖虎。

　　群虎齐啸，它也没什么反应。

　　秦政来到它近前的时候，因斗虎势修炼缘故，凝聚百余条虎类妖兽的特有气势，整个人都散发着一股特有的气势，遇到别的虎类妖兽，定然会刺激的它们发狂，因为这种气势就仿佛对虎类妖兽挑衅一样。

　　可这小妖虎毫无反应。

　　“嗷呜”

　　小妖虎好像打个哈欠一样，懒洋洋的张大嘴巴，翻眼看了秦政一眼，便再次趴下来，无聊的想要睡觉。

　　也就是它那很懒散似的一眼，刺激的秦政心头莫名的一颤。

　　他仿佛看到一头真正地妖王！

　　妖王级的虎类妖兽。

　　虽然没认出小妖虎是哪一种虎类妖兽，但秦政肯定，这小妖虎绝对是妖王级的虎类妖兽，只是还未成长起来而已。

　　“呼！”“吸！”

　　一呼一吸，气势如虎。

　　秦政的斗虎势猛然催发出来，他全身的肌肉都绷紧了，仿佛是一张弓被拉成满月，随时都能射出杀人的神箭。

　　“吼！”

　　小妖虎终于感受到那股挑衅的危险感，它毕竟还未成长起来，潜力无穷，现在却还很弱小的。

　　猛然间站了起来。

　　一时间，小妖虎全身黑色的毛发乍起，耳朵竖起，两眼散发出淡红色的寒芒，它身躯不大，却有着妖王的姿态，十分威猛。

　　“吼！”

　　小妖虎对着秦政发出一声咆哮。

　　虎啸一起，便带着一股子的威压，四周咆哮的群虎一下子安静下来，纷纷流露出惊恐之色，哪怕是实力强过它的，都露出恐惧之色。

　　这就是妖王。

　　虎中妖王！

　　秦政更是感觉到一股无形的威压好似化作实质的海浪一般滚滚而来，压迫向他，令他呼吸都有些困难。

　　“这才是真正的妖虎王！”

　　秦政不惊反喜，这样一条妖王级别的虎类妖兽对斗虎势的助力，比之前百余条虎类妖兽带来的效果还要强烈。

　　盯着小妖虎，秦政的斗虎势疯狂的运转起来。

　　他脑海中的各类虎势也仿佛在这小妖虎一声虎啸之下都给掩盖起来，唯有它的这种虎势才能显现出来。

　　“砰！”

　　秦政一记虎拳打在铁笼子上面。

　　铁笼子摇颤。

　　小妖虎登时狂暴起来，作为妖王级的妖兽，领域性最强，它的地盘不容侵犯，而且最是不容许挑衅，更何况是擒拿他的人类的挑衅。

　　“吼！”

　　愤怒的小妖虎这一声咆哮之中所带着的威压，令一些实力孱弱的虎类妖兽直接瘫软在地，更是调动的天地间的精气都一下子汇聚在它的周围，随着它一个虎扑，头顶上方有空气凝聚成一个硕大的虎王头部，狰狞可怕，更是威压浩荡。

　　砰！

　　小妖虎撞击在铁笼子上面。

　　铁笼子一阵剧烈的摇晃。

　　秦政的眼睛彻底被这一幕所吸引，他的脑海中也飞速的烙印下这一刻，那可怕的虎势也被他迅速的融入斗虎势之中，双拳握紧，做出斗虎势的姿态。

　　就面对着小妖虎，开始修炼起来。

　　他也挑衅式的对着小妖虎扑去，斗虎势引发的虎之威猛，彻底的激扬起来，引动其它的虎类妖兽都感受到了，纷纷的虎啸起来，随着秦政前扑的趋势，空气凝聚，双臂好似化作两条猛虎，暴击出去。

　　这是挑衅！

　　小妖虎咧嘴露出森冷的牙齿，如同小妖王一般，气势更胜，空气受到牵引汇聚在它的周围，使得这里的空气猛烈地汇聚起来，剧烈的翻滚着，可怕的力量激荡，天地仿佛都在小妖虎的威压之下沸腾了起来。

　　“就是这种虎势。”

　　“我要的就是这狂霸无匹，凶猛无比的虎势。”

　　“有它，斗虎势可大成。”

　　秦政的血液在沸腾。

　　那雄浑的血脉之内无数的身影浮现出来，看不清楚的身影之外，竟然渐渐地凝聚出一条条的虎类妖兽的身影，这些虎类妖兽的身影同样不清晰，但是秦政却能深刻的体会到一个个不同的姿态。

　　“轰隆隆”

　　血流如湍急的江水，滚滚而动。

　　天地间的精气更是受到牵引，疯狂的暴动起来，因血脉而动的天地精气开始在空中逐步的凝聚成一个个的模糊的虎类妖兽兽王，做出一种种最为凶猛的姿态，其中有一种与小妖虎极其的相似，但更加的犀利凶猛。

　　秦政不知道为何自己的血脉会发生如此的变化，他也没心思去考虑。

　　他只知道，这些兽王级虎类妖兽模糊的身姿，能够带给他的斗虎势大成。

　　斗虎势，观千虎而大成。

　　如今这些兽王级虎类妖兽随便一个都几乎等同于数百普通虎类妖兽所有虎势的大成，完全不需要他去一点点的观虎斗。

　　他的心沉寂。

　　他的血沸腾。

　　思维更是急速的转动着，各类虎势开始疯狂的涌入斗虎势之中，演化属于他秦政的斗虎势。

　　秦政本身的那股子气势也越来越强。

　　他仿佛要化作虎王之上的存在。

　　狂野凶霸的气息在秦政身上弥漫着，眼瞳中更是浮现出无数的兽王级虎类妖兽的身影，他的呼吸变得粗重，全身的肌肉都绷紧了，血流越来越快，血气更是从血脉内散发出来，渗透进入秦政的全身各个部位，令他的肌肉内释放出来的力量似乎得到了极大的增强，更具有爆炸性。

　　大量的虎势万流归宗般汇聚在一起，交织在一起，庞杂而凌乱，刺激的秦政双目都有些血红起来。

　　“呀……”

　　秦政感到头要爆炸了般，思维更是达到了一个癫狂的地步，所有的虎势迅速的以一种规则的方式彼此结合融汇起来，那混乱的眼神迅速的平复下来，再次明亮起来，那混乱的气息也化作一股狂暴的虎势。

　　“斗……虎……势！”

　　全身发出一阵爆豆般的响动，如同脱胎换骨般的秦政一记虎拳暴打出去。

　　砰！

　　那最为特殊的金属打造而成的铁笼子其中一根足有婴儿拳头粗细的金铁被秦政一拳打的弯了进去，四周的空气也受到他出拳的牵引，剧烈的翻滚起来，汇聚在他的身上，化作一头傲啸山林为我王的虎中王者，气荡八方，令群虎匍匐，令小妖虎都惊恐的伏倒在地，恐惧的看着眼前这人型妖虎。

　　秦政却没停下来，他一转身冲向森林内，一拳拳的暴打那些海碗口粗细海青杉树，他要打入力武境中级！


第八章 狂烈！

　　“砰砰砰……”

　　秦政就如同发狂了一样，携带着那可怖的气势，如同虎王下山，其一呼一吸间，口鼻中风雷炸响，这就是斗虎势，没有达到气武境修炼出真元，纯粹的呼吸天地精气就可以做到真元高手都难以达到的地步。

　　四周的空气密集的震动。

　　他的双臂抡起，就如同两条妖虎，对着海青杉树便暴击过去。

　　轰！轰！

　　两株海青杉树当场爆碎，化作漫天碎屑，连带着地面都出现一道道的裂痕。

　　秦政一路狂冲，双拳不断地轰出。

　　天地精气随着呼吸而动，空气随着他的出拳而动，渐渐地秦政的身形都被一团气息笼罩起来，再也难以看到他本人。

　　“吼！”

　　空气猛烈地波动，包裹秦政的空气化作了一头妖虎之王的样子，扬天长啸，威慑的诸多妖虎之王尽皆匍匐在地，哪怕是这些妖虎王中有强过秦政战斗力的，但是面对着真正的虎王，也无胆量去战。

　　“破！”

　　秦政狂吼一声，双臂猛烈地震动，左右甩动。

　　那空气凝聚的妖虎王轰然爆开，化作一道道的气浪冲击出去。

　　轰轰轰……

　　周围十几株海青杉树轰然炸断。

　　秦政的身上也传来一阵爆豆般的响动。

　　“力武境中级！”

　　他的脸上浮现一抹喜悦之色，自从上次突破，到现在才多久，便再次迎来突破，这就是九色神莲经，这就是斗虎势，当然他曾经长达六年打下的夯实基础也是有大助力的。

　　秦政看着周围，一片狼藉。

　　这般疯狂地修炼斗虎势打到突破，也是令他整个人都酣畅淋漓。

　　“这次斗虎势大成还真是有点奇妙啊，我的血脉中居然凝聚出无数的妖虎之影。”

　　“之前三百次修炼突破失败，洗练血脉，后来血脉能够令我达到修炼九色神莲经的地步，而今再有这般变化，不知这血脉隐藏着什么。”

　　秦政也是百思不得其解。

　　“咦？这怎么有个牌子。”

　　无意中他发现枝叶掩映间，有一块被打破的牌子，他拿起来一看。

　　牌子上很简单的几个字……驯兽场禁入。

　　等他扭头看向远处，这才发现，在距离这些铁笼子大约五百多米远的乱石掩映中，一群驯兽师正在一株参天大树下吃饭，一个个手里还拿着吃着的东西，目瞪口呆的看着他。

　　秦政一阵无语，满眼都是妖虎之王了，怎就没注意到旁的。

　　他对那群驯兽师干笑一声，转身就溜了。

　　等他冲出森林，就看到前方一群妖虎在游荡。

　　“吼！”

　　秦政对着群虎一声虎啸。

　　群虎如同见到虎王到来一般，都惊的匍匐在地，颤抖不已。

　　斗虎势大成，很随意的便能用气势压人了。

　　他飞身落在左侧独角妖虎的背上，抬头看向那狩猎场外高坡上面影影绰绰的人群所在。

　　“走！”

　　秦政猛力一拍独角妖虎的屁股。

　　独角妖虎嘶吼一声，载着秦政狂奔而去。

　　他们一溜烟的便冲向这高坡所在地。

　　“这是怎么回事，秦政为什么能够让妖虎对他这般惧怕，听其指挥。”云朵看在眼里，脸色铁青，怒声对秦逸吼道。

　　“我也不知道。”秦逸也很纳闷。

　　斗虎势对妖虎的天生压制，岂能是他们能够理解的。

　　“哼！”云朵恨恨的冷哼一声，喝道，“给我拦住他，不准他冲出狩猎场！”

　　十几名平南王府的家奴便冲了过去。

　　紧跟着云朵身旁的是平南王为其安排的高手，真正的强者，也是冷眼盯着，若有必要他也会出手的。

　　狩猎场围墙很高，足有五米的样子。

　　正常情况下，这只是普通的独角妖虎是没法冲跃过去的，在狂飙至距离十多米的时候，秦政双腿猛力一夹，疼的独角妖虎发出凄厉的咆哮，然后对着妖虎屁股狠狠一拳，更有斗虎势的虎王气势压迫，令这独角妖虎发狂似的猛然一跃而起。

　　嗖！

　　独角妖虎腾空而起，前抓恰好碰到围墙顶端，秦政探手抓住，夹着独角妖虎猛力一纵，落在围墙上。

　　“滚回去！”

　　“将他打回去！”

　　十几名家奴叫嚣道，其中也有力武境的高手，一个个彼此联手，助力两名家奴弹跳至高空，左右夹击，挥动明晃晃的利刀就向秦政劈杀过去。

　　秦政正是气势最盛时期，斗虎势大成，他本身就想一战来验证威力，见到两名家奴杀来，纵声狂笑，一踩独角妖虎背部，冲天而起，他这一下，也令独角妖虎从围墙上面纵跃而下，扑向下面的要再度冲上来的家奴们。

　　斗虎势！

　　腾跃而起的秦政双臂挥动，空气密集的颤动，似乎有两条妖虎在他的左右双臂上面凝聚而成，两个拳头就是那妖虎般，对着利刀重重轰砸。

　　咔嚓！咔嚓！

　　双拳暴击，那两口利刀当即爆碎，狂暴的力量打的这两人吐血翻飞出去。

　　“你去！”云朵看的骇然，急忙对保护自己的那名大高手喝道。

　　这人乃是超越气武境的强者，战力相当不凡，直接从五十多米的高坡之上便纵跃而起，要扑杀下来。

　　人在空中的秦政气势如虎，乱发飞扬，他盯着那大高手，微微一笑，然后猛然仰起头，双手握拳，全身散发出狂烈霸道的气息。

　　“呼！”“吸！”

　　一呼一吸间，口鼻间风雷炸响，四周空气动荡似有群虎咆哮。

　　“吼！”

　　秦政猛然开口狂啸出声。

　　声似虎啸，气浪翻滚。

　　狩猎场内群虎闻听，千虎齐啸。

　　这一刻，秦政就如同虎啸山林的王者。

　　如此狂烈霸道的一啸，震惊所有的妖兽，云朵，秦逸等人胯下的骏马更不用说了，吓得惊叫连连，纷纷的癫狂起来，吓得向四下乱窜，任凭他们都是骑术高超也不行，这一下，那冲下来的大高手脸色大变，他的任务是守护云朵的，立刻翻转回去。

　　秦政则从空中落下，落在独角妖虎的背上，甩开那些家奴，直冲向高坡顶端。

　　“吼！”

　　单手抓着妖虎的独角，令独角妖虎扬起上半身，对着虚空烈日发出震耳欲聋的啸声，刺目的阳光之下，秦政那随风乱舞的发丝好似化作金色的，衣衫猎猎作响，再有那狂烈的气势，好似天神下凡，俯瞰着下方。

　　在几个高手出力之下，受惊吓的骏马已然安稳下来。

　　秦逸和云朵等人都很狼狈，哪怕是他们都有一定的武道实力，真正面临危险的时候，却都是脑子一片空白，不知所措。

　　“云朵！”秦政高声喝道，“跪拜！”

　　一声吼喝，又一次惊的骏马惊恐，吓得骑着马的秦逸，云朵惊叫连连。


第九章 墨公主！

　　再次的惊吓令云朵和秦逸都没胆量骑马了，干脆下马站在地上，仰首看着高坡之上的一人一虎，这种感觉令两人相当不舒服，一直以来都是他们站在高处俯瞰别人的。

　　“秦逸，这件事，就让你帮我处理吧，不要让我失望了。”云朵亮晶晶的眼睛充满情意的看向秦逸，语气中带着哀求的味道。

　　本身就要追求云朵的秦逸立刻精神一震，拍着胸膛，大声道：“交给我了。”他转身点指秦政，大喝道：“狗奴才，马上给我滚下来。”

　　秦政双目迸射利芒，盯着秦逸。

　　他并不惧怕秦逸这纨绔子弟，大不了直接离开大炎帝都便是。

　　“小王爷，这件事情，还请你不要插手。”秦政道。

　　“好胆，你这狗奴才竟然敢这般对我说话。”秦逸抽出一口利刀，点指秦政，“你信不信，我现在就杀了你。”

　　还未等秦政开口，就有一个悦耳的声音响起。

　　“秦逸，你越来越放肆了。”

　　原本叫嚣的秦逸扭头一看，吓得赶紧收起利刀。

　　只见一名俏脸苍白，身材纤瘦，似能被一阵风吹倒的俏丽女子出现在不远处，静静的看着他们。

　　“墨公主！”

　　秦政看到此女，也是从高坡上下来，到女子近前行礼。

　　此女正是当今东海王的女儿秦墨。

　　其自幼身体孱弱，两代东海王耗费一切手段，甚至进入神武大陆人族最神秘最强大的神盟请人救治，都无效，更被断言活不过二十五岁，而秦墨自幼聪慧，为人和善，善待下人，大炎皇帝念其命不长久，怜其可惜，特封为公主。

　　“我知道你委屈了，此事交给我处理吧。”墨公主轻轻地道。

　　“一切听公主吩咐。”秦政暗出一口气，他也头疼，那毕竟是平南王的独生女，未来的平南王，怎么可能真的跪拜，那样的话，平南王也会发飙的。

　　墨公主出面，首先秦逸就乖乖地后退了，在东海王府，墨公主的命令等同于东海王，曾经秦逸调戏侍女被墨公主发现，直接关禁闭一个月，连秦逸的母亲，东海王的二夫人求情都不行，后来去搬请东海王，结果东海王只说了一句话，“秦墨就是斩掉秦逸一条腿，他也不会过问。”

　　至此秦逸见到墨公主就好像耗子见了猫，从来都是规规矩矩的。

　　云朵看到墨公主到来，也是主动行礼，她毕竟还没有爵位在身的，“请公主为我做主，我是未来平南王，岂能给这一狗奴才跪拜。”

　　“认赌服输，你该下跪。”墨公主淡淡的道，“不要用你父亲来压我，哪怕是你父平南王与秦政打赌输了，我也要他下跪！”

　　“公主，我们是贵族，他只是个奴才，你，你怎么可以这样。”云朵脸色通红的叫道。

　　墨公主平静的道：“我只知道你输了。”

　　云朵很想反驳，甚至动手，可她不敢，咬着银牙，道：“公主一定要逼我给他跪拜行礼了。”

　　“你可以不跪。”墨公主道。

　　“真的？”云朵大喜。

　　墨公主道：“但是有个条件。”

　　云朵急问道：“什么条件，你说。”

　　墨公主拿出一封信，交给云朵，“你不要拆开看，交给平南王，若他同意了，此事我来处理；若他不同意，我就带着秦政去你平南王府，要你跪拜，且从今往后，见到秦政，都要行跪拜礼。”

　　拿着手中的信，云朵感到如山般沉重。

　　平南王和东海王本身就没什么交情，而且两人还稍稍有些对立，这封信的内容肯定不简单，定然是要平南王做出让步的。

　　她不想同意，但是让她去向一个奴才跪拜，那还不如杀了她，而且这样一来，平南王府的人以后还怎么见人。

　　云朵捏着信，心里对秦政的恨意急速的膨胀，她恶狠狠地看了秦政一眼，“我一定不会这么善罢甘休的。”

　　她带着人离开了。

　　墨公主看向秦逸。

　　“大，大姐。”秦逸看到这个同父异母的姐姐就有点打怵。

　　“关于爷爷留给秦政铁盒子的事情，我是知道的，里面也没什么好东西，若真的是好东西，你觉得爷爷会不留给他的子孙么。”墨公主道。

　　秦逸额头冒汗，有点结巴道：“我，我也是这，这么想，想的。”

　　墨公主轻叹口气，“你回去吧。”

　　秦逸如蒙大赦，急匆匆的带着跑了。

　　这时，秦政来到近前。

　　“公主应该早就来了吧。”秦政已经让人将那独角妖虎带回狩猎场了。

　　“你怎么知道的。”墨公主笑道。

　　秦政道：“那封信，明显是公主早就写好的，想来就算我在狩猎场内遇到危险，公主也会出手，让我安然回来的。”

　　墨公主轻笑道：“难怪爷爷说你的未来不可限量，一封信就想到了，嗯，你不会怪我吧。”

　　摇摇头，秦政道：“公主暗中保护我，我应该道谢才是。”

　　“我怎么看着不是真心呢，心里肯定有点不舒服。”墨公主摆摆手打断秦政的话，“若是我，也会如此的，父亲为救老王爷而死，自己却被老王爷的孙子如此对待，谁的心里都不舒服的。”

　　秦政笑了笑，没说什么。

　　墨公主道：“此事我已知晓，这次你又给我创造机会，狠狠摆了平南王一道，我也该谢谢你。”

　　“公主打算怎么谢我，若只是提升一点月例的话，那还是算了。”秦政道。

　　“我还没那么小气。”墨公主沉吟道，“废除你的奴籍，自此之后，你为我王府三等客卿。”

　　秦政傻眼了。

　　他有些怀疑自己的耳朵。

　　废除奴籍，那他就不再是低人一头的下贱之人了，可以昂首挺胸的面对任何人了。

　　“多谢公主！”秦政大喜道。

　　“以后你的月例提升至一千金币，若有事，可自由进入我的墨阁。”墨公主道。

　　月例一千金币，跟王府一等客卿一样多了。

　　自然，秦政对月例到没什么惊喜，可这自由进入墨阁，就另当别论了。

　　墨阁是墨公主在东海王府居住的地方，一般人根本没资格进入的，这也等于告诉秦政，以后出了事不要怕，墨公主给你当后台！

　　“陪我走走吧。”墨公主轻声道。

　　秦政点头，跟随在旁，落后半个身位。

　　两人重新登上高坡。

　　墨公主席地而坐，指了指身旁，“坐下吧。”

　　秦政愕然，回头看看，这里独处高地，所有人都能看到，他这么与墨公主坐在一起，分明就是墨公主在向大炎帝都的人宣布，他秦政是墨公主的人，谁敢欺负，墨公主可不答应，更是对平南王府的一种警告，不要因为打赌之事，故意针对秦政。

　　这令秦政更是感动。

　　自从老王爷去世，何曾有人对他这般之好的。

　　挨着墨公主坐下，秦政低声道：“多谢公主。”

　　“我只是想和你一起坐坐而已，谢什么。”墨公主轻轻一笑，拢了拢额前的秀发，那苍白的面孔更显得令人心疼。

　　秦政看在眼里，心底涌出强烈的冲动，要早日突破力武境，达到气武境，九色神莲生出神莲之力，以这号称修炼到极致可让人具有不死之身的神莲之力来给墨公主治疗一下。

　　墨公主双手抱膝，道：“铁盒子的事情，我会帮你处理，让人不对铁盒子产生任何怀疑的。”

　　“铁盒子内到底是什么。”秦政始终对那铁盒子感到纳闷。

　　“我也不知道，爷爷只是曾对我说，王府未来可能会遭遇灭顶之灾，而要解除危难，唯有那铁盒子。”墨公主道。

　　秦政满脸错愕，“王府灭顶之灾？铁盒子解救？那为什么将铁盒子交给我来保管？”

　　墨公主摇头，“我也不清楚，你只需要记得，王府危险时，你开启铁盒子就是了。”

　　“王府能有什么灭顶之灾。”秦政道。

　　“也许不会太久了。”墨公主幽幽的道，“神武大陆冒出了一些风言风语，说是王府内有九色神莲经，此事虽还未得到证实，但已经引起所有人注意了。”

　　秦政闻言，差点没一头栽倒。


第十章 燕听雨炼制的兵器！

　　九色神莲经暴露了！

　　秦政这时的心情可想而知，心跳加速，呼吸急促，完全就是下意识的变化，但很快，他就恢复了平静。

　　六年的磨砺，令他在处理这些事情方面，即便没有经验，也是很快的有所反应的。

　　“不是我暴露的！”

　　“若是我修炼九色神莲经暴露的话，人家早就擒拿我了。”

　　“而且我修炼九色神莲经也就是在发现的当天，其后再也没有动用那张石桌，还让它保持原样，所以不可能被人这么快的知晓。”

　　秦政的脸色恢复了原样，绷紧的肌肉都放松了。

　　那颗急速跳动的心也稳定了，就算如此，秦政也坚信，那一瞬间的心跳加速肯定被墨公主注意到了。

　　只是墨公主并未在意。

　　想来任谁听到九色神莲经都会激动的吧。

　　“只是风言风语，未必有人真的相信吧。”秦政低声道。

　　“空穴来风，未必无因，谁也不知道此事如何发展。”墨公主双手抱膝，看着远方，幽幽的道，“无论真与假，王府总归不会那么容易从漩涡中摆脱出来的，以后行事，要小心了。”

　　秦政点点头。

　　三大武经太过诱人，甚至有人明知必死，都会去冒险一试的。

　　打破人神桎梏，成为与日月同在的神，自然是每个武者一生的追求。

　　尤其是他的确修炼有九色神莲经，更加要小心，隐藏才行。

　　两人坐在高坡之上，直至夕阳西下，留下两条长长的影子，这才离开。

　　回归玉莲院的秦政未曾再看那记载着九色神莲经的石桌一眼，因为他总担心可能有人监视他。

　　他甚至一度想要暗中毁掉这石桌，最后还是放弃了。

　　这亭子内的一切都是老东海王留下的，若真的有人找到这里，发现少了石桌，反而引起怀疑。

　　且现在一切还未确定，就弄掉石桌，颇有点此地无银三百两的意思。

　　最后还是什么都没做。

　　待在自己房间内，看着外面的玉莲花池，亭子，石桌，外面静悄悄的，秦政不但没有因可能到来的危险而担心，反而思绪更加的活跃，有一种渴望暴风雨来临的莫名冲动。

　　“安心修炼吧。”

　　秦政调整好心态，便继续修炼起来。

　　时间就这么一点点的流逝。

　　王府内也渐渐地开始有人谈论九色神莲经的事情，但是被东海王强势镇压了，秦政也没有去理会。

　　他只是在尽可能的修炼，提升自己。

　　直至与燕听雨约定的时间到了，他这才出门。

　　燕听雨之前说要用二十天的时间为秦政炼制一件特殊的兵器，对此秦政充满了期待，原因很简单，燕听雨居然没有向他索要精血，要知道三百次突破失败，洗练血脉，令他的精血对炼制兵器效果极其惊人的，居然没需要，这反而更令秦政期待了。

　　而今成为王府三等客卿，废除奴籍，秦政的地位更高了，自由出入王府，也没有人去过问。

　　穿过几条热闹的街道，期间秦政也听闻到了一点九色神莲经的消息，但仍旧是怀疑，无人可确定。

　　对那些议论的人来说，他就是路人甲，飘然而去，无人知晓，他就是修炼的九色神莲经。

　　到达燕听雨那偏僻的小院。

　　院内静悄悄的，秦政进来以后，发现唯有偏房门紧闭，便径直过去，里面燕听雨正在把玩着一面直径约有半米的圆盾。

　　“你来啦。”燕听雨见到秦政，乌溜溜的大眼睛立刻弯成了月牙。

　　“这是给我炼制的兵器？”秦政一眼看到那圆盾，到没觉得有什么特殊之处，而且有点小，显得比较秀气。

　　燕听雨将圆盾抛给秦政，“没错，这就是为你炼制的兵器，名字都起好了，就叫……守护之盾！”她脸上满是得意之色，“还是人级神兵哦，这是我收集材料所能达到的极限了。”

　　兵器有好次之分。

　　神武大陆九成五以上的人拥有的大都是普通的兵器和稍微好点的也就是掺杂了一些稀有金属的精品兵器，但对于这类兵器，还是有一种威能非凡的兵器，人人都想要得到，却数量极其稀少，甚至用罕见来形容也不为过，那就是神兵。

　　神兵在神武大陆是有等级划分的，从高到低是天级、地级、人级。

　　这其中天级神兵只存在于传说中，据说此神兵放在神界，都会被争夺的。

　　地级神兵也不多见，至少在这大炎帝国，秦政就知道大炎皇室有一件地级神兵而已，余者大家族，包括四方王这四大家族也就是东海王府有一件人级神兵，还是老东海王留下的。

　　“人级神兵啊！”

　　秦政大喜，他知道燕听雨炼制兵器厉害，可也没想到居然为他炼制出神兵啊。

　　人级神兵，拿出来可以让大炎帝都内所有人都要心动的兵器，这次秦政真的要对燕听雨刮目相看了，别看这小女人还没什么大名气，真正的实力比一些炼兵方面所谓的大师还要强一些吧。

　　他接过圆盾，重量还可以，远没有表面看上去那么弱小，相当的沉重，“守护之盾？这算什么名字，你守护我么。”

　　“我喜欢守护这个词啊。”燕听雨眸子中闪过一抹羞意。

　　圆盾厚度一般，也就是一指的样子，外表光秃秃的，也没有什么图纹，背面有一个把手，抓在手中，正合适。

　　秦政抓着把手，便发现有点机关，就按了一下。

　　“咻咻咻咻……”

　　顷刻间，这圆盾周围边缘原本严丝合缝的，就好像完整的一样，突兀的裂开，弹射出一圈的锋利刀片。

　　这些刀片薄如蝉翼，如同一汪秋水，刀锋处寒芒闪烁，冷气逼人。

　　秦政又俺了一下按钮。

　　“嗡嗡”

　　圆盾骤然急速旋转起来。

　　转速快到你看不清晰的地步，且边缘的刀锋随着旋转好似割裂空间一样，锋芒毕露，令秦政都感到森森的寒意，好似有刀光劈斩过来一样。

　　“还有点技术含量啊。”秦政笑道。

　　“还没完呢。”燕听雨得意的道，“你抛一下试试。”

　　秦政随手轻轻一抛，没用什么力量。

　　就见那圆盾旋转着飞舞出去，掠过十多米的距离，在空中划过一个弧度，根本不需要秦政刻意的用巧劲儿，那圆盾就再度飞回来，落入他的手中。

　　“远近攻击，防守与一体的守护之盾，很不错吧。”燕听雨一脸的骄傲。

　　“何止不错，那是相当不错。”秦政按动机关，圆盾回归最朴实的状态。

　　燕听雨道：“斗虎势这武技霸道无比，讲究的是气势，要一鼓作气，将敌人击毙，却完全忽略了防御，有这守护之盾，可以弥补这一缺点了。”

　　秦政竖起大拇指，“我还真没注意这些。”

　　“我还为你准备了第二种神奇武技。”燕听雨拿出一个卷轴。

　　“哦？你还有神奇武技。”秦政吃惊道，“你哪来的这些武技……算了，我不问了，咱俩谁也不问谁，各自保守自己的秘密就行了。”

　　他想到了自己修炼九色神莲经的事情，还是默契的保持一点小距离吧。

　　燕听雨只是在笑，见到秦政如此，她也就没再多说什么，抖手将卷轴抛给秦政，“看看吧，这个武技，你应该听说过。”

　　“我听说过，能用神奇来形容的，那可都是一些传说中的无敌武技了。”秦政打开卷轴，低头一看，眼睛顿时瞪大了，双手死死的抓着卷轴，差点将其撕了，脸膛都变得有些发红，“神兵域！皇龙夜天秦逆天伐神的无敌武技！”

　　神，真的存在。

　　神，也真的被人杀过。

　　这都是有着详细记载的，而夜天秦便是以人之身屠神最多的一位，传闻他曾只手屠神，后来更是有四大神王强行下界，要屠戮夜天秦，结果却是雷雨夜，天空大战，夜天秦借天雷之力，一举轰杀四大神王，神王血染红了天空，令神武大陆那一夜下的是血雨，更是神王尸骨埋葬之地，改变大陆格局，塑造出一些神奇之地。

　　自此夜天秦虽为人类，留守神武大陆，却威震神界。

　　此为逆天伐神最经典战之一。

　　据说最终夜天秦也未能突破人神桎梏，永久滞留在人类至高境界，但其真实战力早已超脱人的范畴。

　　而夜天秦自创两大武技，号称无敌。

　　一则是威名赫赫的皇龙八法。

　　一则就是……神兵域！

　　这神兵域武技带给秦政的刺激比九色神莲经丝毫不差，甚至还强一点，毕竟九色神莲经留下的传说太久远了，而神兵域的创造者夜天秦的事迹则是广为流传，且杀神王，天地飘血的事情，太过震撼，那一幕，神武大陆各地，无论人族，妖族还是海族，俱都是有着详细记载，而且夜天秦得到三族共同的敬拜。

　　秦政下意识的就想询问燕听雨，怎会拥有这武技的，可看到燕听雨笑眯眯的俏脸，月牙般的眼睛，还是忍住了。

　　人家不说，自有原因的。

　　就如同他不说九色神莲经一样。

　　“据说神兵域修炼要求极高，一般人得到也无法修炼。”秦政嘴里说着，眼睛则开始阅读卷轴内记载的内容。

　　“你应该可以，神兵域的关键在于血气强盛程度。”燕听雨有些失望的道，“我是不行的，你还是很有希望的。”

　　秦政将神兵域修炼之法看了一遍，嘴角溢出一丝笑意，“我也觉得我可以修成神兵域。”


第十一章 一境界一神兵！

　　神兵域的修炼主要是血气。

　　血气足够，便可融兵入体，而当达到意武境的时候，可随意的控制兵器在身体各个部位出现，化身体任何一个部位都成为大杀器。

　　且每个大境界都可以融入一件神兵。

　　比如现在秦政是力武境，可融入守护之盾为神兵，等突破进入气武境可再度融入另外一件神兵，达到罡武境，则再融一件神兵，就这般修炼下去，神兵融入越多，那秦政的战斗力无疑会更强，当修为提升到可破解人神桎梏的地步，便可将所有熔炼的神兵进行融合归一，塑造出一件绝世无匹的神兵。

　　据说皇龙夜天秦之所以引来神王强行下界，就是为了他那诸多神兵融合归一的绝世神兵，因这绝世神兵据说是超越天级的，但这也仅仅是传说。

　　详细阅读神兵域修炼之法。

　　卷轴内记载的很详细，除却修炼之法，还有神兵域的一些特点，比如说达到意武境之后，融入身体的兵器可以随意的游走全身等等，但这卷轴内也特别声明，此中记载神兵域奥妙仅为一部分，非全部。

　　秦政反复阅读，确定无误之后，这才静下心来，盘坐起来，开始修炼。

　　“首先要做的是血气是否旺盛。”

　　“然后是血气化火，火炼神兵。”

　　“最后是神兵入体，人兵合一。”

　　这是神兵域的三个关键点。

　　说到底，最根本的还是血气强盛程度，只要达到了要求，接下来就容易多了。

　　秦政脱掉上衣，露出健壮的雄躯，伸出右臂，深吸一口气，应用斗虎势的方法，令这一口天地精气入体，刺激血脉，这也是燕听雨先给秦政斗虎势修炼之法的原因，毕竟要修炼神兵域首先就是要有真元，而真元是气武境才能修炼出来的，要等到气武境再修炼神兵域，以后注定熔炼神兵数量少一件。

　　斗虎势则可满足这个条件，令秦政在力武境来修炼神兵域。

　　随着血脉被刺激，一条条的血脉开始在手臂上显现出来，狰狞可怕，如同一条条狰狞的血龙般，内里的血液汩汩而流，透过表面，甚至隐约能看到血流的状态。

　　秦政猛吸一口气。

　　斗虎势再度运转起来。

　　一股纯净的天地精气便冲入体内，涌入手臂上面的血脉内，下一刻，那一条条狰狞的血龙般的鼓起散发出淡淡的光雾，并且迅速的散发出来，刹那间就将秦政的手臂整个都给笼罩起来，且隐隐中，血气翻滚，要凝聚成妖虎王之态。

　　“呀，好强！”

　　燕听雨看到，不由得骇然。

　　秦政脑海中立刻掠过修炼神兵域的记载。

　　神兵域记载，血气强盛也有强弱之分，比如能够仅仅刺激血脉，呈现血气的，便可达到修炼神兵域的要求，若是能够血气凝形，那血气强度堪称超凡。

　　“凝形？”

　　秦政再度吸一口气，风雷声在口鼻间响起，斗虎势运转，整个人也是气势激荡，就见那血气顷刻间成型，化作妖虎王之态。

　　“果然，你的血脉非凡，可修神兵域！”燕听雨也为秦政高兴。

　　这也在秦政意料之中。

　　九色神莲经就是要求血气旺盛才可修炼的。

　　既然能够修行九色神莲经，怎么可能无法满足神兵域的要求呢。

　　下一步，血气化火。

　　秦政吐出一口浊气，血气消散。

　　他这一次吸纳天地精气，维持的时间是很短的，唯有达到气武境，炼出真元，才不需要这般麻烦。

　　当下呼吸几下，均匀了，这才再度猛吸一口气。

　　重新令手臂之上血脉如龙般浮现，血气涌动，秦政按照神兵域修炼之法的要求，运用这一口天地精气在血脉之中流动着。

　　“嗡！”

　　血气收缩，贴附在手臂表面。

　　看着表面的血气不断地翻滚，甚至有丝丝的火星在跳跃，片刻之后，秦政手臂肌肉绷紧血流声骤然加大。

　　轰！

　　一团炽烈的火焰成型，血气消失，有的就是那火焰。

　　且这火焰还是透明色的。

　　“最后一步，熔炼神兵。”

　　秦政和燕听雨对望一眼，都是惊喜不已。

　　将放在一侧的守护之盾拿起来，放置在右手之上，随即秦政吸纳一口天地精气，催动那透明色的血气火焰缓缓而行，统统汇聚在右手上面，点燃守护之盾。

　　这种点燃并非是煅烧，而是熔炼，要将守护之盾熔炼进入血脉之中。

　　片刻之后，那守护之盾消失了。

　　“张开手，给我看看。”燕听雨迫不及待的道。

　　秦政这时候才长出一口气，手臂恢复常态，血气消散。

　　他张开右手，手掌没什么变化。

　　然后拿起卷轴，再次研读，里面也详细记载着一些应用神兵域之法。

　　“力武境还是有些麻烦啊，不如气武境修有真元，可自由发挥。”秦政道。

　　“你就别得了便宜又卖乖了，力武境的确麻烦，却可让你多熔炼一件神兵，神兵域最后的目标是熔炼体内所有神兵成就绝世神兵，而这前提条件就是融入体内的兵器必须都是神兵，如今，你有守护之盾这人级神兵在手，也就不需要担心没有神兵，非要熔炼一些达不到神兵级别的兵器，那样只会在未来塑造绝世神兵的时候，降低品质。”燕听雨白他一眼，“快点，让我看看守护之盾的状态。”

　　秦政也想看看，当即便吸一口气，催动入右手。

　　就见右手掌心变得通透起来，呈现出内里鲜血流动的场景，而守护之盾正在血中上下沉浮着，且那血中精华自然的渗透守护之盾内，随意的改造着，此乃神兵域特点。

　　秦政继续阅读卷轴内容。

　　反复看了数遍之后，确定牢记在心，这才重新交给燕听雨。

　　他举起右手，食指对着空中一点。

　　咻！

　　就见守护之盾骤然从手指尖飞射出来，带着强烈的破空声，空中旋转一圈，再度返回手中，然后无需再度淬炼一次，可自行收入手掌内。

　　“神奇！厉害！”秦政赞叹道。

　　“你只是力武境，可远远没法体会到神兵域的神奇和厉害，等达到意武境，神兵域的威力奥妙才会初步显现出来。”燕听雨拍拍秦政的肩头，“努力吧，少年。”

　　秦政笑道：“再努力，也要慢慢来，境界突破可不是一朝一夕的事情，意武境暂时距离我有点远，我现在仅仅是力武境中级，还是早点达到气武境再说吧，不能太过好高骛远。”

　　燕听雨道：“我对你倒是充满期待，六年期间，三百次从肉身境界突破至力武境，诚然境界低的突破，可也不是什么人都能够做到的，就你这修炼速度，我相信最多两三年，就有望达到意武境，甚至更早。”

　　“我有那么差么，还需要那么久。”秦政笑呵呵的看着他。

　　燕听雨就是一怔，失笑摇头，“你啊，嘴上说的谦虚，骨子里还是特骄傲的。”她一拍秦政的肩头，“行了，别浪费时间了，你看守护之盾表面光秃秃的，那是守护之盾还差最后一个环节，可通过神兵域来炼化一种妖兽的精血，注入其中，令其刺激你的血中精华加强其威力，还可让其更加美观，走，去城外。”


第十二章 神兵域的妙用！

　　帝都外

　　秦政两人来到一处空旷之地，这里距离帝都也有三十多里远，四处尽是此起彼伏的山峦，林木葱葱，杂草丛生，偶尔可见一些妖兽在不远处经过。

　　“就在这里吧。”秦政看看此处比较空旷，适合心中所想。

　　“在这干什么？”燕听雨不解的看着他。

　　秦政一笑，“自然是试验神兵域了。”

　　燕听雨更愣了，神兵域不是早就都试炼过了么。

　　就见秦政神秘一笑，然后静静的站在原地，整个人都完全的放松，右手掌心抬起，显现出内里在血中浮沉的守护之盾。

　　这一刻，燕听雨能清晰地感觉到秦政与守护之盾合一。

　　武道之人，人兵合一是修炼很关键的一步，且并非那般容易的，唯独神兵域这武技太过特殊，只要能修成，就能够真正做到人兵合一，这类合一，可不是那种通过外力来达到契合的，是真正的从内到外的完全融合。

　　“咻！”

　　秦政抬起右手食指对着虚空一点，守护之盾立刻飞射出来。

　　守护之盾迅速放大回归直径半米的状态，高速旋转着，斜射向空中，刚刚飞射离开手指尖，就见秦政骤然弹射。

　　他毕竟只是力武境，弹射高度很有限，哪怕是修炼有九色神莲经，也仅仅是最高六七米左右，故而是伴随着守护之盾飞射的同时，他也纵跃而起。

　　啪！

　　脚踏守护之盾。

　　按照正常情况，他的重量势必要将守护之盾给踩的跌落下来，可却仅仅是微微下沉了半米多，便保持着飞行的状态，射向远方。

　　就这样，守护之盾载着秦政飞掠将近三十米的距离，便落下来了，并未翻转回原地，即便如此，燕听雨也看的傻眼了，那可是三十米远啊，且秦政只是力武境而已，近乎于滑翔飞行了。

　　“你怎么想到的。”燕听雨飞速的掠到近前。

　　“神兵域是真正的人兵合一，我来操控它，那就是人与兵合；而它来载我，就是兵与人合，只是主动与被动的转换。”秦政笑眯眯的道，“说起来还要感谢你，若非你给我炼制的是守护之盾，可空中飞旋，我还真没想过这样。”

　　“不，不，不是这样。”燕听雨摇头，“你之前根本不知道我为你炼制的是守护之盾，你见到守护之盾，得到神兵域之后，立刻便想到了这一点。”

　　秦政故意露出得意洋洋的样子，“没办法，谁叫咱天生就是为武道而生的呢。”

　　燕听雨伸手戳了秦政的额头一下，“你就吹吧。”

　　两人说笑一会儿，秦政便再次演练。

　　方才只是试试自己的想法是否可以，既然可行，那就要发挥这方面优势了。

　　神兵域，皇龙夜天秦创造的，秦政可不认为只是卷轴内记载的那般简单，以后还可以深入研究，定然有新的发现。

　　他再次扔出守护之盾。

　　这一次用力就有些大了。

　　守护之盾飞射出去的瞬间，他便纵跃其上。

　　咻！

　　带着一串尖锐的呼啸声，守护之盾斜上天际。

　　这一次直飞出去三百多米，才落地的。

　　随后秦政继续练习。

　　此类练习，对秦政来说，实在是没什么难度。

　　在这里练习了将近三个时辰。

　　秦政这才算是掌握了一些技巧，还有多大的力发动守护之盾，能够带他飞行多少的距离，这些都要明确在心。

　　待他觉得差不多，停止修炼的时候，燕听雨则没影了。

　　三个时辰的修炼，六个小时，燕听雨看着看着都觉得没劲儿了，便先行去寻找妖兽了。

　　秦政寻找附近，也没见到人。

　　好一会儿，燕听雨才兴冲冲的从远处飞奔而来。

　　“秦政，快，跟我走。”燕听雨老远便招手。

　　秦政过去与她汇合。

　　燕听雨抓住他的胳膊，就向西南方向急速的奔驰下去。

　　大约十三四里地之后，前方传来阵阵的风雷之声，秦政更是看到，在那一处山丘起伏地的上空，甚至隐隐有雷云汇聚，更有一些高手的呼喝声，还有乱七八糟的加油吆喝声。

　　两人来到一处高坡，向那里看去。

　　只见有六人正在围攻一头受伤的妖兽。

　　这六人俱都是实力不俗的强者，真元外泄形成罡气，显然是罡武境高手，六人联手，各出绝招，倒也能够压制那凶猛的妖兽。

　　再看妖兽，遍体鳞伤，但看伤势，其中致命伤明显不是人为留下的，仿佛是与其它妖兽厮杀留下的，也是如此才会出现面对六大罡武境高手而被压制的迹象。

　　此妖兽是虎头，象身，鱼鳞，牛蹄，蛇尾，还有一根独角，这独角足有一米多长，笔直冲天，上面血淋淋的，正拼命厮杀，一声吼，便令空中浮现无数的雷电，向六大高手爆射出去，两声吼，赤红色的狂风浮现，席卷周围。

　　“闪雷赤风兽！”秦政抬头看看那若有若无的雷云，也是有些吃惊。

　　“想不到吧，我也没想到这秦逸，云朵居然会碰到受伤的闪雷赤风兽，他们倒是运道不错。”燕听雨道。

　　秦政这才注意到，那远处还有几个熟人。

　　东海王二儿子秦逸和平南王独生女云朵各自带着一群家奴在远处观看呢，而那六个高手自然都是两个王府的人。

　　“这闪雷赤风兽应该已经成年了，正常情况应该是相当于天武境高手了。”秦政也不得不说，这些人很走运。

　　天武境，那就是大炎帝国当今四方王的境界。

　　大炎帝国四方王便是东海王，平南王，镇北王和西烈王，这四方王也不过是天武境而已。

　　按理说，天武境碰到罡武境完全就是秒杀，根本没有悬念的，怎奈闪雷赤风兽明显是在碰到他们之前，就有过一场生死搏杀，且遭遇重创，这才给他们机会的。

　　“这么下去，闪雷赤风兽完全没机会。”秦政看出那闪雷赤风兽的腹部和脖子伤势极其严重，都是很致命的，如此拼杀，光是流血就很难长久下去，何况六大罡武境高手也是看准了，不断地找机会对这两处伤口出击。

　　“我们也没机会。”燕听雨有些失望的道。

　　他们两人可没有能力和罡武境高手抗衡。

　　燕听雨也只是气武境罢了，秦政仅仅是力武境，还不如燕听雨呢。

　　“吼！”

　　闪雷赤风兽乃是天武境的妖兽，他的智慧之高，可与人类媲美，自然知晓继续缠斗下去，对他不利，面对着六大罡武境强者疯狂地攻击，他也是发狂的咆哮起来，就见那些伤口处鲜血喷溅，而四周空气急速的律动，一股赤红色的狂风形成，而在这赤红风之中，点缀着一些雷电。

　　这是风雷融合了。

　　风雷融合之后的威力急速的飙升，似要将其所在空间都给撕裂一样，先是收缩，力量融合，然后猛力爆发出来。

　　轰！

　　风雷之力分作六股，分别冲击向六大罡武境高手。

　　砰砰砰……

　　这六人各自出手抗衡，但在这闪雷赤风兽不顾后果的全力一击之下，哪怕是威力不如全盛时期的十分之一，仍旧是将六大罡武境高手打的吐血向后翻滚出去。

　　闪雷赤风兽趁机纵跃而起，脚下汇聚赤红色之风，要踏风而行，远遁而去。

　　“给我追，不要让他跑了。”

　　“快追！”

　　云朵和秦逸同时喝令守护在他们身旁的两名罡武境高手出手。

　　此二人始终保护他们身边的。

　　这两人急速的查看周围，确定没危险，这才激射出去，同时隔空出击，刀光剑影之中，两道剑气刀芒飞掠，截杀闪雷赤风兽。

　　砰！砰！

　　剑气刀芒都落在了闪雷赤风兽的臀部上，留下深可见骨的伤口，重创之下，跌落地面。

　　这也就是方才发动风雷融合之力，带来的后果，伤势加重，速度变慢了。

　　与此同时，那六大罡武境高手也爬起来，共有八人，一同扑杀过去。

　　“吼！”

　　闪雷赤风兽发出凄厉的嘶吼，全身浴血，那双铜铃大小的眼中射出疯狂之意。

　　如此凶狂之态也未曾让八大罡武境高手停下，他们更加疯狂地冲杀上来。

　　近乎绝望的闪雷赤风兽低吼一声，那根足有一米多长的独角突兀的在距离顶端大约二十厘米的地方断裂开来。

　　咻！

　　断角之内汇聚风雷之力，陡然爆射出去。

　　风雷呼啸，席卷方圆近百米的地方。

　　轰！

　　风雷力量狂轰八大罡武境高手，冲的他们一个个翻滚上天。

　　噗！噗！

　　断角则洞穿一前一后两名罡武境高手的身体，夺取此二人的性命，仍旧是带着惊人的冲击力，狂飙出去将近千余米，没入一片草地中。

　　风雷声中，就见那闪雷赤风兽摇摇晃晃的踏着赤红色之风向一处山峰冲去，一路飞射，其鲜血洒了一地，而空中则飘来一团团的雷云。

　　秦政见状，并没有立刻追下去，他知道，那八大罡武境被杀两人，剩下的六人虽有伤，却不会太严重，必然会继续截杀的，故而秦政一转身，以最快的速度奔驰千余米，找到了那根断角。

　　此时断角之上仍旧夹杂着赤红色之风和点点的雷电之光。

　　拿着断角，秦政重新返回，就见那闪雷赤风兽已然落在一座千米山峰之巅，周围则是那六大罡武境高手，而在他们的头顶上方，乌云密布，翻滚不休，电光闪烁，见此情形，秦政心头一动，“闪雷赤风兽要化形！”


第十三章 真正目的！

　　妖族有人和兽之分。

　　其中的人都是遥远的古老时代，他们的先祖都是强大到能够逆天伐神的妖兽，后来化形为人，更是以超凡的手段，将自己的血脉骨体永久性定型，自此之后，他们的血脉后裔也出生之后，便为人体，顶多有一点妖兽的特点，比如妖族中的神鹤王族，他们天生就是人体，但是背后会有一对雪白的羽翼，再有映月王族，他们眉心间会有残月图案。

　　当然，这类妖族，他们若是到了生死时刻，都可以做出返祖手段，蜕变为古老时代，先祖们为妖兽的状态，令战力倍增的。

　　毕竟古老时代就强大到如此地步的妖兽还是少数，绝大多数的妖兽都没有令血脉后裔从出生便保持人型的能力。

　　故而这类妖兽，要想蜕变为人体，需要各自修炼，于自己认为实力足够，选择渡劫化形的。

　　除此之外，还有一些妖兽比较特殊，他们天生强大，古老时代到如今，那都是强大的象征，但这类妖兽则永久性为妖兽形态，哪怕是渡劫化形，都无法真正的化为人类。

　　如今的闪雷赤风兽则是能够渡劫化形的一类妖兽。

　　只是选择时期，显然是被逼无奈。

　　不化形，势必被诛杀。

　　唯有选择渡劫化形，借助渡劫之力，击杀敌人，才有一线机会逃生的。

　　“到手了？”燕听雨问道。

　　秦政举起断角。

　　“嗯，这断角本身就是闪雷赤风兽的力量源泉之一，你看这风雷之力不散，应是其力量本源，若是炼化，熔炼你的精血融入守护之盾，令守护之盾彻底完善。”燕听雨查看了一下断角，便做出了判断。

　　“我也这么想的。”秦政点点头。

　　燕听雨自信的道：“也许我为你炼制的守护之盾现在与那些有名的人级神兵没法比，只能算是最弱的人级神兵，但有一点，我可以明确告诉你，守护之盾是我根据你的血脉能提升兵器威力而创造出来的，它就好像一个根骨极佳，天赋超凡的武道修炼者，有着无限的潜力未来可成就非凡，守护之盾也是如此，但其根本是你的血脉，这也是我以后炼兵发展的方向，不过，武道的根本是武脉，所以我会将炼兵转变为武脉为根本的，也许十年，也许百年之后，神武大陆就将以我的炼兵术为所有炼兵师炼制兵器的总纲领！”

　　“理想很远大，现实嘛，有点残酷。”秦政给她泼冷水。

　　燕听雨则是一笑，“你在武道方面的执着，与我在炼兵道方面的执着是一样的，要是一帆风顺，那就太无趣了。”

　　两人相视一眼，不由得哈哈大笑。

　　他们是何其的相似。

　　秦政嘀咕道：“这大概就是臭味相投吧。”

　　“呸，你才臭味，姑娘我可是香喷喷的。”燕听雨笑骂道。

　　就在这高坡之上，距离那闪雷赤风兽渡劫化形的山峰相距约有七八百米的地方，秦政盘坐下来。

　　渡劫化形可不是那般简单的。

　　秦政右手张开，守护之盾在手掌心内若隐若现，血中沉浮。

　　断角也被放在右手之上。

　　要熔炼断角精华入其中。

　　“呼！”

　　秦政猛吸一口气。

　　以斗虎势的法子来运用，一口吞下的天地精气非常充足，也是闪雷赤风兽渡劫化形的缘故，使得这里的天地精气格外的充足。

　　这一口天地精气冲入右臂内，引发血脉如同狰狞之龙般浮现，并且溢出浓郁的血气，然后统统的汇聚在右手之上，化作一团透明的火焰，煅烧断角，类似于神兵域熔炼兵器的过程，将断角融入手掌内，与血中沉浮。

　　但是神兵域要求的是一境界一神兵，显然不可能同一境界一口气熔炼两件兵器的，故而两件兵器便有两虎相斗之态。

　　秦政不慌不忙的右手握紧。

　　那血气所化的透明火焰即刻反冲没入手掌内，将守护之盾和断角包裹起来，进行熔炼。

　　神兵域熔炼因秦政的血气实在是强盛过头，别人修炼难比登天，他倒是容易，而今通过神兵域将断角和守护之盾熔炼，那就不是轻松地事情了。

　　秦政不断地催动神兵域运行。

　　五六分钟之后，便再度开口吸一口天地精气。

　　就这样，借助闪雷赤风兽渡劫化形带来的浓郁天地精气的机会，秦政不断地熔炼，前后花费了将近一小时，那边闪雷赤风兽都被劫雷洗礼七八遍了，他才完成。

　　断角彻底熔炼。

　　“这也就是神兵域，换做别的火焰，估计三四个小时都难以将其炼化，更不要说熔炼了，神兵域的确非凡啊。”

　　秦政张开手掌心，守护之盾浮现出来。

　　此时的守护之盾更加的美观了，原本表面是光秃秃的，什么都没有，而今上面点缀着风雷图案，更关键的是，仔细看，会发现有一丝宝光覆盖，按动机关，弹射出一圈九口薄如蝉翼的弯刀，这弯刀比原来更加的锋芒毕露，寒气逼人。

　　“啧啧，这守护之盾果然是潜力惊人，看来以后我要勤加洗练血脉，不断地提升血脉，助其不断地成长。”秦政欣喜不已。

　　通过神兵域，人盾合一，是真正的合一，对守护之盾一丝一毫的变化，都能清晰地感知到。

　　以他的判断，之前载着他最多也就是一次性飞掠四百多米，而今估计达到五百多米的样子，而这就是守护之盾的变化。

　　秦政收起守护之盾，看向远处。

　　只见那山峰之巅，雷电洗礼闪雷赤风兽，不断地劈击，而其沐浴其中，咆哮不断，始终未曾有化形的迹象。

　　那六大罡武境高手则远远退避，到了大约三百多米远的地方，不敢靠拢。

　　秦逸，云朵等人距离更远。

　　“有些不对。”燕听雨秀眉蹙起。

　　“还未化形？”秦政道。

　　燕听雨沉吟道：“就我所知，渡劫化形之事在第七道劫雷和第十道劫雷之间，劫雷具有塑形的特点，可以将妖兽最强大的特点留给化形之后的人体，还能加强，比如说闪雷赤风兽最大的特点是独角，若是在此期间化形，他的独角可以骨刺，存在于骨体各个位置，随时随地可以将骨刺化作独角一般，出其不意的杀人。”

　　秦政盯着那沐浴劫雷而更加疯狂地闪雷赤风兽，“能够控雷，该不会是在借助渡劫化形的劫雷恢复自己吧。”

　　“这样几乎等于放弃化形了，妖兽一般只有一次渡劫化形的机会，只有极其强大的妖兽才可能有第二次，甚至第三次的，这闪雷赤风兽似乎没有第二次渡劫化形的机会。”燕听雨道。

　　“那也要先活命再说，若是化形，以其状态估计也是死路一条。”秦政扫了一眼六大罡武境高手，这是形势所逼。

　　轰隆隆雷鸣不断。

　　这化形引发的渡劫规模并不算大，距离远一些，都可能注意不到，即便如此，那劫雷的威力还是非常惊人的。

　　当劫雷一道道的落下，足有十五道劫雷之后，闪雷赤风兽陡然发出凄厉的嘶吼，身形暴涨，达到十米高的样子，然后仰首狂嘶，空中劫云内降下一道劫雷轰击在那断角之上，随即扭头对准那六大罡武境高手。

　　“轰！”

　　那断角的地方，劫雷汇聚，在一团赤红色风的包裹之下，轰然爆发出来。

　　这一刻，劫雷化作了赤红色似得，笼罩了六大罡武境高手。

　　一阵轰隆雷鸣之后，那六大罡武境高手就这么没了，化作了灰尘。

　　闪雷赤风兽紧跟着身体缩小，发出痛苦的咆哮，所特有的气息也似是发生了些变化，多多少少有了点兽王的味道。

　　“原来如此，这闪雷赤风兽应该是此类妖兽中王族后裔，体内有着闪雷赤风兽王的血脉，只是很稀薄了，它根本不是渡劫化形，而是借助渡劫化形来强行激发体内那点稀薄的王族血脉！”燕听雨脸上挂着一丝疑惑，“好像失败了。”

　　“渡劫化形来刺激血脉激发，这是最危险最不可取的，这也是没办法要活命不得已而为之了。”秦政道。

　　话音未落，就见缩小的闪雷赤风兽一下子便软倒在山巅，伤口流出来的鲜血之中带着淡淡的金色，显然血脉激发失败。

　　此时远处围观的云朵尖叫道：“还愣着干什么，给我去抓活的！”

　　那些个实力不强的家奴们便手持刀枪，冲了过去。

　　闪雷赤风兽摇摇晃晃的站起身，浑身浴血的向山的另一侧缓慢走去，仍旧不认命的想要离开。

　　“你待在这里，我去。”秦政对燕听雨道。

　　“要小心，这闪雷赤风兽要拼命的话，仍然很可怕的。”燕听雨叮嘱道。

　　秦政一点头，他站在高坡之上，看向那远处冲来的两大王府的家奴们，这些人速度不算慢，可要爬上山，则需要一些时间，他看看那山峰，抖手抛出守护之盾，他也腾空跃起，踏在守护之盾上面。

　　咻！

　　守护之盾破空而行，尖锐的呼啸声划破寂静下来的天际。


第十四章 际遇！

　　脚踏圆盾，横空而过。

　　那就是飞翔！

　　秦政所在的高坡距离那山峰也是有着相当的距离，且与秦逸，云朵等人所在的地方构成三角型，这一出现，立刻被注意到。

　　人在空中，风吹发丝舞动，双手倒背，空中恰逢云雾散去，雨消雷去，一些淡淡的水雾在那重现的烈日照射之下，带着七彩光芒，映照在秦政身上，说不出的潇洒，看的燕听雨都怔怔发呆。

　　“还挺帅的么。”燕听雨喃喃自语的道。

　　一次飞掠，约有四百多米，秦政落在紧挨着那座山的山坡上方，然后再度抛出守护之盾，这次直接就是冲向那山峰的。

　　他脚踏圆盾，斜着冲向那山峰。

　　守护之盾因载着秦政速度要比攻击的时候慢，仍旧显得十分迅捷。

　　只是转瞬间，他便登顶山峰。

　　“秦政！”

　　“是秦政那个狗奴才！”

　　云朵和秦逸也是策马而来，起初秦政踏盾飞行，他们还相当的震撼，没有看清楚，而今见到秦政落在山巅，立刻便认出了。

　　“又是他！”云朵想起秦政带给她的屈辱，就恨得咬碎银牙。

　　“这狗奴才竟然敢抢我们的东西。”秦逸怒道。

　　云朵猛然扭头盯着秦逸，双目喷火般，盯着他，“秦逸，你不是想跟我交往么，想让我当你的女人么，好，我给你个机会，杀死秦政，我便同意！”

　　秦逸大喜道：“此话当真？”

　　云朵道：“拿着秦政的人头来见我就行了。”

　　她一拨马回去了。

　　秦逸则是大为惊喜，“都给我冲，杀死秦政，大大有赏！”

　　“小王爷，秦政可不是奴才了，是王府三等客卿，而且墨公主很器重他，我们这样恐怕不太好吧。”那秦逸的贴身走狗秦宏提醒道。

　　“蠢材，笨蛋。”秦逸骂道，“你脑子装的大便啊，我若杀死秦政，就能搞到云朵，云朵是未来的平南王，那样就是双王联手了，相对于得到平南王的支持，他秦政算个屁，给我杀了他。”

　　秦逸更是一马当先，冲上山峰。

　　与此同时，到达山峰的秦政，却没看到闪雷赤风兽。

　　就看到一条血路延伸向山峰的东南方向。

　　他便沿着血路快速的追下去。

　　走了大约一百多米，前面赫然是悬崖，没有半点的坡度可言，根本无法行走，而且这面下方是滚滚长河，水流很湍急。

　　“它去哪了！”

　　秦政站在悬崖边，四处观望，一眼看到在那斜对面是一处瀑布，还相当的大，这山下的长河就是从那瀑布而来的，如今那闪雷赤风兽正脚踩赤红色的风摇摇晃晃的向那瀑布冲去，且一路洒下的鲜血都落入长河内，被水冲走。

　　砰！

　　他眼看着那闪雷赤风兽一头撞入瀑布内。

　　没有被那冲击力惊人的瀑布砸入水中，而是撞了进去，好像在那个位置，隐约可见一个被瀑布遮挡的洞口。

　　秦政看看周围，锁定斜下方五百多米的一处歪脖树，抖手抛出守护之盾。

　　脚踩圆盾，横空而去。

　　飞掠五百多米，落在那树上，然后再抛出守护之盾，横跨滚滚长河，落在一处突兀的巨石上方，如此反复七次，他也来到那距离地面大约七百多米高的山壁之上，而不远处就是那瀑布。

　　瀑布冲击力非常惊人，但贴着山壁的话，到也不至于有多大危险。

　　在秦政位置，可看到一个不起眼的山洞。

　　秦政约莫一下距离，抛出守护之盾，踩在上面，飞掠过去，一下便冲入其中。

　　待他到达洞口的时候，力道卸去，赶紧一手抓住洞口旁的凸起石块，一手抓住守护之盾，顶着一些水流冲击力，翻身跃入其中。

　　入得山洞，发现这山洞很浅显，也就是七八米深而已。

　　闪雷赤风兽已经昏死在洞中，伤口还在流血。

　　直至这时候，秦逸等才攀升山峰，却已无秦政的踪迹，也是跟随着闪雷赤风兽留下的血到达悬崖旁，却无什么发现。

　　秦逸让人寻找，也是没什么发现，他恨恨的道：“回王府，我就在玉莲院等着他，这次非杀他不可，我不信大姐还帮着他。”

　　山洞内，秦政来到闪雷赤风兽近前。

　　这妖兽遍体鳞伤，血流不止。

　　鲜血中夹杂着点滴的金色，显然是有着闪雷赤风兽王的血脉，可惜太稀薄了，哪怕是冒险利用渡劫化形来刺激，也无法完全觉醒。

　　“要是能救过来，当兽宠不错。”

　　“这血脉没完全觉醒，我的血也许可助其完成蜕变呢。”

　　“咦？不好，怎么躯体开始变凉了。”

　　秦政急忙查看。

　　这一看，他不由得苦笑，这闪雷赤风兽竟然死了。

　　拼尽全力，想要博取一线生机，结果反而是自己走向了灭亡。

　　“等等，这血……”

　　秦政发现闪雷赤风兽那带着点滴金色的鲜血竟然缓慢的扩散开来，爬上了山洞的山壁上面，并且开始迅速的从一丝金色转化为完全的金色，成为完整的金黄色的兽王之血。

　　这一变化令秦政有一种危险感。

　　他几乎是条件反射的向后爆退。

　　脑海中还泛起一个念头：闪雷赤风兽来这里是有原因的，并非简单地逃亡那么简单。

　　刚刚到达山洞口，就见那爬上山壁的金黄色的兽王之血渗透进入山壁内，一团淡淡的雾气从山壁内飘出来。

　　雾气是金色的，透着苍凉古老悲壮的气息。

　　金色雾气汇聚在一起，构成了一个模糊的人影。

　　“没想到苦等这么多岁月，等来了一个人类。”

　　“也罢，就你吧。”

　　那模糊的人影随手一挥，秦政登时就感到意识模糊起来，身体不受控制的飞掠过去。

　　他隐隐约约的感觉到自己悬浮在了空中，昏死前似是听到这人影发出一声惊呼。

　　“九色神莲经！”

　　随即秦政便什么都不知道了。

　　模糊的人影看着秦政，喃喃自语的道：“本想等来当代妖皇，将三大武经之一的九转回龙经传下去，不曾想却是一个人类，我已经无法再等待下去了，也罢，与其让九转回龙经失传，不若就将九转回龙经传授给他吧，三大武经中的两种集于一体，不死必有非凡成就。”

　　此人随手一点。

　　一道金光从秦政的眉心没入体内。

　　下一刻，秦政全身体表变得通透起来，骨体显现出来，那金光覆盖了骨体各个位置，进行了一种神妙的淬炼。

　　就算是在昏死中，秦政的脸上依旧流露出痛苦之色。

　　“好强的意志力。”模糊人影见状，也是赞叹不已。

　　金光覆盖骨体，然后彻底融入骨体之内，秦政的身体便恢复了常态。

　　模糊人影变得更加的模糊，仿佛随时随地都要消失。

　　“有趣，太有趣了，这小子的血脉居然如斯特殊。”模糊人影方才出手，也是查看了秦政的身体，也不由的发出惊喜之声，“这血脉之奇特，哪怕是修炼有九死涅磐经大成，将其血化作九死涅槃血的人，也无法比拟啊，只是内种奥义似乎太过神妙了，就是我都无法参透，嗯，这小子有点意思，超越九死涅磐经大成的血脉，再有九色神莲经和九转回龙经，等于是比三大武经合一还要强的集合，有趣，太有趣了，你若成长起来，势必成为古往今来，神与人之间最大的变数，哈哈……”

　　人影越发的模糊。

　　他看向那闪雷赤风兽的尸体，长叹一声，“也罢，你能找到这里，还能够通过渡劫化形来激发血脉将我即将逝去的意识唤醒，也算是不错了，我就给你个机会吧。”它用手一点，一缕金光没入那闪雷赤风兽的尸体上。

　　紧跟着就见这尸体风雷闪现，尸体急速的缩小，渗透进入山壁内的金色血液倒翻回来，将其包裹起来，形成了一个金色的兽蛋，然后这山壁内。

　　“能否活过来，就看你自己了。”模糊的人影越发的黯淡起来，最后他的目光落在秦政的身上，“超越三大武经合一的人类，你的人生将会怎样的精彩，真让人期待啊，可惜我看不到了。”

　　这身影慢慢的消散，最后随风而逝。

　　第十五章该来的终于来了！

　　也不知过了多久，秦政意识恢复，清醒过来。

　　他感到全身都很舒坦，仿佛疲惫的人全身都是汗臭，洗了个热水澡一样，那感觉很真实的舒服，全身通泰，可他脑海中偏偏就有昏迷的时候全身剧痛无比的，仿佛全身骨骼都被粉碎了一样的感受。

　　甩甩头，冷静一下，秦政翻身坐起，看看左右，好一会儿，才想起之前的事情。

　　一想到那闪雷赤风兽，金色血液，神秘的模糊人影，秦政心头一惊，急忙爬起来，结果入眼是空洞洞的。

　　山洞内什么都没有。

　　连闪雷赤风兽的血迹都丝毫不见。

　　唯有外面轰隆隆的瀑布声震耳欲聋。

　　“假的？”

　　“不可能，闪雷赤风兽总归是真的，这是怎么回事。”

　　“那神秘人影是谁？”

　　“怎么都没了。”

　　秦政急忙查看自己的身体，从内到外，从外到内，仔仔细细的查验了一遍。

　　这一查看，秦政登时露出惊喜之色。

　　“突破了？”

　　“力武境高级！”

　　他的境界原本是力武境中级的，而今却是一睡之后，完成了突破。

　　力武境高级，那就意味着距离气武境更近了。

　　真正的武道之路，是从气武境修炼出真元开始的。

　　秦政自然是欣喜若狂。

　　他还是很快便冷静下来，继续查看身体，实在是这事情对他来说有些蹊跷，结果再度查看，除却境界突破之外，丝毫变化都没有，与原来一样，心里感觉上仿佛又有些不同，但让他反复的去查看，却怎都找不出来到底有什么不同，让他有点奇怪，是不是自己心里作用在作祟，但是境界突破是事实，明确告诉他，一定发生过什么，怎奈他却不知晓。

　　怪事！

　　秦政坐在山洞内想了好一会儿，也没找出什么头绪。

　　至少他自己似是没什么问题，这一点多少让他放心了些许，这才离开山洞。

　　满脑子都是疑惑的秦政溜溜达达就回了帝都。

　　先行去见了燕听雨，告诉她，自己很安全，也才知道，他这一睡竟然睡了三天之久。

　　在热闹的街道上转了两圈，秦政才回归东海王府玉莲院。

　　一入玉莲院，就见秦逸一脸不耐的在院内走来走去，秦宏等一干奴才恭敬的在一旁说着什么。

　　见到秦政回来，原本不耐烦的秦逸顿时精神大振，“秦政，你还敢回来。”

　　“小王爷此话怎讲，我为何不敢回来。”秦政语气平淡，谁都能听出那种不耐烦的味道，而且秦政并没有刻意的掩藏。

　　秦逸眉毛都竖起来了，“好胆，你这狗奴才以为脱离奴籍，就是人了，我告诉你，你就是个杂碎，就是条狗，居然敢抢我的闪雷赤风兽，还敢这般对我说话，你该死！”

　　秦政淡然看着秦逸暴跳如雷，待他叫完，这才道：“这里是玉莲院，还请小王爷不要这般吵嚷。”

　　“你，好，这次我非杀你不可。”秦逸对左右喝道，“动手，给我杀了他。”

　　秦宏等奴仆便要动手。

　　还未出手，轻飘飘的一条人影突兀的出现在玉莲院门口。

　　墨公主来了。

　　她依旧是白裙罩体，身材纤瘦，黑发垂腰，脸色苍白，令人看一眼，就生出怜惜的冲动。

　　“大姐，我这次要杀秦政是有原因的。”秦逸看到墨公主吓得缩了缩脖子，有点惧怕，但想到云朵的承诺，还是硬着头皮走过来。

　　“说吧。”墨公主道。

　　秦逸赶紧道：“云朵说了，只要我提着秦政的人头去见她，她就愿意做我的女人，大姐你知道的，现在大炎帝都的情况，四方王各霸一方，分庭抗争，云朵是平南王独生女，未来的平南王，若是我能娶到她的话，就是双王合璧。”

　　“就这些？”墨公主眼睛直勾勾的盯着秦逸。

　　被盯的浑身不舒服的秦逸感到一丝不妙，“就这些啊，这秦政不过一个狗奴才而已，用他来换取平南王一脉，我们稳赚不赔。”

　　“哎！”

　　墨公主长叹一声，“秦逸，你什么时候才能够长大。”看着秦逸一脸茫然地样子，墨公主失望的摇摇头，“平南王府与我东海王府本来就交情泛泛，如今因先前打赌之事，早就是水火不容，平南王怎可能将女儿嫁给你，更何况，平南王要的是他那一脉的血脉延续，而不是被吞并，所以云朵永远不可能与我们四方王中的任何一家人成亲的，一旦如此，平南王一脉就等着被吞并了，这样简单地事情，你居然都不知道，还相信云朵那小丫头的话，你真的太让我失望了。”

　　“大姐，我觉得你说的不对。”秦逸道。

　　“哦，哪里不对了。”墨公主有些意外的看着秦逸，他居然敢反驳自己了，倒是有点进步了。

　　“就是，就是云朵对我还是很有情意的，她是喜欢我的……”秦逸鼓足勇气，与墨公主眼睛对视。

　　这下听得秦政都差点笑出声。

　　丫的这厮就是一纨绔子弟，居然还认为自己挺招女人喜欢，云朵会喜欢上他，那真的是一大笑话。

　　墨公主摆手制止秦逸再说下去，“一旦爱上一个人，往往会失去理智的。”她郑重的道：“你一定要对秦政动手？”

　　秦逸一咬牙道：“我一定要杀了他！”

　　“行，我给你个机会，你们两个公平决斗，你若失败，关禁闭一个月，你敢不敢？”墨公主道。

　　秦逸愕然道：“大姐，我是小王爷，他是个什么东西，有什么资格与我公平决斗。”

　　秦政听得眉毛就是一挑，看向秦逸的目光有些冷。

　　“秦逸，你应该知道，我们东海王一脉的先祖起初也只是人家的家奴而已，后来凭借绝代武力，创建东海王一脉的，记住，永远不要小看任何人，贵族平民这个身份在武者的世界，是没有任何意义的，武者的眼里只有武道的强弱。”墨公主沉声道，“好了，就这么办，你们公平一战。”

　　虽有不甘，秦逸还是没敢反驳，墨公主在他心头积压的威严太重，真的惧怕。

　　秦逸惧怕墨公主，对秦政可没放在心上，扔掉扇子，紧了紧锦袍，点指秦政，“狗东西，滚过来，就算是小王我亲自出手，要杀你也易如反掌！”

　　“公主，真的要动手？”秦政看向墨公主。

　　墨公主点点头。

　　秦政笑着向前两步，活动活动身体，全身发出一阵爆豆般响声，“小王爷，不瞒你说，我其实老早就想揍你了，可你是小王爷，我现在也不过是一个三等客卿而已，地位太悬殊，始终没机会，这次你给我一次揍你的机会，放心，看在公主的份上，我下手不会太重的。”

　　听他这般说，墨公主暗叹一声，以她对秦政的认识，既然敢说出这样的话，那就意味着秦政可能做好了，要离开东海王府的打算，他要龙入大海，不待在这小河中了。

　　“狗东西，看小王我教训你。”秦逸大怒，一个箭步冲上去，挥拳便打。

　　这秦逸是个纨绔子弟，修炼很不勤奋，但其有武脉，即便不发奋修炼，靠时间熬，也熬到了力武境高级的地步，加之东海王府的一些相当不俗的武技，战斗力还是相当不错的。

　　秦政看在眼里，不由得一阵感慨。

　　他刻苦修炼，遭遇没有武脉的尴尬，三百次的失败，六年的磨砺，这才有的如今成就，而这位空有好条件却不利用。

　　淡然看着秦逸冲来，秦政原本懒散的样子倏然消失，一呼一吸间，气势如虎，他就仿佛蜕变为下山的虎王。

　　仅仅是气势的骤变，就压迫的秦逸吃了一惊，动作一缓。

　　秦政顺势一拳就打了出去。

　　“吼！”

　　拳动，空气颤动，那拳头与空气摩擦传出的声响如同虎啸。

　　砰！

　　一拳暴击在秦逸打来的拳头上。

　　咔吧！

　　骨骼错位声，秦逸惨叫着后退十多步，一屁股坐在地上，痛的鼻子泪水的往外流，大叫道：“我的手烂了，我的手烂了……”

　　墨公主一摆手，“带他去治疗，然后关禁闭一个月！”

　　秦宏等家仆赶紧架起秦逸离开了。

　　“公主不会怪罪我吧。”秦政道。

　　“你已经手下留情了。”墨公主叹口气，“秦逸这一生，都注定碌碌无为了。”

　　“有凡小王爷在，东海王府会屹立不倒的。”秦政说的凡小王爷是东海王的大儿子秦凡，这秦凡和墨公主是一母所生，却是天赋惊人，于十二岁达到罡武境，被人族最强大的神盟选中，在神盟修炼至今已有八年之久。

　　两人来到玉莲花池旁的亭子内落座。

　　墨公主静静的看着那玉莲花池，良久，才幽幽的道：“九色神莲经在王府玉莲院内的消息已经被证实了，神武大陆所有人的目光都聚焦在这里了。”

　　周一就有精华加给大家啦，晕，先前以为有大量精华的，结果一口气加光了，周一给大家加精！


第十六章 那啥，真看不上！

　　该来的终究还是来了。

　　如果秦政能够达到武道相当高的境界，他倒是期待这一盛事的来临，可他仅仅是力武境，甚至还没修炼出真元，却要面临神武大陆当今最绝巅的人物，那压力就差令他透不过气来了，但他也早有打算，暴露是早晚的事情，现在的优点是，他本人还没有暴露。

　　但这并不代表，面临那些绝巅人物，他仍不会暴露。

　　“完全证实了？”秦政还是询问了一遍。

　　“嗯，证实了，是我爷爷年轻时一位情敌，爷爷生命最后几年也曾来过这里的一名强者临终前说出来的，又有其他方面的一些零散的线索，几乎可以肯定，爷爷应该是得到了九色神莲经，并且将其留在这玉莲院内了，所以从此时此刻起，玉莲院内的一切都不要妄动。”墨公主正色的道。

　　秦政轻笑道：“大概我也不能妄动吧。”

　　墨公主没有回应。

　　这一点，也在秦政预料之中。

　　他自幼生长在玉莲院内，而且还得到老王爷的格外照顾，要说别人不对他有所关注，那才不正常。

　　所以哪怕是他早在九色神莲经在玉莲院内的消息暴露之前，离开东海王府，也一定会被先行给揪出来的，那样反而更危险，不若留在这里。

　　所以他要走，唯一的办法，就是确定自己与九色神莲经无关，这就注定要面临神武大陆当今最绝巅人物的关注了。

　　而且秦政感恩东海王府上下三代，当然除却秦逸及其母外的人对他的照顾，他也不可能选择在这时候离开的。

　　这个时候，秦政也再度想到了那个铁盒子。

　　老东海王的话仿佛再次与耳边响起。

　　“非王府危难之时，不得开启。”

　　秦政苦笑，估计老东海王早就预料到九色神莲经的消息会走漏吧。

　　“公主一定知道铁盒子内的秘密吧。”秦政盯着墨公主的眼睛。

　　“知道，也不知道。”

　　墨公主坦然与之相对。

　　“这算什么答案。”秦政一皱眉。

　　“我知道铁盒子内有至少两样东西，一样是爷爷写给你的信，另外一样才是关键，而这一件是什么，我真不知道，你一定想要知道，打开看看便是了。”墨公主道。

　　打开？

　　秦政摇了摇头。

　　对他来说，要打开铁盒子很容易，但是他有一种强烈的感觉，若是现在开启，可能会引发一些难以预料的事情，唯有最关键的时候开启，才能发挥作用。

　　“现在不适宜打开盒子。”秦政最终还是压下了那股冲动，他转而问道，“不知公主可否告诉我，为什么老王爷要将铁盒子交给我，而且特别叮嘱我，王府危难时才能打开，既然都到了王府危难时刻了，怎么的还是要我打开。”

　　“大概只有你能挽救王府吧。”墨公主也是不太确定。

　　秦政一阵无语。

　　我只是一个武道最最最低级的修炼者，居然只有我能挽救王府。

　　这事说出去，估计都能笑掉三岁小孩儿大牙。

　　可事实就是如此。

　　“这么看着我干什么。”秦政发现墨公主一双明亮的眸子盯着自己，便问道。

　　“爷爷真没看错你。”墨公主感慨道，“我这只有二十五年寿命的人，马上要二十四了，就只有一年活头了，可以说早就看破生死了，面对这铁盒子，都有些难以自制的想要打开看看，里面到底留下的什么，为何爷爷笃定你能拯救王府，这是我也百思不得其解的，可你却能忍住，就这一点，神武大陆就算是那些老成精的怪物，怕是耐性都未必如你这般啊。”

　　秦政暗叹一声，若是连这点耐性都没有，我如何能够走到今天这一步？

　　也许我早就在没有武脉，无法突破之后，放弃武道之路了。

　　耐性，毅力，还有血脉特殊带来的一线希望，缺一不可啊。

　　六年磨砺，岂能是白白度过的。

　　再有就是秦政虽不至于像东海王府的人那般对老东海王近乎疯狂的信仰，内心深处还是对老东海王非常信服的，原因就是老东海王在世之时，的确是神武大陆最具有威慑力的人物之一。

　　老东海王在世，大炎帝国可不是四方王四足鼎立，更不是大炎皇室说了算，关键的事情，大炎皇帝都要来询问老东海王，为何？只因老东海王神威盖世，曾经秦政还不怎么明白，现在方才清楚，老东海王强行修炼九色神莲经，实力达到了登峰造极的地步，这大概也是墨公主问题，老东海王能够进入神盟请求帮助的原因吧，他实在是太强了。

　　只是随着老东海王去世，刚开始壮大的东海王府便迅速的没落了。

　　仅仅五年，东海王府就从原来神武大陆地位独特，跌落至现在仅仅能够在大炎帝国内摆摆威风了。

　　而老东海王也血气极端旺盛，强行修炼九色神莲经，寿命减少这般多，放弃了让当代东海王修炼的想法。

　　如此一位绝代天骄的临终遗言，对秦政还是有着很大影响的。

　　“接下来的日子，怕是要风云大聚会了。”秦政道。

　　“嗯，已经可以肯定，神武大陆最巅峰的三个人将要到来，人族绝巅的神盟之主，妖族绝巅的妖皇，还有海族绝巅的海皇，都会驾临玉莲院，其他诸如大通帝国，大华帝国，还有妖族的九大妖王种族等等，想来也不会闲着的，多则两个月，少则一个月，王府内势必成为神武大陆的最焦点，而你也势必将面对他们，因为你是爷爷选中留守玉莲院的人。”墨公主说道。

　　秦政玩味道：“这样就算是死，倒也死的轰动了。”

　　墨公主看着他，自信的道：“我相信，你的内心深处对未来充满了希望。”

　　“公主为何这般认为。”秦政哑然。

　　“想知道么？”墨公主一笑，“当你突破至气武境，修出真元之后，再来找我，我会告诉你的。”

　　秦政道：“不会又跟老王爷有关吧。”

　　墨公主失笑道：“你想的太多了。”她站起身，慵懒的靠在亭柱子上，看着那玉莲花池，风拂过，玉莲摇摆，吹皱一池静水，扬起墨公主的发丝，人与玉莲花池就是一道最为温柔的风景，秦政看的怔怔出神。

　　人生真的很美！

　　这是墨公主带给秦政的感觉。

　　“我的人生随时都可能走向完结，与其这么平淡无奇的走向终点，不若找点乐趣，这神武大陆齐聚王府的事情，让我无法去享受，只能去殚精竭虑的思索办法保护王府的安全，所以只能随意的找点小乐趣了，比如你。”墨公主扭头对秦政一笑，那一笑，笑的人心里甜甜的，却又酸酸的。

　　两人静静的待在亭子内，谁也没有在说话。

　　只有风在轻轻地吹拂着玉莲花摇摆，发出微微的响声，这一刻，玉莲院内格外的静谧，他们的心也很平静。

　　“我带你去一个地方。”

　　良久，墨公主打破沉寂。

　　他们便走出玉莲院。

　　前方墨公主袅袅而行，虽然她很稳重，但是给秦政的感觉则是她很顽皮，她像个小女孩儿一样，喜欢笑，喜欢闹，这才是真实的墨公主。

　　穿梭在东海王府内，秦政也抱着一副赏景的心态。

　　虽然居住在东海王府，但是武道方面六年的磨砺，令他一门心思都是在修炼方面，从来没像这般放开心的在王府内走动。

　　穿过三重院落，他们来到一栋三层小楼前。

　　藏武阁！

　　这小楼赫然是东海王府内藏储各种武技的地方。

　　秦政从未曾来过藏武阁，对这里的认识就是，一楼为王府护卫能够寻找武技的地方；二楼为王府客卿准备的；三楼则是东海王亲人可选取武技的地方，而一些立下功劳的客卿，护卫，偶尔也得到赏赐在三楼挑选武技。

　　“你从未来过吧。”墨公主轻笑道。

　　“嗯。”秦政知道，要进入藏武阁，任何人都要登记的，所以是否来过，很容易便可查出来。

　　墨公主道：“我带你去三楼选两种你喜欢的武技。”

　　秦政不由一喜。

　　三楼是东海王府内最强武技所在地，别的不说，以老东海王曾经威震神武大陆的能力，搜集到一些顶级的武技，还是没什么悬念的，甚至可能有一些古老时代流传下来的逆天伐神的武技。

　　“多谢公主成全。”秦政也是颇为期待。

　　有人给登记之后，他们便进入藏武阁。

　　一二楼未作停留，直接踏入三楼。

　　三楼内很空旷，不似一二楼内安放武技卷轴的书柜都是一排一排的，足有上千种武技，这三楼内没有任何书柜，只有墙壁上面有一些武技阁，一个个都是人工挖出来的，高有半米的正方体空间，里面安放着一些武技。

　　“你可以随便选，只要你喜欢。”墨公主道。

　　“那我就不客气了。”秦政没矫情。

　　墨公主用手一指正前方，“对面，离地第三排武技阁内是王府最强的，也有一些是我爷爷从外面得到的顶级武技，以及他晚年自创的一些武技。”

　　秦政便直奔这里。

　　一眼看去，能发现，这些武技阁内的武技卷轴有的一看就是有些岁月了，有的则是很新鲜。

　　他伸手抓起一个比较古老的卷轴。

　　展开阅读。

　　这卷轴内记载的武技名唤浮光问心剑，是一种剑道武技。

　　秦政看完之后，随手就放回去了，他对兵器原本并没有什么特别强烈的兴趣，自从与燕听雨熟识之后，渐渐的被燕听雨影响的，对刀枪剑戟这四类兵器没什么大想法了，挑选兵器，都下意识地选择别的，归根到底，这所谓的浮光问心剑，他看不上。

　　便再度拿起一个新的卷轴。

　　这卷轴内记载的是老东海王晚年创出的武技之一。

　　此武技名唤千元一力拳。

　　“这武技还可以，虽然比斗虎势和神兵域逊色许多，倒是有着很大特色了。”

　　“只可惜是以从九色神莲经内演化出来的一种武道修炼之法为基础，才能够修成的，我如今修炼有九色神莲经，这武技与我而言，也是毫无用处。”

　　秦政便一个个卷轴的找下去。

　　毫无所获。

　　“没有适合你的？”墨公主来到近前。

　　“没有。”秦政摇头。

　　墨公主想了一下，“我记得你在虎园展现出来的是一种非常狂烈的武技，嗯，就给我感觉而言，那武技很强了，这些武技是不适合你呢，还是你根本就看不上？”

　　秦政手指摸摸鼻尖，“那啥，看不上。”


第十七章 秦逸之母！

　　宁缺毋滥是秦政对自己的要求。

　　这里的武技有些的确可以，不说和神兵域那号称逆天伐神的武技相比，就算是与斗虎势相比，都差得很远，的确有些有特色的，却整体太差，故而没一个被秦政看中的，他之所以说出看不上，也是想墨公主能够拿出更加顶级的武技。

　　东海王府最为著名的武技乃是东海叠浪拳，这是老东海王威震神武大陆的武技，据说是老东海王得到的一门古老强大武技，后来在最巅峰时期枯坐东海十天十夜，参悟出来的一种武技，在神武大陆赫赫有名。

　　这东海叠浪拳就不在此地。

　　故而秦政觉得这里可能不是东海王府所有武技储藏之地。

　　“你的眼光倒是挺高的。”墨公主并没有觉得意外，“虎园时，你展现出来的武技，至今都令我印象深刻，现如今看来，我的判断不错，你那武技威力怕是能够秒杀这里的所有武技，才让你看不上。”

　　“我对武技的认识是贵在精不在多，就好像很多人都是修炼四五十种武技，我觉得没必要，所以我的要求就比较高一点。”秦政道。

　　墨公主轻笑道：“要求高一点，一点，嗯，要是你对着帝都内其他人说，估计会把人气死的，这里的武技，放在大炎帝国境内，绝对是最强的，你却都看不上眼，也罢。”她用手一点墙壁，然后飞速的换了几个手势按动。

　　“嘎吱”

　　墙壁移动，外面的那一层武技阁挪移开来。

　　露出里面一个隐藏着的武技阁。

　　这武技阁内放着两个卷轴。

　　墨公主拿出一个，交给秦政，“你看看这个如何。”

　　秦政打开阅读起来。

　　这卷轴内记载的武技名为金裂指。

　　讲究的是一力灌手指，一指裂金石，是将力量聚集于一点，一击必杀的武技，要比先前秦政看到的强大的多。

　　“不行。”秦政将卷轴交还给墨公主。

　　“还不行？”墨公主这次有些动容了，她将最后一个卷轴拿出来，“这是东海叠浪拳，看看能入你法眼不。”

　　这次墨公主说话都不自信了。

　　哪怕是东海叠浪拳号称东海王府第一武技，号称神武大陆一绝。

　　“我能看？”秦政问道。

　　“看吧，王府危难之际，依靠的就是你，王府中的东西还有什么不能给你呢。”墨公主道。

　　秦政这才查看。

　　东海叠浪拳讲究的妙用是攻击如同浪潮一样，一浪高过一浪，且修炼有成之后，力量共有九道，一浪高过一浪，越来越强，连绵不绝，令人无力抗衡。

　　此武技堪称绝技！

　　只是……

　　秦政还没看上。

　　相对于斗虎势，差距还是很明显，斗虎势没有那么连绵不绝，因为斗虎势讲究的就是气势，一鼓作气，一击必杀，两者有点类似，只是斗虎势更加的高端，不会再拘泥于单纯力量的应用。

　　“这个，嗯，不适合。”秦政将卷轴还回去。

　　墨公主嘴角一阵抽动，她哪里看不出，秦政分明说的很委婉，人家根本没看上，这东海王府独一无二最强大的武技，被无视了。

　　这可是神武大陆一绝的武技啊。

　　她也不得不对秦政掌握的那狂烈的斗虎势重新审视了。

　　“好吧，既然你都看不上，我也没什么可给你的武技了。”墨公主将卷轴放回去，一切回归原样，“以后你有什么需要，就直接找我吧，我能做到的，一定满足你。”

　　“多谢公主了。”秦政道谢，不仅仅是墨公主的承诺，更因为观看如此多的武技。

　　诚然这些武技，他看不上。

　　但不可否认，这些武技都相当不错，尤其是最后两种，更是绝技。

　　虽然不需要去修炼，看不上眼，但是每一种武技的创造都是一位武道强者在某一个时期，对某一种力量运用，天地至理的感悟，他阅读这么多，恰恰体会到这种对武技感悟延伸出去的一种明悟，再将这种明悟用在斗虎势和神兵域方面，定然能够将这两种武技参透，更深层次的发挥其奥妙的。

　　故而藏武阁之行，看似没收获，实则收获非常之大。

　　离开藏武阁，秦政便回去借着这种感悟去修炼斗虎势和神兵域。

　　墨公主站在藏武阁门前，怔怔不语，良久苍白的脸上才流露出一丝笑意，这时有人来报，东海王有请。

　　东海王书房

　　站在窗口，淡然看着外面天际的东海王浑然与这天地相融，仿佛这书房就是他，他就是书房，是天人合一的境界。

　　书房内还有一名美妇人，她便是秦逸的母亲，东海王的二夫人罗云红。

　　“王爷，墨儿这次真的有些过分了，不管怎么说逸儿都是你的儿子，未来的东海王，就因为一时之错，还是因为一个奴才，就要关禁闭一个月，这事说出去，以后逸儿还怎么见人，我这当娘的会被人家怎么看待，王爷，你下令放了逸儿吧。”罗云红一脸委屈的样子。

　　东海王静静的站在那里，未曾回答。

　　罗云红见状，更感委屈，眼泪汪汪的道：“王爷……”

　　“不要说了。”东海王回转身，看了罗云红一眼，便坐在书案前，“我说过，墨儿的命令，我绝不会去擅自更改，你若想放出逸儿，等会儿墨儿来了，就求墨儿吧。”

　　“王爷你太偏心了。”罗云红听到这个说法，就更感委屈。

　　“他是公主！”东海王道。

　　罗云红顿时张口结舌。

　　按爵位来说，公主等同于王爷的。

　　东海王拿起一本书，看了起来，没再搭理罗云红。

　　罗云红委屈的坐下来，等待墨公主到来。

　　足足半个小时之后，墨公主才姗姗来迟。

　　“墨儿不愧是公主，架子真大啊，让我们等你这般久。”罗云红语带不满。

　　墨公主也未在意，道：“我陪着秦政去藏武阁了，刚知道就赶过来了。”

　　噌！

　　罗云红豁然而起，怒道：“秦政，秦政，又是这个秦政，他是个什么东西，竟然要你堂堂公主去陪伴，将我们放在一边。”

　　“你对秦政看法很大啊。”墨公主看到罗云红在书房，就知道找她来的目的了，她也施施然坐下来，平静的道。

　　“不是我看法很大，而是你太过分了！”罗云红冷冷的道。

　　墨公主道：“不知我有什么过分的地方，请你指出来。”

　　罗云红脸色更是难看，虽说她非墨公主的亲生母亲，可也是秦逸的母亲，东海王的夫人，可是墨公主却从来没对她这个二夫人有过尊称。

　　“我问你，你为何因秦政一个奴才，而要罚逸儿关禁闭一个月，而且还是受伤之后，他可是未来的东海王，地位何等尊贵，居然因为一个狗奴才而关禁闭，如果说之前是逸儿调戏婢女的话，我可以勉强忍受，这次，你必须给我一个解释。”罗云红气势汹汹的道。

　　“哦。”

　　面对罗云红咄咄逼人的质问，墨公主只是轻飘飘的回应了一个哦字，这下把罗云红气的差点崩溃。

　　罗云红指着墨公主，胸脯儿起伏着，泪水刷刷的流下来，转身对东海王道：“王爷，你看到了吧，这就是我们的墨公主，在她眼里何曾有过我这个母亲，她这么三番两次的动辄因为奴才的事情，就关逸儿禁闭，分明就是针对我们娘俩的，她是要将我们娘俩羞辱的没脸见人，赶出王府才甘心啊。”

　　东海王放下书籍，脸色有点难看。

　　“算了，你们父女情深，就是我们母子是没人爱的，我们走吧。”罗云红委屈的向外面走去，“王爷放心，虽然我娘家不及王府，但也一定会将逸儿培养成人的。”

　　说着就迈步出门。

　　墨公主冷眼看着，淡漠不语。

　　“唉！”

　　东海王叹口气，“回来吧，我给你个解释。”

　　罗云红立刻回转身，哪里是真的要走，“王爷心里还是有我们母子的。”

　　“此事入你耳，不得再有他人知晓，若是被旁人知晓，哪怕是你娘家的兄弟亲人，我都会杀人灭口的。”东海王说到最后，陡然化作一尊杀神般，目光如刀的盯着罗云红，吓得罗云红差点坐在地上。

　　“秦政就是个奴才，至于这么严重么。”罗云红有点害怕。

　　“你给我记住，还有你的宝贝儿子，告诉他，以后不要将秦政当做奴才，他已经废除奴籍了，他是我王府的客卿！”东海王冷冷的道。

　　罗云红赶紧点头，“我知道了。”

　　东海王这才稍稍放松一些，“九色神莲经的事情，你应该知道了吧。”

　　“听说了，前些日子，我娘家方面还将这消息传来，问我怎么回事。”罗云红道。

　　“我看是你娘家人想要问问九色神莲经在哪里，也想得到吧。”墨公主撇嘴道。

　　罗云红张口要反驳，东海王摆摆手，直至这两个女人针锋相对，“九色神莲经注定会引来大陆最绝巅的人族，妖族和海族的最大人物到来，这些人当中，曾经与父王当年多少有些恩怨过节，稍有不满，就可能破灭我王府，东海王府上上下下所有人就可能被灭绝。”

　　“这么严重啊。”罗云红害怕的道。

　　“也许更严重，他们毕竟都想得到，一旦引发争斗，彼此交战的余波都可能将大炎帝都给毁灭了。”东海王沉声道。

　　罗云红道：“那这与秦政什么关系。”

　　东海王靠在椅背上，良久才开口道：“父王临终前遗言，能保住东海王府的唯有秦政！”

　　“怎么可能，他，他……”罗云红难以置信。

　　“我也难以理解，但父王的确如此说的，才会让秦政独自留守玉莲院。”东海王说到这里，目光再度变得犀利起来，“此事绝密，仅有我们三人和秦政知晓，若是再有第五人知道，休怪我为王府安危，辣手无情！”

　　罗云红激灵灵打个冷颤，“我不会对任何人说的。”

　　东海王道：“还有好好看着逸儿，不要让他再惹事，最近神武大陆各方高手齐聚帝都，且都盯着我们，他若是再敢胡来，惹怒了谁，别人可不会将我们东海王府放在眼里，他会没命的。”

　　“我知道，我知道，这次一月禁闭满了，我一定格外约束他，绝不让他捣乱。”罗云红赶紧保证。

　　“好了，你回去吧。”东海王道。

　　罗云红离开了，回到她居住的内院红玉阁，沉思了很长时间，拿出纸笔写了封信，让人送到她的娘家罗家去了。

　　书房内只剩下父女两人。

　　东海王道：“墨儿，她终归是逸儿的母亲，你以后对她要尊敬一些。”

　　“尽量吧。”墨公主撇撇嘴。

　　东海王想到墨公主的母亲早逝，墨公主更是命不久远，长叹一声，“父王也不强求你了，你自己看着办吧，对了，从现在开始，你就专心秦政的事情吧，别的事，我来处理。”

　　墨公主道：“墨儿明白。”

　　“你与他去藏武阁，他选的什么武技。”东海王问道。

　　“他没选。”

　　“嗯？为何？”

　　“人家看不上。”

　　“……”


第十八章 随心所欲！

　　东海王坐在那里楞了足足半分钟。

　　没看上？

　　“你说秦政没有看上的？”东海王再次询问。

　　“没看上的。”墨公主苍白的脸上流露出一抹笑意，想当初她也被刺激的够呛，看到父亲这样子，倒是挺有趣的。

　　东海王道：“你可拿出金裂指和东海叠浪拳了？”

　　墨公主点头。

　　这就更让东海王感到不可思议了。

　　“难不成他的武脉中能够衍生武技？”东海王沉吟道。

　　“很有可能。”墨公主也收敛笑容，“秦政的武脉，到现在我都没有发现，应该是隐藏性质的武脉，这就很有可能是高级武脉了。”

　　武脉是武道之人最根本所在，也是最神秘的。

　　普通武脉，只是让一个人踏入武道。

　　而武脉中的奇特武脉，比如说天蝠武脉，能够衍生特殊的蝙蝠翼，那就是一种特殊的武技，是随着武者修炼，演化武脉而成的，这种以武脉为基础的武技统称为神通，都有着无穷的潜力，未来如何，很难去判断的。

　　“难怪你爷爷如此看重他。”东海王啧啧称奇道，“以后看来要对他刮目相看了。”

　　墨公主道：“父王，要想保住我们王府，必须要做到一点。”

　　东海王道：“你说。”

　　墨公主很认真的道：“整个王府都为秦政服务，方有可能摆脱这次前所未有的大危机！”

　　玉莲院

　　阅读了诸多武技，让秦政感悟良多。

　　回归玉莲院之后，他便坐在修炼场内，如今外面的世界都因玉莲院而热闹非凡，也许下一刻，无数人会涌进来，可以说整个世界都在喧哗，偏偏秦政的心里则更加的宁静。

　　他若忘却了一切，只是沉浸在自己的世界中。

　　整个人都处于一种最佳的状态。

　　全身放松，心之宁静。

　　似斗虎势这类武技，悟性才是最关键的，不是你苦修就能完全发挥出来的，而也随着观看号称威震神武大陆的绝技东海叠浪拳的奥妙，验证出斗虎势更加的非凡，自然令秦政更加将心思投入其中。

　　悟性这东西，说不清道不明，摸不着看不到，就是一种感觉。

　　要找感觉，无疑可通过诸多的武技来寻找。

　　武技创造本身就是一种对各种力量的感悟来的，还有就是东海叠浪拳这种更是根据天地至理的浪潮而悟得的。

　　所以秦政不断地去体会。

　　如今的他能够发挥的斗虎势说简单点，那就是纯粹的表面功夫，虽然凝聚了诸多虎势，熔炼合一而大成，可距离真正发挥出斗虎势大成的威力，还有相当的距离，因为还远未到达随心所欲的地步。

　　何为随心所欲？

　　不是你想发挥就发挥，你想展现就展现，那就叫随心所欲了。

　　真正的随心所欲，是内在的，这就是秦政现在的目标，当他真正的随心所欲之后，那才有机会向斗虎势圆满迈进。

　　就这般坐着，去思索斗虎势。

　　也不知过了多久，秦政的身体骤然绷紧，双目倏然开启，原本坐在地上的他一下站起身，右手抬起，对着虚空一拳打去。

　　“吼！”

　　拳动，虎啸出。

　　四周的空气一阵密集的律动，再看他的右手好似化作一条虎王似得。

　　左手也倏然向左下方打去。

　　同样的是虎啸出。

　　“左手是虎！”

　　“右手是虎！”

　　“脚也是虎！”

　　秦政抬起右脚对着地面踏下去。

　　脚之动，虎啸出，若一条虎王在右脚内沉睡，一下被唤醒了一样，重踏大地，令地面出现一道无形的气浪圆环，压迫的地面略微下沉二十多厘米的一个脚印。

　　左脚踏出，同样的结果。

　　“膝盖是虎！”

　　右腿抬起，膝盖对着虚空猛力的顶过去。

　　空气一阵猛烈的翻滚，发出密集爆裂声，汇聚而成赫然是虎啸。

　　“腿也是虎！”

　　左腿随意的向空中一甩，虎啸震耳。

　　身体再往后一靠。

　　“后背是虎！”

　　随之向前一冲。

　　“胸膛是虎！”

　　就这样一路打下去，他不再是拘泥于双拳单纯的发力斗虎势，而是双手双臂双脚双腿，后背前胸，臀部头部，每一个部位都可发动出斗虎势。

　　这才是真正的随心所欲。

　　全身上下俱都是攻击点，俱都是斗虎势激发点。

　　秦政一路打下来，地面到处都是坑坑洼洼的，他人如虎，动作如虎，呼吸如虎，目光如虎，就是那虎王再生，笑傲山林，他越打越是兴奋，越发的领悟到斗虎势真谛，那就是斗虎势的毅力和信念，无论是什么，只要有信念，坚持的毅力，就能够成功，这就是斗虎势，是在诠释武道的真谛。

　　“吼！”

　　猛吸一口气，口鼻间更是风雷炸响。

　　秦政抬头看到前方一块足有十米多长，五米多高的磐石，上面写着修炼场三个字，他跨步而行，行进中，虎啸迭起，他若真的化作一条虎王，骤然弹射起来，那一刻，他全身肌肉虬起，就如同那苍凉的山林之中，万兽朝拜的虎王，对着这磐石暴击。

　　轰！

　　他就是那无坚不摧的冲击波，直接将那磐石给轰碎了，人落地，这一口气散去，吹动的碎石在周围飞舞。

　　“呼……”

　　秦政脱出一口浊气，整个人都感到无比的舒坦，甚至没有丝毫的疲惫感，反而精神奕奕。

　　他再度盘坐下来。

　　“斗虎势已然随心所欲的施展。”

　　“若要斗虎势圆满，需要观上万妖虎之态，这个暂时强求不得。”

　　“先行修炼神兵域吧。”

　　神兵域修炼说难，难比登天；说简单，简单地如呼吸空气般，一切就在于血气。

　　故而血气足够，修炼神兵域不会有困难，可能任何一个人都能够轻松的修炼，可是要想完美的展现神兵域的威力，那就不容易了。

　　按照燕听雨所说，要想初步发挥出神兵域的奥妙，首先就要达到意武境，意武境可随意的控制神兵在血脉中流动到各个地方，令每一个部位都化作神兵利器。

　　如今他只是力武境，距离意武境，还有气武境和罡武境的差距。

　　但这并不意味着神兵域目前只是单纯的熔炼兵器那般简单。

　　“目前而言，神兵域各种手段，是难以发挥的。”

　　“但也不能就此放弃，等到意武境再去寻找发挥奥妙。”

　　“首先我这守护之盾就要给延伸出来才行。”

　　秦政抬起右手，掌心处变得透明，内里血脉之中守护之盾上下浮沉，随着熔炼闪雷赤风兽的断角，守护之盾彻底完善，也不断地与他的血气相合，缓慢的提升着，而提升至什么强度，就要看血脉了。

　　“吸！”

　　他猛力吸一口气。

　　天地精气按照斗虎势的姿态汇聚起来，一下子冲入右手掌心，就如同气武境修炼出来的真元一样，置入守护之盾内。

　　秦政操控着那一缕精气，就是按照着自己所想，直接冲撞在那守护之盾的机关扣上面。

　　“啪！”

　　守护之盾震动，弹射出锋利的弯刀。

　　手指一点。

　　守护之盾骤然飞射出去，空中旋转一个弧度，便翻转回来。

　　秦政盯着飞回来的守护之盾，两眼眯起，气势骤变，就如同一条虎王，探手抓住守护之盾。

　　“斗虎势！”

　　守护之盾随之被抛出去。

　　“吼！”

　　虎啸震天。

　　就看那守护之盾四周空气急速的翻滚起来，上面似乎汇聚出一条虎王，就是那站在山巅笑傲山林的虎王，与守护之盾相合的冲击。

　　这是秦政想要的。

　　神兵域暂时无法发挥出来，那就和斗虎势相合，以守护之盾来发动斗虎势。

　　待到守护之盾再度回转，他纵身跃上去，踏着守护之盾，空中发动一连串的斗虎势。

　　砰！

　　结果仅仅是打出两拳，守护之盾便跌落地面，秦政也就被打断了。

　　“再来！”

　　秦政又一次的抛出守护之盾，跃上去施展。

　　就这样一次次的失败，一次次的修炼，日子过得也是飞快。

　　转眼二十多天过去了。

　　秦政也已经逐步熟练，可以站在飞行中的守护之盾上攻击防守，武道修炼也是突飞猛进中，但仍旧没有触摸到力武境大成的边缘。

　　随着境界逐步提升，突破也不像原来那般简单了。

　　这一日是秦政和燕听雨约定的每月见面的日子。

　　由于燕听雨不愿意入住东海王府，就是独居在帝都一角的小院中，他们一个专心武道，一个专心炼兵道，很少有时间相聚探讨一些事情，便每月约定一个时间，当然之前有次约定，还是因为要验证秦政的血脉为主的。

　　秦政先行修炼两个小时之后，这才洗刷，吃饭，离开王府。

　　出得王府，外面热闹非凡。

　　二十多天的时间，帝都汇聚了更多的人。

　　九色神莲经的吸引力太过惊人，前来帝都的武者数量也就达到了非常惊人的地步，按理说这个时候，很难保有人敢违背人族，妖族和海族三大族最顶尖人物的命令，会暗中对秦政出手的，但是秦政却并不是太在意，他有自己的想法。

　　转过一条街道，秦政便发现有很多人暗中盯着他，有东海王府的，也有其他势力的，他都假装不知道。

　　就这么在街道上溜达着。

　　时不时的进路旁的店铺中转转。

　　他的心里则在盘算着怎么摆脱这些人，去燕听雨的小院。

　　“快闪开啊，冻死人了。”

　　“哪里来的妖兽，要命啊，这么冷，地面都被冰封了。”

　　惊叫声，嘈杂声从街道前方传来。

　　在那附近的人都是仓皇而逃，很多人都惨叫起来了，有些未曾修武道的人，跑的慢点，都被冰冻起来了。

　　就见一条足有两米的妖狼出现在街道前面。

　　妖狼通体都是淡蓝色的毛发，随风而动，干净没有半点杂毛，两只耳朵竖起，一双狼目绿油油的，张开血盆大嘴，呼出的气息都是冰冻之气，落在地上，大地都给冰冻了，四个狼爪上面各有三个鹰勾状的指甲，这些指甲可是比刀剑还要锋利，轻轻地划磐石，就如同钢刀割豆腐一样轻松。

　　“冰妖狼！”

　　秦政识的这妖兽，一种比较凶悍的妖兽，级别不是很高，是力武境的，强大的能够达到力武境大成的高度，但是悍不畏死，哪怕是面临气武境的强者，都会悍不畏死的冲击。

　　再看那冰妖狼的背上，坐着一个骄傲的小母鸡。

　　若是旁人，秦政肯定会用骄傲的凤凰来形容，这云朵，他心里就认定是骄傲的小母鸡，毫无任何能力，就靠着父荫，如同秦逸一样。

　　“都给我闪开了，撞死了，冻死了，我概不负责。”云朵大声喝道。

　　秦政一听就知道了，这云朵定然是对自己恨之入骨，在知道自己走出东海王府之后，便来报复的。


第十九章 霸道！

　　正如秦政所想，云朵早就派人在东海王府附近盯着，只要秦政出门，便通知她，她要报复！

　　云朵对秦政是恨之入骨。

　　起初是对秦政一个狗奴才完全没放在心上，就是拿秦政的性命当一种乐趣而已，不曾想打赌竟然输的她父亲平南王都动怒了，后来闪雷赤风兽的事情，也是让她恨得牙痒痒，她一门心思的就是要报复。

　　不报复他，心难平。

　　故而接到秦政出门的消息，云朵第一时间就赶过来了。

　　为了报复秦政，她最近甚至依靠王府的力量收服一条冰妖狼。

　　“你不是要我给你下跪么？”

　　“我就要你跪在我面前求饶！”

　　云朵看到秦政，报仇的念头让她恨不得马上冲上去，但冰妖狼本身散发出来的寒冷气息令她能保持着一份冷静。

　　秦政与她相隔几百米，四目相对，嘴角泛起冷笑。

　　冰妖狼么？

　　他倒要看看这号称悍不畏死的冰妖狼骨头有多硬。

　　原本热闹的街道，很多人都躲避开来，甚至不敢在街道两旁，都躲入两侧的店铺内，实在是冰妖狼的冰冻之气太可怕了。

　　“我要回家，挡我路的人，被撞死了，我可不负责。”云朵大声喝道。

　　整条街道上，就秦政站在路中央，别人都退走了，哪怕是真正的高手，也不愿意轻易的与地主的两大王府发生冲突的。

　　按理说，现在的局势，秦政低调比较好，但是秦政有自己的想法，真的有人胆敢违背神武大陆三大绝顶高手的意愿对他动手的话，他低调也没用，还不如高调，反而让人不便对他下手。

　　“这女人还不傻，这么说，就是不想让东海王府针对他们了。”

　　秦政迈着四方步，逍遥的走在街道上，完全无视之。

　　云朵看在眼里，更是恨意滔天。

　　“冰妖狼，就看你给我出气了。”云朵抚摸着冰妖狼淡蓝色的毛发。

　　“嗷！”

　　冰妖狼发出低沉的狼啸，似是在回应。

　　云朵猛然一催，“回家！”

　　“嗷！！！”

　　高傲站在路中央的冰妖狼陡然扬天发出一声震耳欲聋的狼啸，全身毛发无风飘扬，淡蓝色的冰冻之气立刻扩散开来，冰冻空气，冰封地面，两侧的店铺内的人都被冻的打颤。

　　云朵呼喝一声。

　　冰妖狼四爪放开，如同一道淡蓝色的旋风，席卷而出。

　　寒风拂过，一些人的头发衣衫都被冰冻起来了。

　　随着冰妖狼的嘶吼，口中的冰冻之气连带着身上的冰冻之气一起释放出来，急速奔驰中，其周围的空气竟然被冰封起来，形成冰冻的世界，冰妖狼一路狂奔，不断地突破那些冰封的地方，然后反过来吸纳其中的冰冻之气，使得自身的力量也得到了极大的提升，这是一个冲刺增强攻击力的过程。

　　脚下地面则是形成了冰路，踏在上面，发出清脆的响声。

　　云朵就是高傲的骑士，相当的潇洒，骑乘着冰妖狼直冲向秦政而去。

　　看着秦政并没有躲闪，云朵的脸上露出了狂喜之色。

　　“秦政，你受死吧！”

　　云朵心里狂嘶，终于可以报仇了。

　　冰妖狼也是全速冲击，瞬息间就跨越一两百米的距离。

　　那股子冲击引发的狂风夹杂着冰冻之气也触及到了秦政的身体，令他感受到了一丝寒意，真的很冷。

　　这只是相隔遥远，若是近距离，还真的有被冰封的可能。

　　力武境终究还没有修炼出真元，不似气武境能够通过真元来对抗冰冻之气，力武境只是身体素质的蜕变而已。

　　淡然盯着那冰妖狼，秦政缓缓吸气。

　　随着他吸气，那冰妖狼也是急速的冲杀，冰冻之气愈发的强烈，开始冰冻秦政的周围空气，他的发丝被狂风吹得飘扬出现冰霜，渐渐地被冰冻起来，紧跟着是双脚，身体，迅速的就有一道寒冰结起来，将他全身都给冰封了，化作了一个冰人。

　　明眼人则发现，被冰冻的秦政仍旧是在吸气。

　　他的动作并不强烈，很缓慢，所以不仔细看，还真看不到。

　　这一口天地精气统统的被他压迫入身体内，暂时作为力量，就如同临时的真元一样。

　　“砰砰砰……”

　　冰妖狼狂奔。

　　眨眼间就到了距离秦政十米远的地方。

　　“秦政，你死定了！”

　　云朵兴奋的脸庞都发红了，脸上是抑制不住的喜悦，催促着冰妖狼直直的冲撞过去。

　　眼看着冰妖狼到了近前。

　　“不好，秦政要死了。”

　　“不能让他死，他是有可能知道九色神莲经秘密的人。”

　　“快救他！”

　　一些武道高手从店铺内冲出来，就要去营救。

　　这些人都是冲着九色神莲经来的。

　　甚至东海王府的人都不知从什么地方冒出来了。

　　便在这时，异变突起。

　　“咔咔咔……”

　　一片细密的裂痕突兀的在秦政周身冰冻上面出现。

　　“轰！”

　　随即一声爆响，那冰冻的力量轰然炸开。

　　无数的寒冰碎片带着尖锐的呼啸声向四面八方飞射出去，若非冰妖狼的话，云朵都可能被击伤。

　　两侧墙壁，地面上嵌入一些冰渣。

　　秦政身形再度显现出来。

　　此时冰妖狼已经近在咫尺，不过四五米的距离。

　　“快躲开啊！”

　　“秦政快躲啊，你还不能死。”

　　“躲啊，不能硬抗，冰妖狼悍不畏死，如此冲撞，就算是气武境的高手我都未必能够抗衡的。”

　　“完了完了，这家伙脑子有问题吧，这个时候都不躲，彻底没机会了。”

　　“秦政要死了。”

　　面对着冰妖狼凶悍的冲击，别看他只是力武境，这等悍不畏死的冲撞，就算是气武境都很难抵抗下来的。

　　冰妖狼号称最凶悍的妖兽之一，不怕强者，就是疯狂地战斗直至死亡。

　　秦政只是力武境，如何对抗？

　　“你还是要死的！”

　　云朵狰狞的声音令人不寒而栗。

　　看着云朵那张俊俏的面孔兴奋地扭曲，看着那冰妖狰狞的样子，秦政飘然的气质陡然一变，气息发生了翻天覆地的大变化。

　　发丝无风自动的飘扬起来，将一张棱角分明的面孔完全显现出来，嘴角勾出一抹轻蔑的笑意，背负双手，虽然他只有一米八的高度，对面是两米多高的冰妖狼，在这一刻，人们却生出秦政在俯瞰冰妖狼的怪异感觉。

　　他的气势发生了惊人的变化。

　　不再是人，而是虎啸山林我为王的虎王。

　　山高谁为峰？

　　我，虎王！

　　秦政先前吸进去的一口天地精气也猛力的发动出来，口鼻间风雷炸响，化作阵阵的群虎齐啸之声，周围的淡蓝色冰冻之气覆盖着的空气翻滚，好似化作一条条的虎王，那都是秦政观虎之态的一个个画面。

　　“站住！”

　　不需要狂声嘶吼，不需要怒啸。

　　只是很平淡的对着冰妖狼，轻轻地呼喝出声。

　　目光是虎王！声音是虎王！

　　那就是虎王下令。

　　妖兽之王的命令！

　　狂野冲刺，悍不畏死，从来就是被比喻为不惧怕死亡，不惧怕强者，力战而死的冰妖狼狂猛突进的身体骤然停下了。

　　极快到极静的转变，令背上的云朵脸上的笑容僵硬凝固，她的身体都控制不住要从冰妖狼的头顶上翻滚出去，好在她反应够快，双手死死的抓住冰妖狼的脖子，这才没有丢人现眼，就算如此也让云朵难受的五脏六腑翻滚一样。

　　周围的那些人更是看得一阵恍惚，反应不过来。

　　都是傻愣愣的看着。

　　他们就不明白了，冰妖狼怎么就那么听秦政的话，让停下就停下，那可是最凶悍的冰妖狼，级别不高，凶悍程度却相当惊人。

　　再看冰妖狼眼中满是恐惧之色，身躯都突突的颤抖。

　　秦政看在眼里，心里一阵舒畅。

　　这就是斗虎势！

　　真正的斗虎势，而不再是单纯的用来攻杀那般简单，是要一个人的内心无比强大，从而以气势压迫人。

　　随心所欲的将自己化作妖虎之王。

　　当然外形是毫无半点变化的，就是一种气势的转变，内在的变化。

　　“你，你用了什么邪术。”云朵骇然，但远不是妖兽冰妖狼那种体会，她顶多是有点惧怕而已。

　　秦政淡淡的看了她一眼，伸出右手，手掌张开，对准冰妖狼，手是虎王，目光是虎王，声音是虎王，“跪下！”

　　扑通！

　　冰妖狼再也无力站立，全身突突颤抖的跪倒在地上，发出低沉的哀鸣声。

　　云朵的脸顿时绿了。

　　她骑着冰妖狼，冰妖狼跪下，那不等同于她向秦政下跪么？

　　这是一种类似于骑士大礼参拜的举动。

　　正因为跪拜之事，云朵心中对秦政的恨意到了无法忍受的地步，时刻想要报复，此番出来的目的就是要让秦政跪在面前求饶的，如今居然局面翻转，她下跪。

　　“神了，秦政真的神了。”

　　“竟然可以操控妖兽，不可思议，就算是驯兽师也无法做到。”

　　“秦政神人啊。”

　　有人惊叫连连，被深深地震撼了。

　　也有人看出了门道。

　　“不，那是一种武技，讲究气势的武技。”

　　“这种武技令秦政如同化身为妖兽之王一样，妖兽之王对妖兽有着绝对的压迫，自然令冰妖狼恐惧，但人类则没有那么强烈的感受，所以不如冰妖狼的云朵反而没有那般的惧怕。”

　　“云朵在大炎帝都可是一霸，骄狂成性，此番如同下跪一样的举动，定然会疯狂出手的。”

　　有人点破关键。

　　这声音还未落下，就见近乎于发疯的云朵猛然抽出一口利刀，从冰妖狼的背上跳起来，一刀恶狠狠地对着秦政的胸膛便刺了过去。

　　秦政两眼寒芒乍现。

　　手是虎王！

　　他的左手闪电般探出去，一声虎啸从手掌周围的空气律动中形成。

　　砰！

　　秦政一把抓住那利刀，同时右手握拳暴击向云朵的面部，若是打中，云朵必死无疑。

　　“嗷！”

　　这时候，那斗虎势压迫的冰妖狼被云朵这般一干扰，立刻摆脱了那股虎王气势压迫。

　　秦政对此也是早有预料，毕竟他的境界太低，若是气武境的话，怕是能够将这冰妖狼给吓死。

　　斗虎势的强弱，还要看境界，实力足够了，威力才可能更大。

　　“咻！”

　　再度站起来的冰妖狼张口吐出一道冰箭，刺杀向秦政的眉心。

　　秦政一扭头，顺势左手一抖，将云朵给扔了出去。

　　“嗷！”

　　冰妖狼也发狂了，全身冰冻之气疯狂地翻滚起来，要冰封秦政，右前爪也抬起来，狠狠地拍向秦政的头部。

　　脚是虎王！

　　秦政飞起右脚迎着那露出四个钢构般的利爪踢去。

　　砰！

　　两两相撞，爆发出一团淡蓝色的气浪，向四周扩散出去。

　　秦政被震的向后滑出去七八米的距离，那冰妖狼则是爆退将近二十米，冰封的地面上留下四道狼爪划痕。

　　力武境大成的战力，不过如此嘛！


第二十章 瘟神无赖！

　　街道之上，秦政与冰妖狼对峙，而在不远处，墨公主已然赶到，远远地观望，她静静地看着，也注意到附近围观的人。

　　“神武大陆高手辈出，类似爷爷当年并不惧怕神盟之主，妖族之皇，海族之皇的人也是有的，这些人不见得就会安然听从这三皇的命令，不提前出手。”

　　“所以秦政哪怕再低调，窝在王府，人家要动手，也一样。”

　　“反而是主动走出来，高调现身，可以让这些人知道他没事，玉莲院没被人入侵，反而会不轻易出手的，嗯，这个做法还是有些好处的。”

　　墨公主心里想着。

　　殊不知，唯有秦政清楚，他有一个弱点，致命的弱点。

　　一旦真的有人来抓他，他就只能完蛋，没任何别的可能，原因就是他修炼的九色神莲经，武脉是九色神莲。

　　若被抓，很容易就被查出来。

　　所以他不能被抓。

　　故而低调和高调同样危险，相对来说，高调略微好一些，就只能这么做了。

　　“冰妖狼，给我杀了他！”

　　被摔的屁股快要裂开的云朵尖声嘶鸣。

　　“嗷！”

　　冰妖狼发出狂野的狼啸声，全身淡蓝色的毛发都随风而动，四周的冰冻之气一下子膨胀了许多，汇聚在周围不断地翻滚，与头顶形成一个淡蓝色的冰锥，顶着就向秦政冲撞过去。

　　这冰妖狼凶悍的邪乎。

　　“吼！”

　　秦政也发出一声虎啸，气势爆发，他是人，可冲撞出去带给人的视觉冲击，那就是一条虎王，真正的妖兽之王。

　　一人一狼迅猛的碰撞。

　　手是虎王！

　　砰！

　　秦政右手拳头对着那冰锥就狠狠地砸了下去，拳头飞掠中，虎啸连连，周围的空气剧烈的震动着，将那冰冻之气逼迫开来。

　　咔嚓！

　　一拳之下，那冰锥就断裂一块。

　　砰！

　　秦政的左拳也暴打过去。

　　连续两拳，那冰锥碎裂，只剩下二十多厘米的长度还在，也是最粗壮的地方。

　　但是连续两拳暴力轰击也砸的冰妖狼节节后退，秦政借此机会，右脚抬起，对准了狠狠地踏下去。

　　脚是虎王！

　　至此那冰锥彻底爆裂，反倒是冰妖狼的头顶被冰锥反作用给撞击的血肉模糊，但是一出现就被冰封起来了。

　　“嗷！”

　　冰妖狼凶性大发，张口撕咬过来，每一颗锋利的牙齿周围都有一团比外面的淡蓝色冰冻之气还要寒彻数倍的冷气环绕着，使得牙齿的威力更加的可怖。

　　秦政略微一侧身，双手闪电般探出，“砰”的一声卡住了冰妖狼的脖子，骤然发力，几乎将其头给拧下来，然后猛力一抛，庞大的冰妖狼就飞了出去，不待落地，秦政跟身进步，一个纵跃弹射空中，双拳对准冰妖狼的腹部便狂暴一击。

　　轰！

　　冰妖狼登时被打的翻飞出去，落地之后，一阵抽搐，便没了气息。

　　看也没看冰妖狼，秦政就笑呵呵的走向云朵。

　　此时云朵已经傻眼了。

　　她怎都没想到秦政居然连冰妖狼都能杀死，还如此的轻松。

　　那些个平南王府的人想要冲上前，却被人有意无意的给阻拦了，当然是东海王府的人。

　　秦政蹲在云朵面前，这女人被摔得屁股快烂了，至今还没爬起来。

　　“你，你想干什么，我，我是平南王的独生女。”云朵颤声道。

　　“我说云朵啊，你胸也不大，怎么还没脑子呢，现在是什么局势，问神武大陆，谁人不知九色神莲经在玉莲院，玉莲院是谁的地盘，我秦政的地盘，在三大绝巅人物到来之前，谁敢动我一下？别说你云朵，就算是你爹平南王，他也不敢碰我一根手指头，你信不信，谁敢碰我……”秦政抬起头，看向周围，大声道，“我就敢说，我将九色神莲经送给他了。”

　　扑通！

　　有人还沉浸在秦政霸道出手的震撼中，结果一听这话，没站稳，摔倒在地。

　　“别人不会相信的。”云朵叫道。

　　秦政翻眼道：“说你胸小没脑，你还真的没脑，你就知道一定没人相信？神武大陆多少人，凭什么就没有人相信，再说，你平南王府就没得罪人？人家不会趁机抓住这个借口灭了你平南王府？你还真的很天真。”

　　类似这等明明没有的事情，却被人抓住刻意污蔑，最终灭亡的事情，别说神武大陆，就是大炎帝国不知发生多少事，四方王不知道干过多少类似的事情。

　　就如同云朵，认为秦政没给她行礼，就要将他扔入妖虎群中喂虎，这算是理由么，只是一时的喜怒而定，就因为云朵背后有个平南王。

　　当然，秦政还真没想要杀云朵，毕竟这女人是平南王独生女，真要杀了他，这平南王不顾一切要抓他报仇，暴露修炼九色神莲经的事情，那就真的危险了，他还不能冒险。

　　“看你是个女人，这次饶你一命。”

　　秦政站起身，来到街道中央，往那里一站。

　　双手掐腰，环顾四周。

　　“我知道，你们当中不乏高手，甚至有比大炎帝国四方王强悍无数倍的强者。”

　　“我也清楚，你们来的目的是九色神莲经。”

　　“我还明白，就算我说我不知道九色神莲经在哪里，你们也不会相信的。”

　　“所以，现在我要告诉你们。”

　　他用手点指周围，“丫的都给我听清楚了，我现在就说我有九色神莲经在身上，你们爱信不信，从现在开始，谁敢跟踪我，谁想对我暗中下手，我就说我将九色神莲经送给他了！”

　　无赖！

　　许多人脑海中都蹦出这么两个字。

　　墨公主看在眼里，暗暗挑起大拇指，秦政这是实在没办法，要主动出击了，确保三位大人物到来前自己的安全，也等同于保护王府安全。

　　就听秦政继续说道：“各位都是经验丰富的人，肯定明白，我只要对谁说，我将九色神莲经送给谁，那人肯定倒霉，管你解释怎样，为了确保不出意外，必然要对那人出手的，对吧，所以呢，你们现在就当我是瘟神吧，谁碰我，谁他妈的就要倒霉。”

　　“嗯，还有一点啊，有些人估计自认为计划周密，不会暴露，那我就只能说，你大可来试试，九色神莲经的事情，老王爷连自己的亲人都没告诉，可以说临死都守着秘密，在死后才这么几年，就暴露了，你要是自信能不暴露，尽管来，嗯，我为你好，一定要计划周密点，现如今大炎帝都内可是聚集了神武大陆无数的情报人员哦。”

　　说完这些，他背负双手，溜达着走了一百多米，似乎想到了什么，伸手将地上的一块碎冰捡起来，“嗯，别跟着我，打扰我的兴致，让我发现，我就将这东西扔给你，我就说里面藏着九色神莲经。”

　　咻！

　　不等别人大骂无耻，秦政抖手抛出守护之盾，飞身而起，脚踏守护之盾，横跨街道，空中环视四周，喝道：“诸位放心，不招惹我，我会随时现身，让你们知道，没人对我暗中动手，我也没暗中逃走的。”

　　话音飘荡，他则进入另外一条街道。

　　这还冷飕飕的街道两旁店铺内的人一下子涌出来。

　　“太无耻了！”

　　“真是个大无赖！”

　　“更是瘟神！”

　　有人跳脚大骂，有人觉得好笑，有人歪着头思索，各有不同。

　　墨公主也终于忍不住笑了，她喃喃自语的道：“无赖，瘟神，无耻的做法来吓人，却又表明自己不时现身，用以证明没人暗中提前出手，更证明自己没逃走，可以说拿准了人性，这秦政，还真让我有些刮目相看了。”

　　说的轻巧，秦政做起来的还是很谨慎的。

　　他再三确定没人跟踪之后，这才暗中进入燕听雨的小院中。

　　入得院中，藏入房内，秦政这才长出一口气。

　　他好一会儿才平静下来。

　　外表的冷静是在尽可能的掩饰内心的紧张。

　　毕竟他有个致命弱点，真的擒拿了，那就暴露了，好在三位大人物不可能耽搁太久，就会到来的。

　　“可惜到现在还没想到如何掩盖九色神莲为武脉这个致命弱点。”

　　“就算是真的没人暗中对我下手，等到三个大人物到来，那种绝巅高手，一眼估计就能看到我体内有九色神莲吧。”

　　“必须要想个办法解决才行。”

　　“但这等事情不能靠别人，只能靠自己，不然就暴露了，而我自己有什么？”

　　“提前打开那铁盒子？”

　　他正犹豫之间，放在桌子上的手指触碰到了东西，回头一看，赫然是一封信。

　　信是燕听雨留下的。

　　秦政打开，信中只有寥寥几个字。

　　“有事离开，等我归来。”

　　最后是燕听雨特殊的印记。

　　秦政这才查看小院内其他的房间，包括一间地下密室，果然没有燕听雨的踪迹。

　　他便留在密室内，思索如何掩盖九色神莲为武脉的事情。

　　此事不解决，注定要暴露的。

　　将自己掌握的所有东西都给综合起来希望能够找到解决办法。

　　直至次日中午，秦政也没想出一点办法。

　　燕听雨也还未归来。

　　“实在是没头绪。”

　　“而且九色神莲经中也没记载掩盖之说。”

　　“怎么办呢？”

　　秦政眉头紧皱。

　　实在是毫无头绪，他还不能去询问旁人，那样就有可能暴露九色神莲经，他并不是不信任，而是多一个人知道，就多一份暴露的危险，尤其是现在这个越来越复杂的局面，一丁点的破绽，都可能引发不可收拾后果的。

　　“没办法，只能求助那铁盒子了。”

　　“铁盒子是老王爷留给我的，既然要我在危难时开启，也许有办法。”

　　决定之后，秦政便来到这密室的一处角落，从左侧挨着墙壁开始数，第四个青石板，将其撬开，里面是中空的，摆放着的是一个二十厘米长的铁盒子。

　　没错，秦政并没有将铁盒子放在玉莲院内。

　　王府内，人太多，心就杂，且玉莲院内也没有特别藏东西的地方，故而秦政暗中将铁盒子放在了燕听雨这里。

　　拿出铁盒子，入手很沉。

　　铁盒子是黑色的，乃是打造神兵利器的最佳材料银心石，本是银色的，后来打造成铁盒子之后，再涂成黑色。

　　这也就使得铁盒子就算是用神兵利器想要强行打破也非常困难。

　　秦政是唯一掌握着开启铁盒子办法的人。

　　看着手中的铁盒子，脑海中浮现五年前老东海王奄奄一息时的一幕，当时老东海王将所有人赶出去，唯独留下他，在王府内诸多人异样的目光下，他进入房间，看到的是老东海王回光返照的样子，那一刻，老东海王的头脑非常的清醒，这是当今东海王等人没有觉得老东海王是糊涂所为的原因。

　　老东海王拉着他的手，将铁盒子交给他，再三叮嘱，“非王府危难时，不可开启。”

　　就这么一句话，老东海王重复了七遍，第八遍还没说完，他便没了气息。

　　而今王府算是危难么？

　　的确不能说多么危难，但他本人却真的很危险了。

　　“既然是我来拯救王府，若我都完了，何来拯救王府呢？”秦政抚摸着铁盒子，“打开吧！”


第二十一章 雨至！

　　铁盒子在手，秦政的心多少有点激动了。

　　这铁盒子关乎着王府的命运，更是用来针对所有最顶尖人物的最后秘密武器，老东海王到底给留下了什么？

　　满怀期待的秦政按照老东海王告知的开启方式，以一滴血滴落在铁盒子上面。

　　血渗入其中，立刻就有一朵神莲成型，在铁盒子表面缓缓地旋转着。

　　当神莲完全盛开，铁盒子表面传来机关走动声响。

　　“啪啪”

　　两声脆响之后，铁盒子正上方弹开一个大约十五厘米长的开口。

　　入眼是一张纸，上面写着几句话。

　　秦政拿起来看过之后，就有点傻眼。

　　纸上的内容很简单，首先就是问秦政确定王府危难，定要开启么？然后则是说为酬谢秦政解救王府危难，铁盒内层会有九色神莲经，特别要求秦政要在王府危难解除之后，方能修炼九色神莲经，否则九色神莲为武脉，易被人发现，最后才是开启下两层的办法。

　　“啪！”

　　秦政一把将铁盒子合上。

　　手中那张纸也给烧掉了，然后将铁盒子重新放回原来隐藏之地，翻身躺在床上，此时的他脑子乱哄哄的，一时间平复不下来。

　　本以为老东海王会留下破解之法，现在可好，明确点出，九色神莲为武脉易被发现，要等到王府危难解除，再行修炼。

　　他也没办法。

　　偏偏秦政早已经修炼了九色神莲经。

　　怎么办？

　　现在留给秦政的仿佛只有一条路，那就是逃走！

　　“逃么？”

　　“逃了，我还是秦政么？”

　　“老东海王，当今东海王，墨公主上下三代人对我恩重如山，就算是有个小苍蝇秦逸让人恶心，可我也是受人恩惠，还是重恩，我怎么能走。”

　　“不走，可能就是个死了！”

　　“想不到我秦政居然要面对如此的选择。”

　　“也罢，人活着总要对得起自己的良心，与其逃得性命，天天良心谴责中度过，不若安下心来，寻找解决办法。”

　　“外物很难找到掩藏之法，不见得我本身不可以。”

　　“我之血脉奇特神秘，未见得不行。”

　　一想到自己的血脉，原本觉得无望的秦政翻身坐起，两眼迸射精光。

　　血脉的特殊，唯有他自身最是清楚，而且九色神莲为武脉，其修炼的根本就是血气足够的旺盛。

　　想到这里，秦政纷乱的心神略微平复。

　　当即就在这里修炼起来。

　　要想借助血脉来掩盖九色神莲为武脉，现在显然还不行，因为血脉淬炼有限，还未开发出别的奥妙。

　　他便在密室内修炼起来。

　　有希望总是会让人充满动力，何况秦政对自己未来的武道充满了渴望，毕竟修炼了九色神莲经，若是度过此难关，一切皆有可能。

　　故而他修炼的格外卖力。

　　就这样，他在燕听雨的小院中苦修，也是在等待燕听雨归来。

　　十天之后，秦政如愿的完成突破，达到力武境大成的地步，距离气武境修出真元，就差一步了。

　　“果然是境界越高，突破越难。”

　　“力武境初级，中级，乃至于高级，突破都是用天来计算的，这到大成，就开始要用月来计算了，人都说到了天武境以年计算，神武境初级到神武境大成是用百年为计算单位的，不知道我会怎样。”

　　修炼之时，就是不断地吐纳天地精气，淬炼血脉，此番突破，更是借助突破产生的力量自行炼体的机会，全部用来淬炼血脉。

　　秦政完成修炼，便查看血脉。

　　现在的他已经无法用多少次来形容淬炼血脉的次数了，因为修炼斗虎势，提升实力，每一个过程都会淬炼血脉的。

　　经过查验，利用九色神莲再度牵引血脉精华，却并没有什么收获。

　　“按照九色神莲经的说法，唯有大境界突破，才会再度通过血脉精华熔炼出一株九色神莲，而后两株神莲融合为一，产生神莲之力。”

　　“是了，神莲之力产生会否就有掩藏的作用呢？”

　　“就算神莲之力没有，那么借着凝聚九色神莲的机会，去引导血脉精华掩盖，也是有可能的。”

　　“那就是说，再做一次突破，达到气武境是关键了。”

　　这一次，秦政修炼没多久，燕听雨便回来了。

　　归来的燕听雨俏脸崩的很紧，很严肃。

　　两人与房中相见。

　　“我已经为你安排好逃走之路了。”燕听雨一进门，便说道。

　　“你这次离开这么久，是为我安排逃生之路的？”秦政愕然道。

　　燕听雨哼道：“不是如此，你什么时候见我离开这么久的。”

　　秦政心里暖洋洋的。

　　他感动了。

　　在这大炎帝都生活了十多年，也许王府中有人关心他，可像燕听雨这样交心的朋友，却是独一份。

　　“听雨，真的很谢谢你。”秦政轻声道。

　　“别谢我，我也是为以后经常用你的血提前支付点报酬罢了。”燕听雨撇撇嘴。

　　秦政一笑，“我不打算走。”

　　“什么！”

　　燕听雨一下子蹦了起来，盯着秦政，“你想死么？你知道留下来会怎样？神武大陆海内外焦点都是玉莲院，又有多少东海王府的仇人想要借此机会灭掉东海王府。”

　　“知道，可我不能走。”秦政抬起头，与燕听雨对视，“我就是老东海王留下助王府解除危难的唯一后手！”

　　“你给我说清楚。”燕听雨秀眉蹙起。

　　秦政没有对燕听雨隐瞒，详细的说了一遍，最后说道：“王府三代人对我都是恩重如山，我若这时弃他们而去，我过不了自己良心这一关。”

　　“你决定了？”燕听雨郑重的询问。

　　“决定了。”

　　秦政很严肃的点了下头。

　　“这大概也是我能与你成为知己的原因吧。”燕听雨目光有些复杂，既期待秦政留下，又希望他离开。

　　“虽说我父亲为救老东海王而死，可实则在此之前，老东海王救过我父母何止一次啊，我怎能离开。”秦政道，“这次能过关，我也算是不欠王府什么了，要离开大炎帝都，出去游历大陆。”

　　燕听雨笑道：“我陪你啊。”

　　秦政与她相视一笑。

　　他们说的轻巧，却都知道，此次的事情，太过重大，稍有不慎都可能令大炎帝国灭亡，更不要说一个小小的东海王府了。

　　与燕听雨交谈不长时间，秦政便离开了。

　　一路走来，秦政也是该外的谨慎。

　　虽说他的确用无赖的手段吓唬人，但绝不可能将所有人都给吓住，终究有些穷凶极恶之徒，有些不要命的人，敢于对他出手的，故而秦政相当谨慎，手掌内的守护之盾也是随时出击，载着他升空。

　　秦政这么走在街道上，自然是有人指指点点的，但是他一回头看去，立刻那些人就吓得跑走，生怕这瘟神随便扔个东西就喊九色神莲经之类的。

　　这感觉令秦政觉得很有意思。

　　瘟神？

　　嗯，挺好的。

　　当然秦政也发现了，真的要吼一声有人要杀他，估计都会冲出来的，不管是要救他，还是想趁机下手的，所以光天化日之下，基本没多大可能有危险的。

　　他也没有直接回王府，在燕听雨家出来的时候，已经临近午时，有些饿了，便转身进入一家酒楼。

　　选择临窗落座。

　　点了些酒菜，秦政就在这里慢吞吞的吃了起来。

　　吃着东西，竖着耳朵，倾听着周围的议论，关于九色神莲经的，秦政则是笑而不语。

　　才吃了个六七成饱的时候，外面已然是乌云密布，要下雨了。

　　外面的街道也不再热闹。

　　秦政见状，立刻起身离去，也不吃东西了。

　　这天气，可是杀人劫人的好时机，他可不想真的将自己置身于危险之中，至少能够尽量躲避一些可以规避的危险。

　　离开酒楼，秦政也是加快速度回去。

　　王府距离此地还是有些远，尚未回家，雨就下来了，街道上变得冷冷清清的，秦政就更加的谨慎，期间果有人鬼鬼祟祟的跟随着，但也出现了东海王府的人，这时候就显示出墨公主的厉害了。

　　她安排东海王府的人不会出手帮助秦政的，就是十多人，分散开来，相距最远的可能有百余米之遥，这样若真的有人对秦政动手，很容易就会暴露的，而这曝光才是所有人最惧怕的，当然秦政也不敢保证没有亡命之徒，所以他还是借此机会，甩开一干人等，独自快速返回王府。

　　雨越下越大，视线也受到很大的阻碍，秦政依旧还是能够隐隐约约的看到前方有人向他这里跑来，借着雨势的掩护，一闪身到了墙角处，向街道前方看去，是两个人，一个在前面踉跄的向前，虽然看不清楚，但还能辨认出是个女人，手中提着一口长剑，不时的用剑驻地，似是受伤很重，后方之人则是狞笑着提着利刀追赶。

　　追杀者的速度奇快，就如同撕裂雨幕的一道闪电，瞬息间就到了那女人的身后，这女人唯有转身与之拼斗。

　　刀光剑影飞舞中，追杀者将那女人杀的节节败退，不断地吐血。

　　“云峰叠嶂刀无踪！”

　　陡然，那追杀者狂喝一声，翻身而起，空中旋转，搅动的风雨爆开，出现一片真空，如同苍龙翻身，惊天动地的一刀劈杀，女子无力躲闪，唯有出剑封挡，就听“当”的一声，刀剑交击，劲气爆射震裂地面，震动雨点呼啸飞射，这一刀之威，将那女子劈的喷出一道血箭，身体不受控制的腾空而起，向后倒翻出去二十多米。

　　追杀者提着利刀疾风般扑杀过去，待距离女子还有五六米的时候，那疾驰的身形戛然而止，眼角余光瞥见一条朦胧的身影，扭头一看，与站在墙角躲藏的秦政四目相对。

　　“平南王贴身护卫……云峥！”

　　“玉莲院……秦政！”


第二十二章 变化！

　　秦政没想到如此大的雨，这人在全力追杀人的时候，居然还能够发现隐藏在角落中，屏住呼吸的他。

　　而他也在这时候，也认出追杀者的身份。

　　云峥，平南王的贴身侍卫，意武境强者，属于仅次于四方王境界的大高手了，实力之强，就算是十个秦政也只能被秒杀。

　　“玉莲院，九色神莲经，秦政。”

　　这云峥下一个动作，就是转身正面面对秦政，反而不再去理会那不知是生是死的女人。

　　“要危险。”

　　“想的挺好，现实却不可能总按照想的来，这种意外也让我碰上了，以后非极其特殊事情，坚决不能独自外出了。”

　　“而今此等环境，怕是没有人在附近吧，就算是我想要喊叫，如此的磅礴雨幕声，雷鸣，也很难传出去，这云峥若对我动手，就大大不妙了。”

　　秦政飞速的思索办法。

　　如何能够让云峥忌惮，不敢出手。

　　一旦云峥出手，势必将陷入绝境中。

　　“云峥……”秦政开口。

　　“不用废话了。”云峥两眼如电的盯着秦政，“就在你我对视的这一会儿的功夫，我已经查看了，方圆百米内没有人。”

　　“没有人不代表我的吼声不会传出去。”秦政冷笑道，“一旦被人听到，不但你死，你的家人，平南王府都要彻底被铲平。”

　　刷！

　　云峥猛然举起利刀，刀光在闪过的雷光之下散发出夺目的寒芒，“我有十足的把握，在你声音响起时，一击必杀！”

　　“嗤！”

　　秦政内心有些紧张，脸上却毫不在意，“我说云峥啊，你好像忘了一点。”

　　“我忘了什么。”云峥的眼睛就盯着秦政的嘴巴，一旦有吼叫的意思，立刻出击。

　　“我现在的情况既然如此特殊，难道东海王就不会派遣高手暗中保护我么。”秦政笑眯眯的道，“你不过是意武境而已，暗中保护我的人，可是与你主子平南王不相伯仲的天武境强者，就隐匿在暗处，等待你出手，一旦你出手，那平南王府就遭殃喽。”

　　他话落，一下子仿佛陷入死寂。

　　只有雨声，雷声。

　　良久，云峥嘴角溢出一丝笑意，“你不说，我还担心，你这么说了，我反而放心了，东海王府根本没有给你安排护卫，而是你虚张声势。”

　　“你要这么认为，我也没办法，你可以出手试试。”秦政尽量的让自己放松。

　　“刷！”

　　利刀转动，刀锋指向秦政。

　　“我不信你！”

　　云峥隔空挥动利刀对着秦政便劈杀出去。

　　刀快如电，刀气破空。

　　“糟糕！”

　　秦政急忙躲闪。

　　也就是在这一瞬间，那趴在地上一动不动，如同死人的女人陡然翻身而起，整个人都化作一团剑雨，道道剑气割裂虚空，好似取代暴雨，直撞击向那云峥。

　　“找死！”

　　云峥暴怒，人转刀走，改变攻击，凶狠的一刀横扫。

　　当！

　　这一刀便将那剑雨击散，与长剑碰撞。

　　此二人同时一颤，各自喷血，向后倒退，这女子倒退之中，那双雾气朦胧的眸子中突兀的泛起两团神光，甚至在其眸子深处藏着某种妖兽一般，传出令人灵魂都要颤抖的嘶鸣，令云峥的身体莫名的一颤，就在云峥要恢复过来之际，女子眸子中的神光猛的爆射出去。

　　危急时刻，云峥展现出强者风范，利刀斜扫。

　　“噗！”

　　云峥封杀了一道神光，另外一道却一下洞穿他的胸膛，从后背射出去，这冲击波将云峥给冲的向后倒退，重重的撞击在左侧的墙壁上面。

　　那女子完成这一击，仰面摔倒，昏死了过去。

　　立于角落的秦政一闪念的功夫便做出了决定。

　　杀！

　　这云峥已然确定周围没人，势必要对自己动手的，既然如此，不趁机杀他，那么自己就危险了。

　　故而在女子一击重创云峥的时候，那方才尽量放松迷惑云峥的秦政气势随之一变，猛吸一口气，天地精气汇聚右手掌心，弹动守护之盾的机关。

　　守护之盾在其掌心内便是弹射出薄如蝉翼的弯刀，并且急速旋转起来。

　　咻！

　　秦政手指一点，守护之盾就超高速旋转着割断雨幕，向云峥飞射而去。

　　与此同时，秦政也狂冲过去。

　　吼！

　　一呼一吸，气势如虎！

　　没有刻意的发出声响，他这一下冲刺仍旧是引爆空气，形成低沉的虎啸，他整个人就如同一条下山的虎王，摧枯拉朽的冲刺过去。

　　胸膛被击穿，遭遇重创的云峥并未曾伤及心脏，但也是身负重伤，几乎昏过去，刚刚借助墙壁稳定身形，就感知到危险到了，他咬着牙，反手一刀扫出去，“当”的一声，就将守护之盾给击飞，他本人发力引动伤口，当即再度喷血，胸骨仿佛要断裂，五脏六腑都翻滚一样的痛苦。

　　与此同时，秦政如同妖虎般，双拳带着阵阵的虎啸，暴击而至。

　　“不自量力，就算身负重伤，杀你也易如反掌。”云峥狰狞的吼道，挥动左拳迎击。

　　砰！

　　秦政当即被震得双臂都有断裂之感，痛叫一声，后退十多步。

　　反之云峥更是惨叫一声，伸手捂着伤口，看他左手赫然也是鲜血淋漓。

　　“啪！”

　　后退的秦政探手虚空一抓，被云峥击飞的守护之盾恰好旋转一圈落在手中，然后身体转动，猛力将守护之盾抛出去。

　　“吼！”

　　虎啸震耳。

　　妖虎浮现在守护之盾上面，这是斗虎势！

　　云峥怒吼一声，再度挥刀劈斩。

　　“砰！”

　　发怒的他一刀将守护之盾给劈的跌落地面，刀落下，秦政也再度冲到近前，右拳带着虎啸声，恶狠狠地砸了过去，直奔云峥的伤口，云峥狰狞着挥拳封挡。

　　砰！

　　这次对抗，秦政未曾被震退，反倒是云峥被轰的向身后墙壁再度一撞，剧痛之下，意识有些模糊，秦政趁机双拳暴击。

　　砰砰砰……

　　顷刻间便是十多拳。

　　任凭云峥强悍，也被秦政给打断了胸骨，震碎了五脏六腑。

　　击杀云峥之后，秦政喘着粗气倒退两步，身上有雨水，更有汗水，他那绷紧的神经才稍微有点松弛，伸手抓起守护之盾，便要离开。

　　走了两步，回头看看那昏死的女人。

　　“终究不是冷血之人啊。”

　　“虽然因你让我陷入险境，可最后时候，你明明可以等到云峥对我出手之后，再出手，那样效果更佳，却选择提前出击，也算是救了我。”

　　秦政走过去，将这女子抱起来，返回王府。

　　玉莲院占地很大，房间却不算多。

　　秦政将这女子带入自己的房间，将其放在床上。

　　之前受重伤，加之又是在雨中，女子的状态非常之差，发丝成绺贴在脸上，面色惨白没有半点血色，仍旧掩盖不住那动人心魄的绝代娇颜，秦政在这大炎帝都也是见过无数美女了，包括燕听雨，墨公主都是极品美女，与此女相比，竟然都要逊色一些，且此女即便是在重伤之中，给人的也不是怜惜之感，而是有一股英武之气。

　　其衣衫早已湿透，紧紧贴在身上，将那动人心魄的体态都给完美的勾勒出来了，可以说惑人心魄，刺激人犯罪。

　　但是在那诱惑中，女子的腹部，还有左肩的伤口也是触目惊心。

　　秦政嘀咕道：“姑娘，救人要紧，不要怪我脱你衣服了。”


第二十三章 暗格！

　　湿透的衣服流出来的雨水将秦政的床铺都给湿了，受伤的人这样对身体是相当不好的，秦政便以一副救人的心态，伸手去解开女子的衣衫。

　　他的手指刚刚触碰到女子的衣衫，甚至没有感觉与她的皮肤隔着衣衫相触，明明昏迷的女子突然睁开眼睛。

　　这变化吓了秦政一跳。

　　“你醒的真及时。”秦政看着女子，确定她的确是清醒了，眼睛很清澈。

　　“谢谢。”女子声音很细，有气无力，“我自己来吧。”

　　“你确定自己可以？”

　　“嗯。”

　　秦政耸耸肩，向外面走去，嘴里嘀咕道：“早知道我就早点出手解衣了，错过了大好的机会啊。”

　　说着话，踱着步，出门了。

　　女子闻言，并未介意，反而是心情好了一些。

　　待在外面，看着那瓢泼大雨，远处就是玉莲花池，玉莲随着风雨摇摆，旁边的亭子孤零零的，任凭风吹雨打。

　　秦政生出自己处境就是这风雨中孤亭的感觉。

　　“我还是想的太简单了。”

　　“危机除却想到的，还有更多意想不到的，这次碰到云峥就够危险的。”

　　“无数人蜂拥到这大炎帝都，只要走出去，就难保会遇到危险，以后可要更加谨慎了。”

　　这次的意外遭遇令他更加意识到自身的经验不足。

　　觉得这可以，那可以，真正走一遭，才发现，想的太简单了。

　　如此更加让他意识到，此番九色神莲经引发的危机，怕是才刚刚开始。

　　“还是想办法解决如何掩藏九色神莲为武脉吧。”

　　“此危机不除，势必难以安全。”

　　秦政陷入了沉思中。

　　也不知过了多久，房间内传来呼唤声，惊醒了沉思的秦政。

　　他这才进入房间。

　　就见那女子已经重新换了一套衣服，伤势也都掩盖起来，秀发也整理好了，苍白的脸上泛起一丝红晕，显然这女人手中有疗伤奇效的丹药，甚至连他那湿透的床铺都给换了新的，至于她的衣物估计都放在空间袋了，现正斜靠在床上。

　　“我叫玉秀馨，谢谢你救了我。”玉秀馨展颜一笑，自我介绍。

　　“你这么漂亮，就不怕我对你不轨。”秦政搬了把椅子，坐在床边。

　　玉秀馨饶有兴趣的看着秦政，“你秦政都不怕我是与人密谋接近你的，我为什么要怕你呢。”

　　秦政道：“你知道我是谁？”

　　“谁不知道无赖的瘟神秦政啊。”玉秀馨打量秦政，疑惑道，“长的还马马虎虎，算不得瘟神呢，咯咯……”还没说完，自己就笑了。

　　你可真自来熟，居然调侃我。

　　秦政心里嘀咕，嘴上则说道：“我看你手中应该有疗伤有奇效的丹药吧，多久能恢复。”

　　“怎都要些时日吧。”玉秀馨俏脸有点黯然，“你看到的只是我的外伤，这点伤对我没多少影响的，主要是内伤。”

　　“哦，你是要在这里久待了。”秦政道。

　　“只能这样了，你要是担心我想谋夺九色神莲经的话，我可以走。”玉秀馨一脸严肃的道。

　　摆摆手，秦政道：“你要对九色神莲经有兴趣，那就留在这里，自己去找，能找到，算你本事。”

　　玉秀馨笑道：“我看你巴不得别人早点把九色神莲经找出来带走，你好解脱吧，不过，你找错人了，我对那个没兴趣。”

　　“不信。”秦政撇撇嘴。

　　九色神莲经乃是三大武经之一。

　　要成神，唯有三大武经中的某一部方可，会有武者不感兴趣？

　　“我知道你不信，我也不便解释，只需要告诉你，哪怕是将三大五经放在我面前，我也不会看一眼。”玉秀馨淡淡的道。

　　秦政丝毫不掩饰心里的怀疑。

　　玉秀馨淡然自若，“爱信不信。”

　　“不讨论这个问题了，估计你也饿了吧，我去弄点吃的。”秦政起身离开。

　　就这么出了玉莲院。

　　玉秀馨撇嘴道：“这秦政可真够洒脱的，不知道是从未有过的压力让他不抱希望了，还是真的洒脱。”

　　从厨房弄了些吃的，给玉秀馨送去，他就去隔壁房间了。

　　外面暴雨倾盆。

　　房间内则是冷冷清清的。

　　秦政知道随着神盟之主，妖族妖皇，海族海皇这三皇即将到来，危机越来越大，他内心深处仍旧是对生抱着极大地希望，若是连自己都不抱希望了，那就真的没希望了。

　　所以他在短暂的失神之后，就修炼起来。

　　已然是力武境大成，下一步就是气武境，修出真元，真正踏入武道！

　　对于这个，秦政更是充满期待。

　　这雨下了三天。

　　随后的日子，秦政也是从偶尔到来的墨公主那里得知，大炎帝都内已经汇聚了无数的高手，其中光是超越四方王天武境级别的，就是一抓一大把，要秦政格外小心，这也令秦政不会轻易外出了。

　　他就在玉莲院修炼。

　　期间也是有人妄图进入东海王府，结果被人击毙，出手之人自称来自神盟，奉命守护东海王府，这才让东海王府能够始终未曾遭到入侵。

　　外人无法进来，不代表没人到来。

　　比如妖族中八大王族派来的年轻一代高手，陆续进驻，还有大炎帝国的太子也进驻东海王府，而且一来，就是长期居住的态势，对外的说法是代表大炎帝国迎接即将到来的三皇，而且他是大炎帝国太子，在大炎帝国任何地方都算是主人，当然没法阻止他进来了，至于大通帝国和大华帝国也都有太子到来，却被安排在别处，没资格进入东海王府。

　　以秦政对这太子的认识，可是没多少好感的，大炎太子古洛在大炎皇室诸多皇子中以冷酷著称，不仅仅是杀人不眨眼，更主要的是，对他不利的，哪怕是亲近之人，都是毫不犹豫的除掉。

　　自然这太子古洛在武道方面也是个天才，据说他曾被神盟选中，却放弃了前去神盟的机会。

　　“我可提醒你，从现在开始，要格外打起精神，大炎太子古洛入住王府了，他这是摆明冲着九色神莲经来的，势必要来玉莲院，若看到你这么个外人在此，难保会有什么想法。”秦政第一时间来提醒玉秀馨。

　　“不就是一个小太子么，至于你这么害怕。”玉秀馨满不在乎的道。

　　秦政严肃的道：“你不要大意了。”

　　玉秀馨道：“我心里清楚。”她看看左右，“可问题是，就算是我注意了，也没用，你看玉莲院，就这么大，也没个藏身之地，他要是进来搜寻九色神莲经，我想要躲避，也没可能啊。”

　　“这里有藏身之所。”秦政起身来到床铺前。

　　就见他伸手在床下哗啦了一会儿。

　　“嘎巴！”

　　机关扣崩动的声音。

　　随后就看到床铺贴靠着的墙壁缓缓地移动，出现一个空间，大概能够让一个人藏入其中，不至于受到挤压，若是两个人的话，就有点困难了。

　　“还有这么个隐秘之所啊，我住了这么些日子，竟然丝毫没有发觉。”玉秀馨哑然道。

　　“别说你没查找，就算是查找，也很难发现的，老东海王晚年最喜欢干的就是研究这些机关之类的，颇有心得的。”秦政道，“你注意外面，若是发现有人到来，就藏入其中吧。”

　　他也没久待，便回去了。

　　深夜

　　秦政还在修炼中，每天都是修行至凌晨的。

　　对于气武境的期待，令他修炼更加的疯狂，但这种修炼不再是在修炼场不断地施展斗虎势了，而是以斗虎势的呼吸之法，盘坐在房间内，不停地吸纳天地精气淬炼身体，争取早日达到力武境最顶峰。

　　此时此刻，万籁俱寂。

　　秦政就觉得窗户外似乎有什么一闪而过，他机警的停止修炼，来到窗口向外面看去，一眼看到在那墙角阴影处飘浮着一条人影。

　　他这个位置，借着那玉莲花池中水光反射的点滴月光，可模糊看到，这还是他先前有了警觉，不然也难以发现。

　　凝聚目光仔细看去。

　　“大炎太子古洛！”

　　“这人好大的胆子，现如今无数人聚集东海王府外，他居然真敢公然到来，而且不是选择九色神莲经在玉莲院刚暴露的时候。”

　　秦政有些震惊太子古洛的胆量，他的心不由悬了起来。

　　敢于这时候到来，难说太子古洛不会对他动手可能，毕竟敢选择这个时机到来，他能干出什么，实在没法去猜测。

　　他死死的盯着太子古洛。

　　就见太子古洛静静的悬浮在哪里，不断地查看四周的情况，也是担心被人发现。

　　“是了，他是悬空而立。”

　　“这太子古洛已经是天武境了，可以自由翱翔，好一个强悍的大炎太子！”

　　秦政不得不对太子古洛刮目相看。

　　东海王为首的四方王爷也不过是天武境而已。

　　在查看好一会儿之后，太子古洛如幽灵一样，飘落在玉莲院内的一个小跨院内，那是老东海王居住的地方。

　　无疑，他是去搜寻九色神莲经的。

　　秦政轻手轻脚的走出房间，来到隔壁，伸手敲门。

　　手还没碰到门，房间就开了，玉秀馨一把将秦政扯入房间。

　　“你发现了。”秦政颇有些惊讶。

　　“他还没进来的时候，我就感应到了。”玉秀馨随意的道。

　　秦政暗道这玉秀馨一定掌握有特殊的手法，感应危险，就好像之前明明昏迷了，他伸手解衣，都能第一时间醒来一样，难怪她对自己提醒要小心太子古洛，毫不在意。

　　此女不简单啊。

　　“你藏到里面去吧。”秦政对着那开启的隐藏空格努努嘴。

　　玉秀馨也没推辞，便走入其中，躺在其中，这高度连蹲着都不行。

　　“你也进来吧。”玉秀馨道。

　　“我？”秦政指着自己的鼻子，“你想让我进去，占我便宜啊。”

　　玉秀馨被气乐了，“我还担心你占我便宜呢，我是担心那古洛对你不利，他选择这个时间暗中到来，明显是抓住人性弱点，认定这时候，没人敢来玉莲院，既然他来了，势必要找到九色神莲经，找不到，铁定对你动手，也许不会杀你，但一定会用各种手法逼你说出你知道的东西。”

　　秦政一想，也对。

　　尤其是他九色神莲为武脉，古洛若真的逼问他，定然会发现的。

　　哪怕古洛逼问的可能性为百分之一的几率，那也危险啊。

　　于是他也进入那空格。

　　一入其中，两人身体就紧紧的贴在一起了。

　　秦政尴尬的道：“那啥，让你占点便宜，可不要动手动脚的。”

　　玉秀馨突然很想在秦政身上咬一口。


第二十四章 太子古洛！

　　暗格内，两个男女紧贴在一起，玉秀馨丰腴的背臀近乎于挤压在秦政的身上，这让两人都有点不自然。

　　玉秀馨暗暗吸了一口气，平稳下心神，这种经历也是人生第一次。

　　稳定心神，随即玉秀馨对着外面轻轻的一抓，就见本来什么都没有的房间内突兀的出现一道道的细流，没入她的手中，最后才按动机关，令暗格隐藏起来的。

　　暗格内黑洞洞的，伸手不见五指。

　　两人的呼吸是彼此清晰可闻。

　　身体紧紧挨着，更是格外的敏感。

　　“方才你那是干什么。”秦政实在觉得压抑，便问道，转移一下注意力。

　　“那是我的体香。”玉秀馨声音有些飘忽，“我住在这里时间不短了，房间内肯定留下我的气息，那古洛要过来，势必能够发现。”

　　秦政暗叫精明！

　　连这个都想到了，更关键的是连这个都能有法子解决，的确令秦政有大开眼界之感，越发觉得玉秀馨不简单，但他没问，再不简单能怎样，即将到来的三皇面前，一切不简单都变的无比简单。

　　两人又陷入了寂静中。

　　他们都是将注意力放在耳朵上，倾听外面。

　　就算如此，还是不自觉的有点变化。

　　女人感受到男人强壮的胸膛，更有呼吸不断地喷在耳边脖颈，令她心里有些慌慌的，那略微加快的心跳声便传出来了。

　　男人也是不堪，发丝在鼻子间，痒痒的，丰腴的背臀贴靠，更是刺激的人心生遐思，不知不觉间身体就发生了些许的变化，令玉秀馨本就有点轻掺的身躯更是惊颤了一下。

　　“那啥，我……”秦政尴尬不已。

　　还没等他说完，玉秀馨反手抓住秦政的胳膊，两根手指发力，登时疼的秦政呲牙咧嘴，很想叫出声，就听玉秀馨笑道：“那啥，我故意的。”

　　话音刚落，秦政就感应到玉秀馨的身体猛然绷紧了，立时清楚，太子古洛进入房间了。

　　这玉秀馨乃是罡武境的强者，远非秦政所能比，而且看齐掌握的奇妙手段，也能清楚，对感应太子古洛还是非常有一套的。

　　秦政集中精力，竖起耳朵去倾听。

　　结果是声息皆无，根本发现不到古洛的存在。

　　反倒是玉秀馨呼吸都要停止了。

　　这滋味令秦政相当不舒服，连个女人都不如，更是刺激的他武道之心坚定。

　　好一会儿，就听太子古洛的声音传来进来，“奇怪，秦政居然没在玉莲院，就我安排在东海王府的人回报，他就待在这里才对。”

　　“这次我是失算了，本来听到九色神莲经消息，便冒险修炼锁魄搜魂术，这才成功，若能擒住秦政，哪怕他什么都不知道，想来也有可能从他与老东海王交流中推测出一二的，居然没在。”

　　太子古洛喃喃自语的声音传出。

　　这声音，秦政听的很模糊。

　　这时，玉秀馨伸手按住秦政的嘴巴，不让他发出丝毫的声音，并且自己屏住呼吸，若非秦政能感觉到那火热的身体，甚至以为她没了气息，耳边则传来玉秀馨的声音，声音细若游丝，“小心，不要有任何声息，他一定是发现了什么，以为你隐藏在房间内，故意如此说，现正用观微术，探查一切可能的生命迹象。”

　　秦政闻言，也是闭住呼吸，他不懂的什么各种秘术，秘法，在闭住呼吸前，轻轻吸口气，入住丹田内的九色神莲，一下就让他的各种体征减弱了许多，这是九色神莲为武脉所具有的特点，当然这只是一些武脉的基本特征，只要是有点特殊武脉的，估计都能具备如此，也不足为奇。

　　暗格内，寂静如斯。

　　外面更是连丝声息也无。

　　好一会儿，房门开启声传出。

　　玉秀馨立刻用自己的法子来探查太子古洛。

　　“不是故意的，他真的走了，是确定玉莲院内没人。”

　　“嗯，离开玉莲院了。”

　　“走了。”

　　紧跟着机关扣响动，这声音非常小的，出房间估计都听不到。

　　暗格一开，玉秀馨立刻纵跃出来。

　　秦政也走了出来，只是脸色很有些难看。

　　“你要小心了。”玉秀馨也罕见的脸色凝重起来。

　　“他居然修成了锁魄搜魂术这等奇妙的手段。”秦政对此术有过耳闻。

　　传说修炼此术，非常危险，就算是一些所谓的高手都没胆量修炼，据说要求修炼者的灵魂极其强大，稍微弱一点，不达标，就可能走火入魔而死，绝没有侥幸可能，可一旦修成此术，也是妙用无穷。

　　锁魄，奥妙是锁定一个人的灵魂，无论是追踪也好，远距离感应也罢，总之被锁魄的，隐藏在千里之外都能被找到。

　　搜魂则是读取一个人的记忆。

　　秦政最惧怕的就是这个。

　　他修炼有九色神莲经，一旦被读取记忆，还有什么秘密？必然暴露。

　　“这次没找到你，我想他一定还会来的，你有什么打算。”玉秀馨问道。

　　“我只能去找墨公主了。”秦政沉吟道。

　　玉秀馨笑道：“我倒有个主意，你可以离开啊。”

　　秦政指指外面，“现如今东海王府外聚集多少人，你可知道，我怎么离开。”

　　“你不知道？”玉秀馨上下打量秦政。

　　“我知道什么。”秦政不解。

　　玉秀馨再度进入暗格，然后不知道按动了什么。

　　就听一阵轻微的响动传来。

　　那暗格下面竟然裂开，出现一条地道。

　　“你怎么发现的？”秦政吃惊的道，他住在这里如此之久，从来没想到过，暗格下面居然是地道。

　　“真不知道。”玉秀馨狐疑道。

　　秦政两手一摊，“我若知道，何必痛苦的跟你挤在一起。”

　　玉秀馨目光撩向秦政的两腿之间，道：“你痛苦？”

　　“那啥，我进去看看，地道通往哪里。”秦政赶紧躲避玉秀馨那侵略性的目光，进入暗格中。

　　通道不算深，也就是离地三十多米的样子，笔直朝南。

　　玉秀馨也跟着进来了，很机警的关闭暗格，让外面什么都看不到。

　　两人就沿着通道向前行。

　　到达尽头，秦政计算一下距离，“这好像是城南外的一处密林中。”

　　“为你逃跑设计的吧。”玉秀馨道。

　　“应该不会吧，老王爷都没告诉我。”

　　秦政两人便查找开启这尽头的机关所在。

　　好一会儿，秦政才发现机关位置，与那开启暗格的机关基本一致。

　　打开机关，前方封闭的地方缓缓裂开，便可看到透过那繁茂的树木枝叶，天空残月悬挂。

　　走出地道，赫然是在城南密林的一处不起眼的地方，出口就位于小山坡的角落中。

　　“我还正为难，你怎么离开东海王府，这下好了，有地下通道。”秦政笑道，“你伤好多了，不如离开吧，省的惹来麻烦，今天是太子古洛，过两天还不知道哪位大能到来呢，留下太危险了。”

　　“你不走？”玉秀馨眸子放光，盯着他。

　　秦政笑着摇了摇头，“我不能走。”

　　玉秀馨似是感慨的道：“有情有义的男人不多了。”

　　“别把我说的那么高尚，我都有点受不了了。”秦政耸耸肩。

　　“我说你了么。”玉秀馨歪着头，看着他，颇为有趣的样子。

　　两人相视一眼，都笑了。

　　在这密林内呼吸着新鲜的空气，秦政有想要大声吼叫发泄的冲动，之前憋在王府，太压抑了。

　　“你走吧，我回去了。”

　　好一会儿，秦政对玉秀馨说道。

　　“我还不能走。”玉秀馨道。

　　“你不会看上我了吧。”秦政挺胸抬头，一副气宇轩昂的样子。

　　玉秀馨看也没看，率先进入地道，嘴里说道：“我的伤还没好，一旦走出来，以现在神武大陆无数人赶来的态势来说，极可能会发现我的秘密，那我就九死无生了。”

　　“你什么秘密这么紧张。”秦政进入地道，出口重新关闭。

　　“我的秘密就是你送给我三大武经，我都不稀罕看一眼。”玉秀馨淡淡的道。

　　秦政撇撇嘴，完全不信。

　　那可是三大武经，经得起岁月考验的，有过明确记载，通过三大武经突破人神桎梏，成就与日月同在的真神的无上武道宝典。

　　居然不稀罕。

　　不过，反过来想，若非真的如此，似乎玉秀馨真没必要留在玉莲院，这玉莲院明显危险性正在以直线的速度飙升着。

　　地道很长，两人都不再言语。

　　待走出地道，关闭暗格，秦政离开房间前，突然回头对玉秀馨道：“你应该是在修炼一种秘术吧，而不是伤没好。”

　　正整理床铺的玉秀馨浑然一震，“你怎么知道的。”

　　“瞎猜的。”秦政说完，就关门离开了。

　　只留下玉秀馨在房间内怔怔发愣。

　　秦政是猜的，但是有根据的猜测，他修炼有九色神莲经，其中九色神莲为武脉，若可达到气武境，可衍生出神莲之力具有疗伤神效，虽说现在还未达到，可也很接近了，且他先前为掩藏气息，吸天地精气，运转九色神莲武脉，便发现玉秀馨毫无受伤迹象，这才有此猜测的。

　　对于玉秀馨留下，他也没在意，估计用不多久，还是会主动离开的，危险之地根本无法久待。

　　次日清晨，秦政便直奔墨公主住处。

　　将太子古洛的事情说了一遍，丝毫没有隐瞒，包括锁魄搜魂术的事情，如此就是要让墨公主提高警惕。

　　而墨公主也的确是做出了反应，而且相当激烈，直接找上了太子古洛，要将他轰出去，且将此事有意无意的点给了神盟方面的人，为此太子古洛遭遇什么，秦政不知道，反正自此之后，太子古洛被禁锢在住所内，不得踏出半步。

　　秦政才消化完太子古洛带来的危险，就在当日接到命令。

　　东海王二夫人，秦逸的母亲有请。


第二十五章 天斗密罗术！

　　内院，红玉阁

　　自从进入这罗云红的地盘，秦政就被罗云红晾在那里，自始至终没说一句话，她本人则坐在一旁，安然的品茶，悠然自得，仿佛将秦政给忘记了。

　　秦政心下坦然，罗云红让他到来，已经做好了准备。

　　这种待遇，意料之中。

　　故而秦政心态很平静，也没有表现出诚惶诚恐，只是很淡然的看着眼前的一切。

　　除却罗云红之外，还有个中年人，身高足有一米九，身体非常健硕，穿着一袭劲装，将那体格完全展现出来，一张国字脸，寸发，根根竖立，眉毛黑而密，眼睛有些深陷，最特色的是他的左手有六根手指。

　　秦政认得此人，他是罗云红娘家罗家当代的家主罗云平，是罗云红的亲兄弟。

　　在如此时刻，原本秦政以为罗家会选择沉默的，不曾想罗家家主居然会亲自来到东海王府，而且入住这里。

　　此刻的罗云平双手抱胸，目光如刀的盯着秦政，甚至秦政看到那眼睛中偶尔闪过一丝血色，仿佛有血在其中流动一样，怪异的很。

　　那姿态，令秦政很不舒服。

　　他也不惧怕，淡然的与罗云平对视着。

　　六年的磨砺，更有这些时日外界的压力，带来的飞速成长，令秦政有了自己的处事原则，他大部分时候，表现出来的就是淡然面对一切。

　　时间一点点的流逝。

　　罗云红始终没有开口的意思。

　　罗云平则不断地给秦政无形的压力，似是要压垮秦政一样。

　　面对这姐弟两人如此态度，秦政干脆饶有兴趣的打量房间的布局，那神态就差背着双手，在这里踱步悠闲了。

　　罗云红与罗云平对望一眼，都看出彼此眼中的一丝意外。

　　“秦逸被关禁闭多久了。”罗云红不打算继续营造气氛，带给秦政压力了，实在是毫无用处。

　　这事，秦政还真没注意。

　　略微计算了一下时间，秦政道：“一个多月了。”

　　“四十七天。”罗云红冷冷的道，“因为你而被关禁闭四十七天，你是不是该给我一个合理的说法。”

　　“小王爷被关禁闭，具体怎样，想必夫人很清楚，早先不与计较，却在这般时局下，向我质问，我觉得有些不妥。”秦政不卑不亢的道。

　　罗云红脸色微变。

　　秦政说的这话，很明显，就是警告罗云红。

　　早先不提，偏偏到王府危难时刻，拿来只能对他，那么明显不怀好意，甚至是没将王府的安危放在心上。

　　“你误会我的意思了，我并非故意责难你，而是要你出面，让公主开口，将逸儿放出来，他毕竟已经超过一个月禁闭，只是因王府所处环境，便无限期关禁闭，直至王府解除危机为止，有些过了。”罗云红道。

　　秦政这才知道，感情秦逸始终没有再给他捣乱，是因为此啊。

　　对墨公主的决定，秦政是举双手双脚赞同的。

　　就秦逸那纨绔，别看现在如此局势，他若出来，还真敢惹事，甚至让王府万劫不复，就是墨公主想放他出来，秦政也坚决要求不能放，岂能会去求情。

　　同时，秦政也是暗暗敬佩墨公主，可以说是尽最大可能将王府自身可能发生的危险都给扼杀掉了。

　　“夫人，这事，我说了，怕是公主也不会同意。”秦政马上推掉这种请求。

　　“秦政，你也无需隐瞒了，王爷把所有的事情都告诉我了，你的重要性谁都知晓，你说了话，一定可以的。”罗云红说道。

　　秦政一听，心就是一沉。

　　要糟糕！

　　这东海王怎么把王府危难，唯有他秦政能够解除的事情告诉罗云红，如此，看罗云红的态势，分明告知了罗云平，那不就走漏消息了，真的如此，罗云平和罗云红叫自己前来，会不会还有别的目的。

　　几乎是在一瞬间，秦政就感觉到不妙。

　　“夫人一定搞错了，我一小小的客卿，能有什么重要性，若夫人没事，我先告辞了。”秦政转身就走。

　　他根本不做停留。

　　嗖！

　　人影一闪，罗云平挡在了前面。

　　这罗云平乃是罗家家主，虽然是今年才依靠这个亲姐姐罗云红的支持成为罗家新任家主的，实力放在罗家中生代中也只能说一般，仅是罡武境的高手，也远远超越力武境的秦政，挡住去路，他的身上便泛起淡淡的气流环绕飞舞，那是修炼出真元可以散发出体外的表现，是罡武境的特色。

　　“让你走了么。”罗云平冷冷的道。

　　“罗家主，这里是东海王府，你还没资格对我指手画脚。”秦政同样迸发出强大的气势，丝毫没有退缩。

　　罗云平两眼眯起，森冷的寒芒在眼缝中闪烁，浓烈的杀意就锁定了秦政。

　　秦政面带冷笑，看着罗云平，嘴里则对背后的罗云红说道，“夫人，你这是何意。”

　　“云平，不要无理。”罗云红道。

　　秦政横跨一步，冷冷的看着这对姐弟。

　　走，显然不可能。

　　他倒要看看，这对姐弟想要干什么。

　　“老王爷晚年，只愿与你相伴，并且还指点你修炼，是不是给你留下了什么东西。”罗云红不再掩饰，终于露出了真正的面目。

　　果然如此！

　　秦政眼角余光瞥向罗云平，他敢断言，这罗云平此来是藏有歹意的。

　　“夫人不是知道么，老王爷留给我一个铁盒子。”

　　关于铁盒子的事情，早就因为秦逸宣扬开来，知道的人太多了，没必要隐瞒。

　　“我说的不是这个，此事大家都知道，里面没什么好东西，我说的是老王爷留给你的宝物。”罗云红道。

　　秦政暗自嘀咕，墨公主当真厉害，真的将铁盒子的事情给摆平了，连罗云红都完全相信的地步。

　　“除了那铁盒子，再无任何东西。”秦政道。

　　“不对吧。”罗云红盯着秦政，“若没给你留下什么东西，可能让你独自住在玉莲院么，不要跟我说老王爷念及你父亲的情谊，那些都是假的。”

　　“说吧，不要隐藏了，有就拿出来。”罗云平也忍不住开口了。

　　秦政冷笑道：“这么说来，夫人让我来的目的，是为了给你的娘家抢宝物啊，趁着王府危机时刻，这般做法，好像有点不仁义吧。”

　　“放肆！”

　　罗云红大怒，“本夫人有何用心，所谓何意，岂是你能猜测的，居然敢当着本夫人的面大放厥词。”

　　“夫人，话都挑明了，你还这样，那就太无趣了。”秦政道。

　　罗云红冷冰冰的盯着他。

　　房间内一时间，气氛压抑的厉害。

　　好一会儿，罗云红才再次开口，沉声道：“说吧，老王爷到底给了你什么宝物，能让你成为王府的唯一希望。”

　　“老王爷只给了我铁盒子。”秦政如实说道，这的确是实话，就算是九色神莲经还是他自己发现的。

　　“你把我们当成傻瓜么。”罗云红冷冷的道。

　　“事实的确如此，你们不信，我也没办法。”秦政两手一摊。

　　罗云红哼道：“你一小小的奴才，老王爷为何会选你，看你实力，连真正踏上武道之路的气武境都没达到，此等实力，如何来解救王府，除却依靠留下的重宝，你能做什么。”

　　秦政道：“夫人不信，可以自己去搜。”

　　收敛了先前的一脸冷冽，罗云红露出一抹笑容，“我信。”

　　嗯？

　　这次轮到秦政意外了。

　　“你信？”秦政愕然道。

　　“我信。”罗云红面带笑意。

　　秦政真的有些不解了。

　　就听罗云红继续说道：“正因为我信，所以我就更加确定，老王爷之所以选中你解救王府危机，是因为你的血脉！”

　　“夫人这话不觉得可笑么。”秦政冷笑道。

　　“一点都不可笑。”罗云红淡淡的道，“老王爷的情况，别人不知道，我却很清楚，血气亏空是他寿命仅仅一百二十年的主因，为何如此，就是因为他强行修炼了九色神莲经，这么说来，九色神莲经要修炼，必须是血气旺盛，而且旺盛程度要求非常惊人，而你呢，我记得老王爷曾经提及过，你的血脉很奇特，所以我怀疑你的武脉就是隐藏在血脉中的，老王爷也极可能将九色神莲经封印在你的血脉中了，而且方才我与你谈论逸儿的事情，还有故意询问老王爷给你留下什么，就是借此机会，让云平用天斗密罗术观望你的身体情况，云平，可曾看出什么。”

　　天斗密罗术！

　　秦政的心头狂震。

　　他是知道天斗密罗术的，这是老东海王在晚年的时候，闲来无事，向秦政提及过许多的传说，其中在平定观测血中隐藏武脉之事的时候，特别点名，最神妙的有三种秘术，其中天斗密罗术就是之一。

　　罗云平一笑，“他的血气旺盛程度超乎想象，而且就我罗家得自古遗迹的这项神妙秘术天斗密罗术居然没看出他血脉内到底隐藏着何种武脉。”

　　罗云红嘴角翘起，“那还不查看他血脉！”

　　这才是罗云红的真正目的，秦政也想到了，为何罗云平的眼睛内偶尔会有血色流过了，那根本就是在施展天斗密罗术查看他的血脉，这让他的心一下子悬到了嗓子眼处。

　　他倒不怕血脉被查出什么，就算是血脉非凡，隐藏着秘密，也不是什么人都能够查出来的，不然外人早就知道他的血脉奥妙了，甚至他都有些期待别人帮他找出血脉到底隐藏着怎样的秘密，想想他早就听过的传说可观测一切血脉的秘术天斗密罗术都看不出来，更表明血脉神奇莫测，奥妙无穷了。

　　可问题是一旦查看血脉，势必会波及到武脉，那么九色神莲为武脉，定然暴露，不等于告诉他们，自己修炼有九色神莲经么。

　　绝对不能让他们查看血脉。

　　刷！

　　这时罗云平瞬间冲刺到近前，探手向秦政抓去。

　　怎么办？

　　秦政心头电转，他要想逃，没可能，实力差距太大了，而且不说罗云平如何，那罗云红才是真的可怕，十多年前，罗云红就是意武境了，谁知道她现在有没有达到天武境，可以说在这对姐弟面前，逃是没任何希望的。

　　束手就擒？

　　那必然暴露。

　　这次真的危险了！


第二十六章 骨体异常！

　　看着罗云平手掌抓来，秦政的右手掌心内血中浮沉的守护之盾弹射出薄刃，并且急速的旋转着，他不想束手就擒。

　　可是双方实力差距实在是太大了。

　　何况罗云红在一旁虎视眈眈的盯着。

　　“你最好不要动手。”秦政向后退了半步，“我来之前已然通知墨公主。”

　　罗云平落下的手掌登时就停滞在空中。

　　要说这对姐弟不怕墨公主，那是假的，尤其是墨公主本身对罗云红向来都是看不顺眼的，甚至很多时候，连表面的礼节都没有，所以真的墨公主赶过来，这对姐弟一定会非常头疼的，因为就实力而言，众所周知，墨公主比东海王还要强，甚至在大炎帝都有这么个说法，除却那些几百岁的老怪物，墨公主就是帝都第一高手，四方王爷也不如她，这也是当初被封为公主的隐晦理由。

　　“云平，他在吓唬你。”罗云红则不信。

　　“我说的是实话，夫人是否想过，我自幼便待在王府，说起来也有十多年时间了吧，夫人何曾单独召见过我，而因小王爷的事情，我与夫人之间虽不说仇恨，至少也是矛盾重重，加之现在王府危机重重，前不久还有太子古洛想要暗中对我出手的事情，我岂能不谨慎，故而来之前，我便告知公主，要她早些来找我，以防不测。”秦政看向窗外，“我想公主已经赶过来了吧。”

　　罗云红目光闪烁不定。

　　这罗云平更是犹豫的收回手掌。

　　墨公主对他们的威慑力还是很强的。

　　秦政见状，也是暗暗松了一口气，他这次到不是虚张声势，的确因为二夫人太过突兀的请他过去，令他感到不解，而与墨公主探讨过，当然，之所以如此谨慎，太子古洛带来的危机是主因，类似的危险，秦政可不会连续大意的。

　　“啪！”

　　就在秦政刚刚放下心来的时候，那脸色阴晴不定的罗云红突然一闪身，就站在了秦政的身旁，一巴掌拍在秦政的肩头。

　　“秦墨要赶过来，更要抓紧时间查看了。”罗云红说话间，双目泛起一抹血色。

　　近距离之下，秦政清晰的看到，她的眼中仿佛有一条血色的长河正在缓慢的流动过去，那是天斗密罗术施展的征兆。

　　“你就不怕墨公主和王爷责难。”秦政怒喝道。

　　“哼，休要拿他们来威胁我。”罗云红真的是铁了心，只手按压在秦政肩头，就让他生出被一座山压制在身上的感觉，别说反击了，甚至连站稳都困难。

　　这就是实力上的巨大差距。

　　秦政心坠入冰窟。

　　如此查看，九色神莲为武脉没可能不被发现的。

　　他修炼九色神莲经的事情也就暴露了。

　　“居然看不透。”罗云红惊讶声响起。

　　“大姐可是天武境，这个境界发动的天斗密罗术也无法看出来？”罗云平吃惊的道。

　　罗云红笑道：“这更让我怀疑老王爷将九色神莲经封入他的血脉中了，云平，助我一臂之力，我们姐弟联手，我就不信看不透这血脉。”

　　罗云平当即双手按在罗云红双肩。

　　姐弟两人联手。

　　秦政听得心头有丝惊喜，他的血脉的确很不一般，但更是着急，怎的墨公主还没来。

　　这时罗云红眼眸中泛起的血色光芒更加的璀璨，他看向秦政的眉心，立时令秦政感到眉心一凉，仿佛有什么东西没入体表一样。

　　罗云红目光所及，那凉意便跟随着在血脉中流动着。

　　她的目光越过头部，到达双肩，再经过手臂手掌，回归秦政胸膛，逐步向丹田位置靠拢过去。

　　秦政的心就越来越往下沉。

　　丹田内就是九色神莲武脉。

　　目光下滑，罗云红盯上了秦政的丹田位置。

　　那凉意很清晰，明显渗透丹田之感，落在那九色神莲上面。

　　秦政身体都不自觉的有点绷紧，结果让他很意外，那代表着天斗密罗术查看的凉意居然一掠而过，仿佛未曾发现九色神莲一样，就掠过去了。

　　“没发现？”

　　“这怎么可能？”

　　秦政看向罗云红，见她一脸认真，生怕错过一点蛛丝马迹的样子，根本就不是发现之后刻意掩饰的表现，再说她也没必要掩饰啊，要的就是九色神莲经，看到九色神莲武脉，傻瓜都不可能想不到，那是修炼九色神莲经的原因。

　　“怎会发现不到？”

　　“难道九色神莲经修炼有自行掩藏的作用？”

　　“不对，没有这份能力，铁盒子内老王爷留言就明确指出，修炼九色神莲经容易被发现九色神莲为武脉，所以特别警告的。”

　　“罗云红没发现，肯定与九色神莲经无关。”

　　“是我的血脉原因？”

　　思来想去，似乎也只有血脉太过特殊啊。

　　而九色神莲经的修炼，就是吸取血脉中的精华血气熔炼而成的，那么具有了血脉的特点不成，血脉本身就让人看不透，也因此让九色神莲令人无法看透了？

　　这并非没可能啊。

　　他之前最担心的就是九色神莲为武脉会被人发现的，若这个破绽都不存在了，就更有信心面对这次前所未有大危机了。

　　“什么都没发现。”罗云红脸色阴沉。

　　“我们真的判断出错了？”罗云平眉头紧锁，对这个结果有些无法接受。

　　罗云红沉吟不语。

　　没有被发现九色神莲武脉令秦政心情大好。

　　他已经无所惧。

　　“夫人现在还认为老王爷会将九色神莲经封入我血脉中么。”秦政冷笑道。

　　“当然！”

　　罗云红右手抬起，“我绝不相信就你这样的力武境之人能拯救王府，你身上一定有秘密，我不信找不出来。”

　　她的真元涌动，如同潮水般，发出轰隆的响声，眸子中的血色凝聚，形成血色的深潭一样。

　　“大姐你修炼成了天斗密罗术第二层，手眼通天！”罗云平惊骇的道。

　　他话音未落，秦政就看到罗云红的右手掌心位置急速的汇聚一团血色，形成涡旋，然后化为一只血瞳。

　　“啪！”

　　罗云红一巴掌按在秦政的胸膛上，“手眼通天，照射全身！”

　　此时罗云红已经不再用左手镇压他了，可以自由活动。

　　但是秦政忍着没有出手。

　　一则是罗云平虎视眈眈的盯着，难以出手。

　　一则是秦政想借助罗云红来测试，他的九色神莲武脉是否会暴露。

　　也许罗云红的实力放在那三皇面前连给人家提鞋的资格都没有，但是她毕竟掌握有天斗密罗术，还是达到了手眼通天的地步，如果仍旧无法发现的话，那么他就算是站在三皇面前，也不用担心被人家发现九色神莲武脉的。

　　罗云红掌心之眼仿佛脱离手掌，印在秦政胸膛一样，火辣辣的疼痛。

　　再看秦政身体变得透明起来。

　　连五脏六腑，血管都统统的明晰，能够肉眼可以看到。

　　这时候，秦政用肉眼看向自己的丹田。

　　什么都没有！

　　他马上内视查看，九色神莲武脉就在那里，再度用肉眼从外表看，仍旧是什么都没有。

　　“果然不会被发现！”

　　喜悦从秦政心底涌动出来。

　　就算如此，他还是努力的压制狂喜，查看罗云红姐弟两人，能清晰的看到他们目光在丹田查看过，也是什么都看不到。

　　至此，秦政算是彻底放心了。

　　血脉奥妙令九色神莲经最大的弱点弥补了。

　　彻底放松下来，秦政看向罗云红姐弟的目光就变得冷冽起来，他先前是担心，哪有心思去关心这姐弟对自己的做法如何的令人愤怒，而今不再担忧，压抑的怒火顿时从心底涌动上来。

　　自己冒死留下来，要救王府的人。

　　可是王府的人如何对待自己的？

　　“一个东海王府的主人，一个东海王府的姻亲，你们却为了一己之私，对我这唯一有望拯救王府的人欺辱，嘿嘿，两位真的很好，很好啊。”秦政冷笑道。

　　“你还想报复不成，不要以为你对东海王府重要，我就不敢杀你，我才没将东海王府的生死放在心上。”罗云平冷森森的道。

　　“轰！”

　　这罗云平的话刚落，那关闭的房门陡然被人轰碎。

　　身影携带着毁天灭地的气势直冲至罗云平的近前，抬手就是一巴掌，罡武境的罗云平连反应都没来得及，直接就被一巴掌抽的离地而起，翻滚出去十多米，撞在墙上，张口喷出一道血箭，夹杂着几颗牙齿。

　　罗云红惊的急忙后退，守护罗云平。

　　秦政也看清了来人，正是墨公主。

　　两人四目相对，秦政话也没说，转身就走了。

　　他觉得说什么已经没有必要，此事就看墨公主如何处理了，如果在九色神莲经事情完结之前，还会看到罗云红姐弟两人，他会毫不犹豫的选择离开。

　　他可以为情义而死。

　　但绝不会愚昧的去为情义而死。

　　所以谁也没理睬，再有就是当罗云红的手掌脱离他胸膛的时候，那烙印在胸膛上的血瞳强行移开，仿佛触动了他的全身骨体，这骨体表面竟然泛起一丝微弱的金色毫光，这也让秦政大吃一惊。

　　骨体变化明显与血脉没有什么牵连，而且骨体突然异常，血脉也没有半点变化。

　　这令秦政不由自主的想到了当初追击闪雷赤风兽的际遇，他清楚的记得，当初醒来之后，就有昏迷中骨体被粉碎的感受，后来没发现什么才没太在意，但那次的际遇始终令他难以真正放下，因为境界的突破，闪雷赤风兽尸体神秘消失，还有那神秘人，都让秦政觉得事情不是那么简单的，只是他发现不到哪里不对，而今骨体居然异常，自然令他有些担心了。


第二十七章 修炼速度提升！

　　回到玉莲院，秦政率先去见的玉秀馨，说不定等会儿处理了罗云红姐弟的时候，东海王和墨公主就会过来的。

　　结果却发现玉秀馨干脆搬入地道中去了。

　　依照玉秀馨的想法，既然秦政猜测到她是借此机会修炼一种秘术，那就无需隐瞒了，甚至修炼秘术不能被人打扰，都没有避着秦政，这是在表明玉秀馨的态度，让秦政知道，她玉秀馨并没有什么阴谋。

　　秦政这才回归自己的房间。

　　门窗关闭，外面挂上闭关请勿打扰的牌子。

　　他就盘坐下来查看自己的骨体。

　　就从内院返回来的过程，秦政就发现他骨体表面的金色毫光越来越强盛的态势，甚至体表已经开始蔓延出来了。

　　秦政干脆将衣服脱了个干净。

　　一丝不挂的查看身躯。

　　雄壮的身体表面，那些个毛孔正溢出一丝丝的金色毫光，使得他自身就如同散发金光的战神一样。

　　“这一定是那次追击闪雷赤风兽际遇造成的后果。”

　　“想当初我明明感觉到全身骨骼被粉碎一样，醒来却完好无损，甚至无比的舒泰。”

　　“还有那神秘的人影。”

　　“到底对我做了什么。”

　　秦政查看着身体的每一个部位。

　　这些金色的毫光渗透出皮肤，并没有对身体构成半点的变化，也不是在淬炼身体，就好像是单纯的水满则溢一样，只是这个情况是因为罗云红的天斗密罗术之手眼通天引发出来的，并非自然而然出现的。

　　“吸！”

　　秦政深吸一口气，天地精气被扯入口中，输送至骨体来查看。

　　结果也是没什么异样的。

　　就是在不断的往外释放着淡淡的金色毫光。

　　无所发现，秦政干脆就研究这金色毫光有什么特点。

　　经过好一会儿的观察，他才发现，这些金色毫光就如同身体内的杂质一样，被排斥出体，会散在空气中。

　　除此之外，也无别的发现。

　　研究不透，秦政干脆不去管了。

　　他也不便走出去，一个全身冒金光的人，实在是太扎眼了，干脆待在房间内修炼起来。

　　“嗯？”

　　之前怎么研究都没有发现异常，不曾想此番修炼，居然发现了变化之处。

　　那就是他修炼速度得到了极大的提升。

　　“也许骨体不再散发金光，修炼速度可能会慢下来。”

　　“嗯，借此机会，抓紧修炼，说不定能够早点一举冲入气武境。”

　　秦政立刻平稳心态，全身心的修炼起来。

　　这一修炼就是五天五夜。

　　他完全沉浸其中不能自拔，仿佛整个人都与天地融合一样，斗虎势的呼吸之法，不断的吸纳天地精气，又因没达到气武境修炼出真元，无法留在体内，就会再度从身体内自行散发出去，但这个过程，对身体的淬炼是非常有效果的，比其他人在力武境时期，只能疯狂的锻炼身体强的太多了。

　　五天五夜的修炼，甚至感觉不到饥饿，也是天地精气吞吐的原因，可以说这同样是斗虎势的奥妙所在。

　　“终于触摸到气武境边缘了。”

　　“可以冲击气武境了！”

　　秦政兴奋不已。

　　他体表的金色毫光在第三天晚上就消失了，一切又都恢复常态，骨体也没什么变化，全身毫无异样，而最令秦政高兴的是，那金色毫光消失之后，他的修炼速度竟然并没有因此而恢复到原来的状态，仍旧保持着一种高速，这是大大出乎秦政意料之外的。

　　除此之外，修炼期间，东海王和墨公主也来过，但秦政修炼期间，并没有理会。

　　活动活动身体，骨骼发出噼里啪啦的响声，秦政充满了力量。

　　“要冲击气武境，不能在这玉莲院。”

　　“依照九色神莲经的说法，力武境是打开武道之门，那么气武境就是跨过这扇门的门槛，正式踏上武道之路，所以这一步最是关键，也是九色神莲经能够成为三大武经之一的关键，是以冲击气武境动静非常之大，若在这里修炼，无异于告诉别人，我修炼了九色神莲经。”

　　“去外面。”

　　秦政脑海中没来有的就蹦出骨体变化际遇所在。

　　那个瀑布后面的山洞。

　　他略微收拾一下，即刻起身。

　　门外有一封信，是东海王留下的。

　　秦政拿起来，只是大体的看了一遍，无非就是禁锢罗云红姐弟而已，这点也在秦政意料之中，这罗云红毕竟是秦逸的生母，怎会真的为此而杀死呢。

　　随手将信撕碎。

　　秦政的心里反而很轻松。

　　“本来就打算九色神莲经事情之后离开的，总觉得还有点亏欠，现在好了，无需亏欠什么，我可以安心离开。”

　　他进入隔壁，开启暗格，进入地下通道。

　　通道内，玉秀馨正在苦修，完全不知秦政到来。

　　秦政也没逗留，便径直离去。

　　通道尽头，城南密林中，秦政现身出来，关闭入口，他便直奔那山洞所在地。

　　还未走出密林，秦政就看到有一些人在这里活动。

　　躲在一旁窃听，居然也是为九色神莲经而来，但很倒霉的碰到了仇人，结果一场厮杀，他们逃到这里的。

　　秦政这段时间，对外面的事情，从来没有去询问，也能想到可能发生的事情，杀戮，战斗必然是每天都上演的。

　　有太多的人被九色神莲经吸引，哪怕是明知道没希望，也想来看看热闹，甚至心底深处渴望上天眷顾，九色神莲经被他们得到，故而来的人太多了，自然就会有彼此的仇敌，更有可能因为一点摩擦而动手。

　　他也是见怪不怪，绕过这些人，向前行。

　　这一路走来，还真的是碰到不少人。

　　秦政都很谨慎的躲避过去，没有与任何人碰面。

　　待听到那瀑布声，秦政的心才略微放松了一些，他找到那条河流，沿着向上走去。

　　他的心情好，看什么都充满了欢乐。

　　对他来说，武道之行太艰难了，能走到今天真的不容易，而今更是能够神不知鬼不觉的来到这里，自然也是欢心不已。

　　旁侧水流激荡，两侧高山耸立，峭壁悬崖，有不少的地方都有刀剑劈砍的痕迹，有的长达两三百米之长，还有一些坑坑洼洼的地方，且都是很新鲜的痕迹，明显是不久前这里有过一场惨烈的高手大战。

　　见这情况，秦政也谨慎起来，一路走来，他发现有不少人入水寻找，略微倾听这些人的交谈，才知道，数日前，这里的一场大战，似是有一件人级神兵跌落水中了，引来许多人寻找。

　　他便低着头，不与人照面，快速的前行，也没人注意他，都以为是来寻找人级神兵的，直至转弯到了河水非常湍急的区域，偶有水中妖兽浮现，才没了人影，秦政这才略微放心，加快行进。

　　“嗖！”

　　正走着，前方二十多米远河水中飞出来一样东西，敲打在远处的山壁上，发出清脆的响声，落地之后，秦政才看清，是一截断剑。

　　紧跟着水花一翻，露出一个人。

　　此人翻身上岸，全身湿漉漉的，手中还提着一条短枪，随手插在地上，大口大口的喘着气，“可憋死我了，找了这么久就找到这么一把断剑。”他擦擦脸上的水渍，扭头看向秦政，笑道：“这位小兄弟也是来找人级神兵的吧，敢到这么湍急的河段寻找，想必水性定然极好的。”

　　“不是，我有事，经过此地。”秦政扫了一眼那断剑，也没看出什么奇特之处。

　　“是就是，小兄弟何必否认，当初那两个大能在空中激战，有东西掉落下来，来这里寻找也正常，不过，我可以告诉你，连我陆云飞都不能在水中找到的东西，估计是被人捷足先登了，你就不要白费力气了。”年轻男子陆云飞笑道。

　　秦政淡然道：“我的确有事，并不是来寻东西的。”

　　说着，他就从陆云飞身旁擦身而过。

　　这一走一过，陆云飞很警觉的盯着秦政。

　　“等一下。”

　　在秦政走过去之后，陆云飞低喝道。

　　“阁下还有什么事。”秦政吸一口气涌入手掌心内，血中起伏的守护之盾立刻弹射出薄刃，并且旋转起来。

　　“我怎么看着你有点眼熟，我们是不是见过。”陆云飞伸手抓住了短枪。

　　果然。

　　我秦政也许在神武大陆上，被人忽略，只会记住东海王府玉莲院，可来到大炎帝都的人见过我的，却不会轻易忘记的，尤其是九色神莲经的事情还在升温。

　　“我没见过你。”秦政道。

　　陆云飞横着跨了一步，斜着看向秦政的侧面，他的脸上浮现一抹惊喜之色，“不会错了，你是秦政。”

　　无法隐瞒，秦政便转过身。

　　“没错，我就是秦政。”秦政的右手背在身后。

　　“命运女神眷顾，竟然让我在这里碰到了你秦政。”陆云飞激动的脸膛都有点发红，“交出九色神莲经，给你留个完整的尸体。”

　　秦政深吸一口气，可以看到他周围的空气一阵轻微的波动，好似薄雾一样，这是力武境最巅峰，触及气武境边缘的表现，一口天地精气的量是曾经的很多倍。

　　“我没有九色神莲经。”秦政道。

　　“不想交出来是吧，那我就只能用强了。”陆云飞用力的挥动短枪，就有一道裂空声传来，显示出他是气武境的高手，“最后问你一次，交还是不交。”

　　咻！

　　秦政的回答就是陡然将右手从背后甩出来，守护之盾发出尖锐的呼啸声，刹那间就到了陆云飞的近前。

　　“还敢主动出手，我让你知道气武境高手不是你这小小的力武境能够抗衡的。”陆云飞抬手一枪点在守护之盾上。

　　锵！

　　守护之盾被震的一颤，又旋转回去。

　　而陆云飞的短枪则被那薄刃给划出一道小小的豁口，这令陆云飞确定守护之盾远非普通兵器所能比的。

　　当守护之盾返回的时候，秦政抖手一扔，守护之盾便向远处飞去，他腾空跃起，落在上面，要踏盾而行。

　　“你跑不了。”

　　陆云飞纵跃而起，抖手抛出一张渔网。

　　就见那渔网上面满是利刃，一下张开，笼罩方圆十米的范围，直接就将秦政罩入其中。


第二十八章 突破，气武境！

　　渔网完全封锁秦政的前路。

　　陆云飞大笑道：“我在水里连罡武境高手都未必会输，当然最拿手的就是这渔网为兵器了，你给我回来吧。”

　　他抓着渔网猛然拉扯。

　　那散开的渔网立刻收缩，上面的利刃发出“叮叮当当”的碰撞声，闪烁着森冷的寒芒，在那真元的刺激下，都在碰撞之后，纷纷的竖立起来，刺杀向秦政，令秦政上下左右前后都是攻击。

　　秦政翻转身，蹬踏守护之盾，如此他向陆云飞冲去，而守护之盾则旋转着冲向渔网，阻止渔网来攻击自己。

　　“说你回来，你就给我回来。”陆云飞大笑着左手扯着渔网，右手短枪向前秦政点刺出去。

　　斗虎势！

　　一呼一吸，气势如虎！

　　秦政刹那间仿佛化作一条妖虎之王，呼吸之间，风雷汇聚口鼻间，四周的空气剧烈的颤动着，他右手爆拳出击，引发出一声虎啸声。

　　砰！

　　拳打短枪，当场将那短枪给弹开，就是陆云飞都被震的后退了一步，秦政空中向后翻去，落地之后，倒退三四步。

　　“呲啦！”

　　与此同时，那渔网碰到守护之盾，直接就将这渔网给割裂了。

　　守护之盾回旋之力，再度返回，有一次将渔网隔开，落入秦政的手中。

　　“你也不过如此嘛，气武境初级而已，水中也不见得你真能大跨级挑战罡武境高手，至于陆地上，我这力武境不见得输给你。”秦政嘲讽道。

　　陆云飞看着渔网都被割烂，再有秦政嘲讽，更是怒火冲天。

　　“荧火之光也敢挑衅。”

　　“看我绝杀武技……鱼龙三现！”

　　就见陆云飞抛掉渔网，体内的真元流动，而四周的空气受到影响波动，形成海浪的声响，更是有空气翻滚似乎要化作水流一样，那条短枪连接着手臂，好像手臂、短枪形成一条摇摆着的鱼龙，发出低沉的嘶吼，割裂空气，刺爆空间，狠狠的压迫向前方。

　　“吼！”

　　秦政仰天长啸，发丝飘扬起来，他这一吼，乃是斗虎势完全无保留的运用，尽可能的呼出气息，然后猛吸一口气，令天地精气滚滚而来，化作白雾一样没入口鼻内，化作攻击的力量，此是他没达到气武境修出真元能够与气武境抗衡的根本。

　　天地精气汇聚在右手，狂暴涌入守护之盾内。

　　吼！

　　碎天的虎啸炸响。

　　妖虎王之影在守护之盾上面浮现，旋转着飞射出去。

　　轰！

　　空气爆裂，四下翻滚。

　　陆云飞如同天神般站在原地一动没动，将这强悍的攻击完全封杀下来，但是他手中的短枪终归是凡品，“啪嚓”一声，断为两半，而那守护之盾则是被打的飞上空中划过一道弧线，重新向秦政落去。

　　这时候，秦政未作停留，直接腾空而起踏在守护之盾上面，斜向上空飞去。

　　一下飞掠将近百余米的高度，在守护之盾力量耗尽之际，探手抓住山壁上突出来的石块，然后再度抛出守护之盾，踏在上方，向山上飞去。

　　陆云飞看着手中断枪，地上破烂的渔网，老脸有些火辣辣的，再看秦政的身影渐渐的小时，更是不甘心。

　　抓住秦政，就可能得到九色神莲经。

　　最差那面圆盾也是好东西。

　　不能让他跑了。

　　陆云飞抓起渔网，杀气腾腾的就沿着秦政离去的方向追下去，他自然是无法飞跃的，能做的就是沿着山下，盯着秦政的方向，远远的追击，决不放弃。

　　借助神兵域的奥妙，秦政翻过这高山，略作停留，查看一下地势，能够看到那瀑布所在，高处查看，没人注意，干脆就踏盾而行。

　　穿越一片小树林，还有两座小山。

　　他就来到那瀑布下。

　　回忆一下当初的情况，踏盾而行，升至半空中，铁靠在墙壁上，找到山洞，很轻松便进入其中。

　　山洞有瀑布遮挡，不刻意寻找的话，是很难发现的。

　　秦政查看山洞，与他上次离开没什么两样，他也没发现闪雷赤风兽尸体的踪迹，同样也没有上次那个神秘人影的痕迹。

　　外面轰隆隆的瀑布声，待在山洞内，一般人还真的不太适应，很潮湿，秦政便在这里盘坐下来。

　　他要冲击气武境！

　　真正的踏入武道之路。

　　不一会儿，秦政的心神便稳定下来，如同忘却外界一切一样。

　　静静的坐在那里，轻轻的呼吸着，一呼一吸，带着非常微弱的虎啸声，用的正是斗虎势的方式。

　　九色神莲经要求冲击气武境首要做法就是吸纳足够多的天地精气，不断的洗练身体，达到天地精气充斥全身各个部位。

　　本来这个过程是很缓慢的。

　　毕竟是力武境，吸纳天地精气完全依靠的就是自身去与天地沟通，缓慢的导引进来，而今有斗虎势则大大的将这个时间缩短了。

　　前后不过半个多小时，天地精气便充斥在秦政全身各个部位。

　　压缩！

　　秦政猛吸一口气，游走在全身各处的天地精气一股脑儿的向丹田冲去，而这些天地精气动荡之余，也是带动那血脉中的丝丝血气的，与九色神莲武脉顶端凝聚成一道气流，冲入九色神莲的一片红色莲花瓣内。

　　就见那红色莲花瓣猛然爆发出惊人的红色光芒，从秦政的腹部射出来，没入秦政左前方的地表上面，引动周围的天地精气汇聚成红色的莲花瓣的模样儿。

　　“一瓣了，继续！”

　　秦政再度运用斗虎势呼吸，引导天地精气。

　　一如第一次的做法。

　　布满全身，再度的压缩。

　　这一次是橙色的莲花瓣射出橙色的光芒，在那外面的红色莲花瓣旁边紧挨着凝聚天地精气成型。

　　如此往复，每次都是半个多小时。

　　前后共计九次。

　　最后一次，是白色的莲花瓣成型，自此是九朵莲花瓣环绕在秦政的周围，令他就如同端坐在莲台上一样。

　　“终于完成第一步了。”

　　“下一步，内外相连，令九色神莲武脉沟通天地，一力冲入气武境！”

　　秦政闭上眼睛，脑海中流过九色神莲经的内容。

　　接下来一步，可以说是九色神莲经独有的，也是能够将天地精气淬炼成为真元的过程，一般的武道高手，他们的真元并不是非常纯净，是有杂质的，这种杂质一般人根本无法察觉出来，也没办法清理，唯有到达神武境才会格外的明显，且冲破人神桎梏，这一点非常关键，九色神莲经从最初阶段，就会解决这一问题。

　　秦政深吸一口气，天地精气分成两股，分别没入双手，然后他右手点指地面，是那外面九色莲花瓣汇聚的一点，左手放在腹部，然后催动九色神莲武脉。

　　“轰！”

　　九色神莲武脉运转，借引天地精气，通过手臂身体连接九色莲花瓣，一下子将秦政方圆百米内的空间给引爆了。

　　顷刻间，天崩地裂的态势。

　　轰隆之声几乎追上外面的瀑布声。

　　更是有大量的天地精气从四面八方席卷而来，不停地翻滚，统统的冲入九色莲花瓣内，使得这九色莲花瓣泛起更加璀璨的光芒，九色光华耀天，将山洞内招摇的光彩夺目，外面的瀑布都发生了色彩变化。

　　“嗡嗡”

　　九色莲花瓣旋转起来，并且引爆太多的天地精气，这些气体汇聚成雾气，将九色莲花瓣都给凝实，推动的逐步飘起来，连带着秦政也缓缓地脱离地面，悬浮在离地大约一米的空中，历经九色莲花瓣洗练过的天地精气透过手指融入丹田内，然后再有丹田内的九色神莲武脉进行特殊的淬炼，转化为真元。

　　这就是一个比较缓慢的过程。

　　因为达到九色神莲经要求的真元，那可以说是千锤百炼，如此规模的天地精气也不过是熔炼出一线而已。

　　这规模则相当的大。

　　若非有瀑布遮挡，势必要引起注意的。

　　真元一丝丝的成型，秦政也是一点点将自己给推进气武境，这种突破很漫长，不可能一鼓作气。

　　当丹田内的真元产生满档之感的时候，也就是初步达到了气武境初级的地步，秦政也算是完成了突破，前后足足花费了两天一夜的时间。

　　正式踏入气武境，秦政并没有停下来，而是催动九色神莲武脉，此番是以真元来催动的，不再是先前那般的艰难，只能依靠呼吸而来的天地精气，故而九色神莲武脉运转非常快，一下子就让九色莲花瓣引爆的天地精气规模扩大了五六倍之多，此番九色莲花瓣内洗练的天地精气没有导引进入九色神莲武脉，而是保持在九色莲花瓣中，不断的压缩，压缩。

　　随着不断的压缩，九色莲花瓣从虚幻变得无比凝实，并且本身也在缩小，渐渐的有九色神莲武脉的模样儿了。

　　当九色莲花瓣不再吸引天地精气，秦政猛然睁开眼睛，双手反转，同时两拳轰击在上面。

　　九色莲花瓣当场出现爆碎的迹象。

　　残渣飞散，剩下的就是与九色神莲武脉一样大小的九色莲花瓣。

　　“啪！”

　　秦政一巴掌拍在九色莲花瓣连接点上，将其拍的裂开，化作九片飘舞着的莲花瓣。

　　“九色花瓣，四肢五脏，血脉精华，凝练九色神莲特有之神莲之力！”


第二十九章 神莲之力！

　　在那石桌中有老东海王的感慨，三大武经各有特色。

　　九死涅槃经的特点是血脉历经九次生死涅槃，达到超越凡人的高度，九死涅槃血号称神血，一滴血可改变一切。

　　九转回龙经奥妙是凝聚一条骨体为武脉，达到巅峰成就最雄浑的肉身，以最霸道的姿态以肉体打破人神桎梏。

　　九色神莲经的特点无疑就是九色神莲武脉，而此武脉能够凝聚两个最大的特色，其一就是神莲之力；其二则是神莲血。

　　拥有神莲之力，在疗伤方面不能说奇效，那是对神莲之力的一种侮辱，应该说是变态的神效，任何伤势都能轻松复原，当然前提是你的修为足够高，比如达到神武境，哪怕是身体被打碎都能即刻复原。

　　而神莲之力还有个能力，提升战斗力。

　　不仅仅是治疗的，还能够与真元融合，令战斗力倍增，越级挑战是三大武经修炼者最基本的能力，九色神莲经修炼者可以，原因就是神莲之力。

　　至于神莲血，则是九色神莲经另外一个大特色。

　　三大武经中的另外两大武经都是属于个人发展类型的。

　　九色神莲经则能够令身边的兄弟也有大发展，那就是神莲血，这神莲血能够从根本上提升一个人的武脉品质，这武脉品质恰恰就是一个人未来成长高度的基石。

　　神莲血可以每一个大境界都可以凝练，而且不必即刻凝练，需要的时候凝练便是，毕竟凝练神莲血并没什么难度。

　　关键是神莲之力的修炼，是伴随着境界突破来提升的，不断壮大，可以在每一个境界都能够保持疗伤和越级挑战的能力。

　　一巴掌拍开九色莲花瓣。

　　九片莲花瓣在秦政周围翻滚飞舞着，九种色彩，斑斓绚丽。

　　“啪啪啪”

　　秦政双手若穿花蝴蝶般，飞速的在九片莲花瓣上点动，将莲花瓣点击的摇曳飘舞，九色神莲武脉导引的真元也打入其中。

　　最后秦政原地站立，身体笔直如一杆神枪。

　　双手尽情的伸展，双目微闭，真元点动九色神莲武脉。

　　“轰！”

　　九色莲花瓣立刻化作九条气流冲入秦政的身体，分别融入他的四肢和五脏之内，一入其中，就仿佛要将秦政身体给撕碎一样，不断的洗练起来，刺激的秦政血脉也沸腾了，滚滚而流，发出震耳欲聋的轰鸣响动，他全身也是放射出璀璨的九色光芒。

　　剧痛席卷全身，令秦政脑海中浮现出当初在这山洞内，昏迷中的那种骨体被粉碎的滋味，只是相对而言，要轻的多。

　　“融血！”

　　身体每一处地方都被刺激的活跃了，那九道气流便融入滚滚而动的血脉之中，引发血脉进一步的暴动，一缕缕的血气精华夹杂着那九色莲花瓣的精华开始汇聚向丹田之内。

　　“熔炼神莲之力！”

　　秦政低吼一声，全身肌肉绷紧，疯狂的催动九色神莲武脉，近乎于拉扯般，将那凝聚的丝丝的精华扯入九色神莲武脉的花蕊之中。

　　“不够，不够！”

　　“继续！”

　　精华不断的汇聚，不断的压缩进入九色神莲武脉内。

　　量始终令秦政不满意，就算无法达到水满则溢的地步，至少要满足九色神莲武脉所能承受的最大极限吧，所以他不断的洗练四肢五脏，提炼精华。

　　“刷！”

　　就在秦政全力以赴的时候，却发现骨体居然在这时候，又一次的散发出微弱的金色毫光，此番毫光出现，直接就冲入血脉之内，一下子就刺激的血脉中涌动出更为惊人的精华，不但量多，而且质也高。

　　如此滚滚而来的精华汇聚在九色神莲武脉中，很快便到达极限。

　　“九色神莲合，淬炼！”

　　秦政心之所动，真元涌动，令九色神莲武脉从盛开缓缓地合拢起来。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，至此也算是完成大部分步骤了。

　　接下来就容易多了。

　　“气武境熔炼第二株九色神莲。”

　　秦政依照第一次修炼九色神莲经的办法，再度熔炼九色神莲，有过经历，而且现如今血脉被洗练精华更加的惊人，还有骨体带来的奇妙助力，令秦政此番熔炼简单而轻松，也就是一个多小时，第二株九色神莲成型。

　　“最后一步，双莲融合，神莲之力成型！”

　　真元游走，牵引第二株九色神莲将合拢的九色神莲给用花瓣包裹起来，就好像原来的九色神莲种入其花蕊中一样。

　　随后这第二株九色神莲也跟着合拢。

　　两者包裹起来，真元游走，没多久，九色光华映照丹田，两株九色神莲便彻底的融合一。

　　至此，秦政彻底放松下来了。

　　再无没什么难关，他控制着九色神莲再度盛开。

　　神莲完全开放，内中赫然有一道淡淡的无色的气流缓缓流动着，那正是秦政最为期待的神莲之力。

　　“神莲之力，疗伤，攻击。”

　　“先看看疗伤效果如何。”

　　秦政直接划破了自己的右手手臂，心念微动，那无色的神莲之力游动到右手手臂上面，就这么一走一过。

　　再看那伤口，以肉眼可见的速度迅速的复原，且连点伤疤都没有。

　　“疗伤方面果然有变态的神效！”

　　“虽然我现在的境界疗效还不会太惊人，对我还是有着非常惊人助力的。”

　　“那么攻击力呢？”

　　秦政四处看看，也没找到什么验证的地方，他便来到洞口。

　　这洞口周围可是有不少突起的地方，常年遭到瀑布的冲击，可以说坚硬似铁，秦政没有动用真元，就是以力武境大成时期的力量一拳打去。

　　砰！

　　左侧的一块突起的地方被打去一小块，还有一些细密的小裂缝而已。

　　然后再以气武境发动真元一击。

　　咔嚓！

　　那突起的地方当场爆碎，化作几十个小碎块。

　　最后秦政将真元和神莲之力融合，选择了一块更大，更坚硬的突起，也没甩手发力，就是探手抓过去，轻轻一用力，就见那更坚硬的山壁突出来的岩石当场碎裂，且是化作了粉末飘扬，被瀑布打掉。

　　“吼！”

　　秦政再也抑制不住心中的欢快，仰天虎啸，声音更是压盖瀑布之声，如同妖虎之王的咆哮。

　　六年磨砺，终于在两个多月前打开武道之门后，而今正式踏上武道之路了。

　　“秦政给我滚出来，我知道你就在附近！”

　　那啸声还未落下，陆云飞愤怒的咆哮声便传了出来，同样的响亮，但是瀑布声音缘故，秦政也仅仅是勉强听到一丝而已，故而陆云飞也不担心被旁人听到。

　　陆云飞站在瀑布形成的水潭旁边，四处查看，大声咆哮。

　　他为追击秦政，这段时间走遍了附近一切地方，甚至还有几次爬上了悬崖峭壁的山洞口，看看秦政是否隐藏其中，也是危险十分，毕竟他可没有秦政踏盾而行的神兵域相助。

　　就在他想要放弃的时候，竟然隐约听到一丝熟悉的虎啸。

　　“秦政滚出来！”

　　陆云飞接连大吼。

　　他也是再度振作起来，一想到九色神莲经，更是亢奋了，不断的吼叫。

　　“我来了！”

　　就在陆云飞寻找之际，秦政的声音从天际传来。

　　陆云飞抬头看去，恰好看到那从天而降的瀑布被撕裂开来，秦政脚踏守护之盾破裂瀑布，冲射出来，与空中旋转一圈，降落在七百米远的一处水潭突起的磐石上方。

　　踏盾而行，七百米！

　　这是气武境带来的变化。

　　“你突破了，气武境！”陆云飞瞳孔一阵收缩。

　　秦政笑道：“眼力不错嘛。”

　　陆云飞心头狂震不已，他第一次见到秦政是五十多天前，那时候的秦政只是力武境高级而已，这不仅仅是他确定，很多强者都确定击杀冰妖狼的秦政就是力武境高级，而今前后五十多天，秦政居然跨越力武境大成，达到了气武境。

　　要知道这可是大境界的跨越。

　　而且力武境和气武境之间这种跨越还不是其他大境界的跨越，这是真正的让一个人踏上武道之路，最是艰难，想当初他陆云飞做到这一步，足足花费了一年之久，那也是家族里的天才了。

　　“我真的是严重低估你了。”陆云飞神色严肃的道，“不过不要紧，现在还来得及，杀你对我来说，仍旧没什么问题。”

　　“你以为我刚突破，不如你这气武境初级很多年的人？”秦政笑眯眯的道。

　　陆云飞自信的道：“我已经到了随时跨入气武境中级的地步，当然比你强的多，而且你所依靠的无非就是那面盾牌，想来那盾牌所具有的薄刃斩断普通兵器很轻松吧，那也是你能够从我手中逃走的关键，这次，我不会再给你机会了。”

　　他伸手在腰带上一抹，一条残破的长枪出现在手中。

　　秦政看的嘴角溢出一丝笑意。

　　这陆云飞的腰带是空间腰带，是类似空间袋的东西，却比空间袋更具有隐蔽性。

　　好东西啊，我还没有呢。

　　秦政看上那空间腰带了。


第三十章 大作用的空间腰带！

　　“死到临头，还生贪念！”

　　陆云飞也注意到秦政的目光了，暗自冷笑，用那条残枪点在地上，“你可知道这残枪和空间腰带的来历。”

　　“不知，正要请教。”秦政对残枪选择无视。

　　他每一个大境界都可以熔炼一种神兵，现在进入气武境，可以再度熔炼一种神兵，以秦政的性格，他看重的都是神兵，最低也要人级神兵的才行，就如同他对武技的选择一样，他目前只有斗虎势和神兵域两种武技，而且神兵域最低也要在意武境发挥威力，真正能够带给他直接战斗的就是斗虎势，哪怕如此，他在发现东海王府最强的东海叠浪拳之后，确定逊色斗虎势相当多，还是毅然选择放弃。

　　秦政的观点就是贵在精，不在多。

　　达不到要求的，一概无视。

　　神兵域熔炼神兵终归只是一大境界一神兵，他更加不可能轻易的熔炼一般的兵器，哪怕他看得出来，那残枪曾经定然有着辉煌，但是神兵域的修炼，令秦政对兵器的好坏，一眼便可看出来，无需去认真的查看验证，就能确定此残枪已然不堪曾经，比人级神兵都差的远着呢。

　　“这残枪与空间腰带乃是来自海族的葬神禁区。”陆云飞一脸的骄傲。

　　葬神禁区，是真正埋葬过神的。

　　秦政自然也听说过，葬神禁区是神武大陆最可怕的禁区之一。

　　“就算来自葬神禁区，残枪终归太过残破，我看不上。”秦政淡淡的道，当然他内心深处对刀枪剑戟并不怎么欣赏，也是有些原因的。

　　“嚣狂！”

　　陆云飞站在岸边，直接腾空跃起，一枪向秦政刺杀过去，这残枪的确残破的厉害，早已没有曾经的锋利，就算这样，一枪点刺，仍旧是令天地间生出滚滚海浪流水声，非常的强烈，更与空气摩擦出现片片的火星飞溅。

　　岸边距离秦政所在位置到不远，只有五六米而已，恰好助陆云飞将攻击力提升至最强的高度。

　　“要你知道残枪的神威！”陆云飞狞笑道。

　　秦政站在磐石上，冷眼盯着那残破的长枪，真的很残破了，表面有着锈迹，斑驳不堪，通体上下十几处豁口，有的地方甚至仅仅只有一点连接着。

　　“我让你知道此枪早已不负曾经威名！”

　　登临气武境，修出真元，更是纯净的没有半点杂质的真元，威力要远远胜过其他人的真元，秦政连斗虎势也没用，更没使用守护之盾，直接就是一拳轰在那残枪的枪尖之上。

　　轰！

　　残枪一颤，锈迹脱落些许，那枪尖更是发出牙酸的声响，似要断裂一般，更是震的陆云飞倒翻回岸边，落地之后，连连后退四五步。

　　“就拿这残枪验证神莲之力！”

　　秦政从磐石之上直接纵跃而起，有着真元支持，纵跃高度，距离都是发生质变的，他就如蛟龙出海。

　　“吼！”

　　人在空中，不需要运用斗虎势，整个人都如同妖虎之王般，带动的空气震动形成虎啸，真元与神莲之力相合，他的拳头之上甚至有朦胧胧的气流在吞吐。

　　“怎么可能！”

　　陆云飞骇然看着秦政的拳头，竟然有气流在上面吞吐，那不是接近罡武境的战力么，绝对是要气武境高级才可能出现的，而达到罡武境，才有可能将真元外泄攻击防守。

　　“他真的刚刚突破，还是曾经故意隐藏实力？”

　　陆云飞都有些怀疑自己曾经的判断。

　　拳到，无暇多想的陆云飞双手合握残枪将自身最强大的武技鱼龙三现施展出来，且是最强大的“三现归一化鱼龙”，令残枪好似化作一道纯粹的夺命寒芒。

　　咔嚓！

　　令陆云飞心惊肉跳的声音传来，在他满脸不可置信中，那残枪轰然爆裂，化作十几截，凶猛的拳头势如破竹的轰在他的胸膛之上。

　　在那骨裂声中，陆云飞只觉得自己飞了起来，随后便彻底陷入了黑暗中。

　　死尸飞出去十六七米坠落地面。

　　“这就是神莲之力加持真元之后的攻击，不需要武技的纯粹力量，秒杀同阶！”

　　秦政的血在沸腾。

　　他终于体会到九色神莲经身为三大武经之一的奥妙。

　　“吼！”

　　仰天咆哮，虎啸震天。

　　发泄心中的激荡，秦政再也没看那断成十几截的残枪，以他神兵域的眼光来看，此残枪在根本上被摧毁了，哪怕是它重新熔炼，也提炼不出什么精华，显然当初与此枪主人激战之人深谙兵器之道。

　　秦政来到陆云飞尸体前，伸手将那空间腰带解下来。

　　“嗯？”

　　拿着空间腰带，秦政的就是一愣。

　　不知为何，他的血脉竟然莫名的沸腾起来。

　　“空间腰带引发的？”

　　秦政大感意外，他又将空间腰带放在地上。

　　也就是他手放开空间腰带的时候，那血脉的沸腾即刻平息下来。

　　再度拿起来，又一次的沸腾起来。

　　“这空间腰带内藏秘密！”

　　秦政的血脉可满足修炼九色神莲经，可提升兵器品级，别说普通的宝物，就算是贵重的也很难刺激他的血脉。

　　于是秦政就查看这空间腰带。

　　就其表面来说，空间腰带实在是貌不惊人，与普通的腰带没什么两样。

　　“刺激血脉。”

　　秦政想了一下，便取了一滴精血。

　　神莲之力一走一过，那点伤口自行愈合，秦政便将这一滴精血滴落在那空间腰带上面。

　　精血滴落，立刻稀释扩散，渗透其中。

　　片刻之后，秦政就看到，这空间腰带的内侧开始出现变化。

　　原本就是很普通的灰色无图案的，现如今，浮现出青山绿水森林草原，就是一副山河图，很是清晰，且一眼看去，就仿佛身临其境，到达那神妙的地方一样。

　　再看空间腰带外侧，毫无变化。

　　“这到是不错，外表没变化，不易引起他人注意。”

　　秦政就用这空间腰带作为自己的腰带了。

　　围在腰间，秦政就发觉一丝丝的凉意从空间腰带内传出来，没入身体内，立刻渗透血脉之中。

　　“洗练血脉！”

　　秦政吃惊非小。

　　这空间腰带居然在洗练腰带，而且是无时无刻的不再这般做法，根本不需要秦政去分出精力来操作。

　　“真的是大大的收获啊。”

　　“洗练血脉，还有什么比这个对我更重要的。”

　　“我之血脉神妙莫测，到底有着怎样的奥义，我都不清楚，目前也只是知道对提升兵器品级有助力，别的是否还有呢？”

　　“若是我自己来洗练血脉，那不但要分散精力，而且效果并不明显，这个完全解除我的困扰，注定能够在不久的将来，解开血脉之谜，看看血脉之中到底隐藏着什么。”

　　秦政大喜。

　　这次外出可算是收获颇丰，不但境界突破，居然还有所得。

　　他将空间腰带内没用的东西清理掉，便返回东海王府。

　　与城南密林中找到地道入口，沿着地道回归玉莲院。

　　此番归来，却没见到玉秀馨，仅有她留在暗格中的一封信，秦政看了一下，内容很简单，玉秀馨秘术修炼有成，已经离去，并且期待与秦政的再度相逢，甚至最后开玩笑似得说，若秦政被杀，她一定会为其报仇之类的。

　　“这女人。”

　　秦政笑着摇摇头，脑海中浮现与玉秀馨同处暗格的一幕，老脸也有点发烫，仿佛还有一丝女人的体香残留。

　　隐藏暗格，秦政在院子里活动了一会儿，便直奔墨阁。

　　他要去见墨公主。

　　两人之间有个约定，就是气武境之后，秦政去拜访墨公主。

　　墨阁偏处一隅，秦政一路走来，发现东海王府内多出许多人，其中有相当一部分体内散发着强烈的妖气，更有些人自身周围有海水环绕着，显然是来自妖族和海族身份尊贵之人，已然有计划的入住东海王府。

　　大炎太子古洛之后，陆续有人有资格入住，这令秦政意识到，也许三皇到来，已经不会太遥远了。

　　这些人看到秦政只是随意的扫了一眼，都没放在心上，哪怕知道他是玉莲院的秦政，也不例外，仍旧是有说有笑，到是途径太子古洛所在的院子门口前，看到太子古洛一脸阴沉的盯着他走过去，估计是心中对秦政恨之入骨了。

　　墨阁内都是女人。

　　婢女们见到是秦政，也没阻拦，直接告知墨公主位置，秦政就畅通无阻的到达一栋临水的二层小楼。

　　这院子内有一条小河贯穿，是墨公主要求的，她最喜欢的就是靠在二层小楼的栏杆上，慵懒的看着小河内的流水，往往一看就是几个小时，也不觉得腻歪。

　　秦政登上二楼。

　　墨公主头也没回，继续看着那清澈的河水，指了指旁边，“你来了。”

　　站在墨公主左侧，看着那张苍白的容颜，秦政心里没来由的一阵酸涩感，这绝代佳人用不多少时日，就将不久于人世啊。

　　两人都没有再开口。

　　墨公主只是懒散的看着下面的溪水，不知道是真的欣赏，还是在思索问题，足足过去十多分钟，墨公主才靠在栏杆坐下来，打量着秦政，轻轻的道，“唯一能救我的人，你终于达到气武境了。”

　　“公主此言怎讲。”秦政颇感奇怪。

　　墨公主幽幽的道：“神莲之力你已修成，那是解救我的最必要条件。”

　　秦政心头狂震，墨公主居然知道他修炼九色神莲经了！


第三十一章 隐秘！

　　自以为无人知晓的大秘密，居然早就被墨公主知道，这令秦政很有些冷水泼头之感。

　　“会不会觉得我假装什么都不知道，甚至连我父王都瞒着，有些懊恼，有些不顺，有些反感，甚至觉得我太阴险了。”墨公主用手撑着头部，斜坐在栏杆长椅上。

　　“呼……”

　　秦政方才的确涌出很多的负面情绪。

　　“要说没有，你信么。”秦政没有去看她。

　　“如果是我，我会的，所以我先向你道歉。”墨公主伸出手抓住秦政的手腕，迫着他坐在自己面前。

　　两人相距不过半米而已，彼此呼吸清晰可闻。

　　秦政的心却很冷静，丝毫动荡都没有。

　　“看到你没有被我这举动动摇，我是该高兴呢，还是该悲哀。”墨公主苍白的容颜上浮现一丝笑意。

　　“你笑的挺开心的。”秦政嘀咕道。

　　“一点情趣都没有，好吧，我告诉你一切你想知道的。”墨公主坐直娇躯，拢了拢额前的秀发，原本的娇弱感顿时消失，取而代之的是一股英气，更是隐隐带给秦政一种气吞山河之势，好像天地都不被她放在眼里，“你知道我是什么境界？”

　　秦政沉吟道：“应该超越天武境，达到魂武境了吧。”

　　墨公主道：“你猜对了，也猜错了。”看着秦政不解的样子，她一笑，“一年四季，春夏秋三季，我的修为处于魂武境；冬季，我是……神武境！”

　　“什么？！”

　　就算是秦政心境磨砺的早就是稳如泰山，也被这答案给震惊了。

　　别说什么分季节的修为，单纯一个神武境就太过骇人听闻了，那可是至高的武道巅峰，可触摸人神桎梏的。

　　“有趣吧。”墨公主脸上的笑容消失了，流露出淡淡的哀伤，“这样的后果就是我寿命现在只剩下一年了。”

　　“我只是有些不可思议。”秦政已经重新冷静下来，他知道接下来墨公主才会说出其寿命的秘密。

　　就听墨公主道：“踏入武道之人，都有武脉，神武大陆无尽人口，九成以上都是普通的武脉，有一些则具有特殊的武脉，这些特殊武脉，除却令人修炼速度快之外，都各有特色，有的可以化为一种攻击利器；有的会凝聚特殊的能力；有的能够得到妖兽的臣服；而有一种武脉最为特殊，唤作……天命武脉！”

　　秦政听的瞳孔一阵收缩。

　　天命武脉，第一次听说，但是听听那名字，天命，这东西是什么武脉都可以命名的么。

　　他没有询问，暂时做一个听客。

　　墨公主继续说道：“天命武脉，号称水货两重天，因具有一个厄难，无法渡过，那么天命就是上天夺取性命；如果渡过厄难，那就是秉承上天意志。”她语调微变，有些颤抖的道，“你认为爷爷是强行修炼九色神莲经而死的是吧，实则不是，那只是掩人耳目的，他是因为助我延续寿命而亡，这一举动同样造成了血气亏空，而我却也仅仅是能够延命十年。”

　　竟是如此！

　　秦政两眼微闭，他能够体会到墨公主的心情。

　　最亲近的人，为了延续她的寿命十年，却将自己还有几百年的寿命放弃了。

　　“其实爷爷早有规划，要将东海王府在他有生之年发展壮大，成为能够令人族至高神盟侧目，乃至忌惮的大势力，可是因我的出现，因天命武脉，他选择了救我，为此走遍神武大陆，用尽无数的办法，才为我找到了解除这一厄难的办法。”墨公主静静的看着秦政。

　　“那就是你秦政！”

　　“当年爷爷为我甚至不惜和神盟，妖族，海族发生冲突，在失望之余，见到你父母带着只有三岁的你被人追杀，便顺手救了你，也许好人有好报吧，你父母为报恩，也是要躲避仇人追杀，甘愿为奴，当时爷爷还曾说亲手除掉他们的仇人，不需要如此的，他们却说人生在世，知恩不报，他们做不到，这才进入了王府。”

　　“谁曾想，一年之后，爷爷居然无意中发现你的血脉异常，而他在早年得到过九色神莲经，因无法满足条件，便没有修炼，经过对你的血脉研究，得出结论，你可修炼九色神莲经，但是你的血脉太过异常，可能等到你血脉开启，能够修炼，我却等不到，他只为这一线希望，才有了后来爷爷的过世，为我创造了机会。”

　　听完墨公主这些话，秦政也是轻叹一声。

　　关于父母的事情，他记忆很模糊，但是后来在王府内，父母倒是对他提起过，知道的很清楚，刚开始老东海王的确不知道他的血脉异常，故而收留他们，是没有目的的。

　　“老王爷能够强大到令三皇都忌惮，应该也是从九色神莲经得到启发的吧。”秦政想到了墨公主的一线希望所在，便猜测到了这一点。

　　“没错，爷爷虽然无法修炼，却是天纵之才，依照九色神莲经的奥妙，将自己的武脉改善的达到非常惊人的地步，自此才一飞冲天的，也正因为如此，他才能给我保留一线希望，更因为如此，只有修炼九色神莲经的人，才能够为我抓住这一线机会。”墨公主道，“我这天命武脉的厄难已经解除九成，最后一点也最关键，要想解除，需要以神莲之力将天阳之液打入我的武脉之内。”

　　天阳之液，秦政没听说过。

　　墨公主道：“我建立虎园，并且在神武大陆各地都有捕捉妖虎的分部，就是为了天阳之液，这天阳之液可通过人为的来炼制出来，怎奈，我花费了这么多年的时间，一直在失败，从未成功。”她自嘲道，“反倒是你，竟然修出了神莲之力，知道么，爷爷说你血脉限制，要想进入力武境，必须修炼九色神莲经才可以，而要满足九色神莲经的修炼，你的血脉必须经过特殊的外力来激发，所以他在铁盒子内留下一封信，我想信中除了要你帮我之外，还有记载九色神莲经的全部内容，还有就是一定留下了激发你血脉的办法，当然还有其他的秘密，那就不是我能猜测到的了。”

　　“原来是这样，我达到力武境，就等于告诉公主，我修炼了九色神莲经。”秦政哑然失笑，这让他没想到，倒是心里的一点不爽消失了。

　　“我很想知道，你如何激发血脉的，你难道得到过奇遇。”墨公主同样有疑惑困扰很久了。

　　摇摇头，秦政道：“我没什么奇遇，就是对武道的不放弃，六年来，我不断的修炼，共计三百次突破进入力武境，然后又跌落回归肉身境界，到三百次之后，我因被秦逸逼迫交出铁盒子愤怒，结果血入玉莲院亭子内的石桌，里面呈现出的九色神莲经，且发现我的血能够满足老王爷的设计的可修炼九色神莲经的要求，便修炼了。”

　　墨公主惊叹秦政毅力的同时，也有些无奈，那就是秦逸，她听的出来，秦政直呼秦逸名字，而非尊称小王爷，肯定因为罗云红的事情，可她却没法给秦政一个满意的答复，归根到底，秦逸毕竟是同父异母的兄弟，罗云红毕竟是秦逸的母亲，难道真的要杀死他们。

　　“秦政，关于秦逸母亲的事情……”墨公主知道无法避免，还是主动提及了，她对罗云红的称呼，也是显示出对罗云红的不喜欢。

　　“算了。”

　　秦政摆摆手，“本来我虽然有老王爷留下的铁盒子，可拯救王府，但是毕竟王府对我父母，还有我的恩情太重了，我总是觉得此事结束之后离开王府有些亏欠的，现在我心里平衡了。”他轻笑道，“这么说来，我到是该感谢他们的。”

　　墨公主叹口气，有些黯然，她也没法开口挽留这个修炼九色神莲经，未来无限光明的少年。

　　“记得我说过，你内心有自信么。”墨公主不想让气氛有些压抑，便用轻快的语气，带着调侃的道。

　　秦政轻笑道：“当时公主就知道我修炼了九色神莲经，自然对未来充满信心了。”

　　“不止如此哦，还有另外一个原因，想不想知道。”墨公主笑嘻嘻的道，仿似将方才的哀伤彻底忘记了，秦政则清楚，墨公主压抑了将近十年，早已经懂得掩藏心中的苦涩，只是自己默默的舔着伤口。

　　这时候，秦政发现墨公主很高大，触动他内心了。

　　秦政摸摸鼻尖，“还有什么原因？”

　　“爷爷说，让我嫁给九色神莲经。”墨公主盯着秦政，一脸的笑意，丝毫没有羞涩。

　　“啊？”

　　秦政顿时愣住了。

　　“不过嘛，你好像长的挺一般的，难入我法眼啊，但是看你从小就对我暗恋的份上，我可以考虑。”墨公主似开玩笑的道。

　　这次秦政老脸发烫了。

　　“嗯，那啥，今天天气真好啊。”被戳破心思的秦政有点小慌乱的看向远处。

　　“咯咯……”

　　墨公主毫不掩饰的笑了起来。

　　秦政脑海中浮现出曾经的一幕幕，喜欢暗中偷看墨公主，每天都要看一眼才行，不然干什么都无趣，直至武道之心逐步稳固，才渐渐的放下的，而今被墨公主一提，往事如烟，浮现心海，有些怀念，有些感慨，又有些淡淡的甜蜜。

　　看着秦政傻傻的样子，墨公主心里也说不出的滋味，因为她老早就被老王爷要求以后嫁给秦政的，所以感触更深，望着秦政那张不算英俊，但充满坚毅的面孔挂着纯真的浅笑，也有些痴了。

　　淡淡的回忆最终还是被残酷的现实所惊醒，秦政道：“若能渡过九色神莲经事件，我定会寻找到天阳之液，助公主脱难的。”

　　墨公主眼中闪过复杂之色，她发现秦政始终在对她嫁给修炼九色神莲经之人的事情方面似乎有点回避，没有正面回应，心里如此想着，并没有说出来，而是说道：“我得到消息，三皇最迟明天就到，今天会有给他们打前站的妖皇太子皇泰天和海皇太子海凌空先行赶过来，你要小心，最好待在玉莲院内，不要与他们发生冲突。”

　　他的话音刚落，就有一个晴朗的声音响彻墨阁上空。

　　“公主，皇泰天拜访！”

　　秦政和墨公主对视一眼，脸色都严肃起来，刚说到这妖皇太子要来，他就来了。

　　皇泰天，妖皇太子！


第三十二章 妖皇太子！

　　神武大陆最被看好的冲破人神桎梏的新生代英杰有十人，这皇泰天就是其中之一，而且有心人无聊的搞了个排行榜，这皇泰天位列第三。

　　作为妖皇太子，近些年，他几乎掌管着妖族的一切，反是当今妖皇全心闭关，参悟人神桎梏的打破。

　　伴随着他的到来，也就意味着，三皇到来，也许不会超过十天了。

　　墨公主恢复了一向的冷傲淡漠之色，开声道：“太子请进。”

　　秦政站在一旁观看。

　　就见一年轻男子，龙行虎步，头戴金龙冠，上方有着一枚光润的龙珠点缀着，蕴藏着可怖的能量波动，似是与天地沟通，身穿绣着五爪金龙的战衣，腰间扎着一条游龙戏水腰带，脚踏妖皇战靴，白白的面皮，长的风流倜傥，在其脑后，赫然有一团光，如同天上烈日，内中有龙影若隐若现，格外的醒目。

　　“好一个霸气的妖皇太子！”

　　秦政也不禁暗暗喝彩。

　　这就是妖皇太子皇泰天！

　　“太子的日月星云九龙图更近一层了。”墨公主瞭了一眼皇泰天脑后的一团龙影烈日，发出赞叹声。

　　秦政看向那龙影烈日。

　　他听说过日月星云九龙图，此乃根据三大武经之一的九转回龙经演化出来的武道绝学，能够人为的塑造出日月星云九龙图武脉，据说也有打破人神桎梏的能力，但是条件更加的苛刻，整个妖皇族修炼有成，并且依靠此妙术成神的有，但不超过三人之数，而修炼者数量多达上万，且这些古往今来妖皇族中有资格修炼日月星云九龙图的，那都是当时的天才人物，可想而知，皇泰天能够修炼，本身就表明他的非凡。

　　“这还要多谢公主当初一言点破我的症结所在，方才有今日成就，我是来向公主道谢的。”皇泰天道。

　　“不知太子打算如何谢我。”墨公主很干脆的追问。

　　皇泰天自始至终都没看秦政一眼，道：“保公主亲近之人四人不死。”

　　刷！

　　一股寒意就从秦政的心里迅速的蔓延，顷刻间，遍体生寒。

　　就是墨公主都是俏脸微变，难以掩饰内心深处的震惊。

　　这皇泰天话中的意思可以延伸出来看待，那就是此次三皇到来，可能是要灭绝东海王府之人的，如此才会有皇泰天保护四人之说。

　　“三皇这般心胸，怨不得无法打破人神桎梏。”墨公主显然知道原因。

　　“公主误会了，若仅仅是曾经的怨隙，在老王爷故去之后，东海王府早就被破灭了，此番真正激怒三皇的是九色神莲经，具体怎样，我也不甚清楚，只知道，老王爷当年得到九色神莲经肯定与三皇有着极大的牵扯。”皇泰天叹声道，“我也已经尽力了。”

　　至此，秦政终于意识到为何老王爷说东海王府有灭顶之灾了。

　　这所谓的灭顶之灾根本不是对外人，而是对三皇说的。

　　三皇要灭东海王府。

　　这三皇随便挑出一个，都可能是到了要打破人神桎梏的地步，要我秦政如何去挽救？秦政苦笑，他很难想像铁盒子里会隐藏着什么。

　　“敢问太子……”秦政想要探知点情况。

　　刚开口，那妖皇太子皇泰天扭头看向秦政。

　　那一瞬间，秦政立时生出被完全看穿的感觉，仿佛自己没有任何秘密能够躲过皇泰天的一双眼睛。

　　秦政心头一凛，盯着皇泰天，未曾看出他有半点异常，那就表明他未曾看到自己修炼出来的九色神莲武脉，这就让他放心了。

　　“照妖眼！”

　　看到皇泰天眸子中蕴含着的妖光，秦政立刻想到与罗云红姐弟得到的天斗密罗术同级别的妖皇族特有秘术照妖眼。

　　此秘术可看破一切隐秘。

　　当然秦政看来，有些夸大其词，他境界远远逊色皇泰天，还让其无法看到九色神莲武脉，显然他的血脉奥妙远远胜过所谓的照妖眼。

　　“你有资格与我说话么。”皇泰天虽是站在楼下，可给人的感觉，他就是站在天际，俯瞰秦政一样，这是天生的傲气。

　　秦政淡然一笑，“有没有说话资格，不是太子说了算的。”

　　“错，我说了就算！”

　　皇泰天霸道的道。

　　他不给秦政再度开口的机会，一股无形的妖皇威压从他的身上散发出来，直接凝聚成一线，压迫向秦政，令站在秦政身旁的墨公主都丝毫感应不到。

　　秦政不退反进。

　　他直接站在那栏杆之上，背负双手，任凭风吹发丝飘扬，同样释放出斗虎势所具有的气势。

　　斗虎势讲究的就是气势。

　　秦政岂能怕他。

　　两人一个如龙，一个如虎，两两相对。

　　皇泰天脑后的龙影烈日内传来震耳欲聋的龙吟声，妖皇威压更加强横。

　　秦政也不示弱，四周空气随着真元动荡而颤动，似乎要化作一条盖世的妖虎王，他们正好形成龙虎争锋态势。

　　“有趣。”

　　皇泰天嘴角勾起一抹笑意。

　　紧跟着他的妖皇威压再无保留，直接打爆了秦政的妖虎王气势，压迫向秦政的身体，正常情况下，能够将人给压迫的重伤，甚至死亡。

　　可是这无形的妖皇威压中夹杂着的微弱之气触碰到秦政，居然直接引爆了秦政的骨体。

　　原本他完成突破之后，重新散去的骨体毫光再度显现出来，这妖皇威压，妖皇之气仿佛在刺激秦政的骨体，令其骨体内毫光逐渐明亮起来，并且似乎有什么东西被触动了，正在复苏。

　　秦政暗叫不好，可能要曝光，必须马上离开。

　　骨体毫光先前能刺激血脉，难保会否将九色神莲武脉给刺激到，哪怕不明显，在皇泰天的照妖眼之下，谁也不敢保证不被发现。

　　“不错，你有资格让我记住了，你叫什么。”皇泰天见到自己的威压居然没法让秦政有所异常，也颇感意外。

　　秦政抖手抛出守护之盾，踏在其上，向玉莲院飞去，“皇泰天，你记住了，我叫秦政，三年五载之后，能将你踏在脚下的必然有我一份！”

　　“你就是玉莲院秦政？好大的口气，我便等你三年五载。”皇泰天嘴上说等着，心里根本没在意，在他眼里，秦政也就是个看大门的而已，能有胆量说出这番话，算是不错了，难道还真的敢挑战不成。

　　待秦政离去，墨公主叹口气。

　　也不见皇泰天怎么动作，就出现在方才秦政所在的位置。

　　“公主为何叹气。”皇泰天双目中不加掩饰的爱慕之情。

　　墨公主并没有回避，道：“不知太子可否保秦政安全。”

　　皇泰天哑然，“公主为何要保他，我说过我只能保证四人安全。”

　　“因为秦政是我选中的男人。”墨公主淡淡的道。

　　皇泰天登时有些傻眼。

　　他对墨公主的爱慕之心，早就不做保留，若非如此，就算是妖皇太子，也不可能保证东海王府四人安全的。

　　“公主没跟我开玩笑吧。”皇泰天无法保持一贯的从容了。

　　“这等事情，怎会开玩笑。”墨公主脸上挂着淡淡的笑意，不灿烂，却给人一种幸福感，“也许是命中注定的吧。”

　　皇泰天闻言，纵声大笑，“命中注定？好一个命中注定，本太子一贯最喜欢的就是打破命中注定的东西，就好像人神桎梏唯有三大武经才能打破一样，本太子就是要靠日月星云九龙图来打破，公主此事就更有趣了，我自问，神武大陆，除我之外，没人能配得上公主，也罢，原来我对这个所谓的秦政挑战，只是当作一个笑话的，这次我就给他机会，五年，五年之后，不管他行与不行，我都要与他生死一战。”

　　墨公主道：“我替他应下了。”

　　“公主就不担心他。”皇泰天双目灼灼放光。

　　“我不答应有用么？”墨公主反问道。

　　“没用，我皇泰天决定的事情，任何人都无法改变。”皇泰天脑后的龙影烈日骤然爆射出璀璨的光芒，令九天神日黯然，气荡十方，引发东海王府周围无数的惊呼，“不过，他既然是老王爷留下守护玉莲院之人，定然会为三皇所反感，想要与我战，先过三皇是否会杀他这一关吧。”

　　墨公主一听，心头一沉。

　　这次秦政真的要面临死亡威胁了。

　　东海王府劫难，能否渡过？

　　墨公主第一次没了信心。

　　就算是有老东海王留下的后手希望铁盒子，也很难让人完全的信服，只因九色神莲经令三皇动怒。

　　此时此刻，秦政已经返回玉莲院。

　　再次归来，他也未曾发现有人来过，毕竟大人物即将到来，没人有胆量来玉莲院搜寻九色神莲经，甚至都对玉莲院有些惧怕，不敢轻易的靠近。

　　秦政回到玉莲院，便进入房间，开启暗格，进入到地道之内。

　　他骨体上面的金色毫光越来越炽烈，继第一次引发之后，再一次的开始从体表溢出来，并且更加的绚烂，且骨体照耀的全身血肉仿佛都不存在了，唯有骨体存在，肉眼都可看到秦政全身骨体。

　　他本人却毫无异常。

　　只是那金色的光芒令身体有些飘飘然，仿似要随时飞跃神界一样。

　　“吼！”

　　当全身金光强盛到一定程度之后，一声龙吟陡然从秦政的骨体内传出，并且一道龙影成型在骨体内迅速的流转九圈，吞噬一些金色的光芒，最后化作一团金色的气流没入秦政的脑海中。

　　气流炸开，赫然是追击闪雷赤风兽遇到瀑布山洞内的神秘人影留给他的记忆！


第三十三章 震撼！

　　记忆潮水般涌来，一下差点令秦政难以承受。

　　好半天，秦政才消化掉这些记忆，他也就知道了那神秘人影的真实身份，赫然是妖族第五代妖皇，也就是当今三大武经之一九转回龙经的开创者，更是被赞为妖族古往今来十大天才之一，而最令秦政一时难以置信的是，这位五代妖皇有记载，打破人神桎梏，成就神位的绝代天骄。

　　“不可思议！”

　　“太过震撼！”

　　秦政对这些记忆的回答，只能用这八个字来形容自己的心情。

　　这五代妖皇留给秦政的记忆内容很多，但并不庞杂，甚至有点令秦政失望的是，居然没有留下什么强悍的武技。

　　“五代妖皇不给我留下什么照妖眼啊，妖皇吼之类的，也该留点能让我看上眼的武技啊，真是抠门。”

　　“竟然只是传授给我一些经验，还有对武道的认识，各种武脉的奥妙等基本的东西，当然，这传给我的九转回龙经，我是该高兴呢，还是该郁闷。”

　　秦政也是颇感无语。

　　按理说，九转回龙经是与九色神莲经并列的三大武经之一，是该高兴的，可是人族掌握此武经，是要被神武大陆无论人族，妖族，海族统统发下死亡追杀令的。

　　盖因有大量的记载，人族修炼妖族武道经典，塑造妖族武脉，十之八九在将来都会令人癫狂，成为杀人狂魔，杀戮直到自己灭亡为止，这样的事情，有太多的记载，甚至曾经出现过屠城，将满城百万人口斩尽杀绝之事，故而但凡人族之人修炼妖族武道经典，必然遭到任何种族的全力追杀。

　　“五代妖皇给我的记忆显示，本意并不打算传授给我九转回龙经，毕竟是人族，却因为我血脉太过特殊，竟然可以通过我的血脉来融合九色神莲经和九转回龙经，不会引发任何异常。”

　　“可问题是别人没人相信啊。”

　　“所以我必须要隐藏掌握九转回龙经。”

　　秦政心里嘀咕，有一点不得不说，他就算是不修行九转回龙经也没办法，五代妖皇早已将九转回龙经强行在他身上演练开了。

　　其实所谓的三大武经，说到底，无非就是人为创造出来的完美的武脉。

　　神武大陆，武道修炼，武脉是根本。

　　拥有武脉方可修行武道，武脉的品质高低，决定成就高低，当然其他诸如一个人的修武毅力，决心，际遇等等都重要，但武脉是根本。

　　三大武经就是塑造出三种最为完美的武脉。

　　九色神莲经塑造的是九色神莲武脉，演化神莲之力。

　　九转回龙经塑造的是骨体武脉，演化神龙之力。

　　九死涅槃经塑造的是血脉武脉，演化涅槃之力。

　　这三种武脉俱都完美，可在修炼至巅峰之际，以武脉沟通天地，打破人神桎梏。

　　故而像秦政修炼九色神莲经之后，无非就是化为九色神莲武脉而已，没有所谓的一层层深入下去修炼的说法，就是通过武脉不断改善体质，不断壮大真元，提升境界。

　　九转回龙经同样如此。

　　是以秦政的骨体武脉早已成型。

　　“五代妖皇暂时封闭九转回龙经，就是防止在我势力弱小的时候，被人发现，会被扼杀，故而设下禁制，需要妖皇之气方可解除禁制。”

　　“这下可好，我才刚入气武境，就碰到了妖皇太子皇泰天，九转回龙经给逼出来了。”

　　“不修也不行了，只能尽量隐藏，不要让任何人发现。”

　　“好在我的血脉特殊，连五代妖皇都参不透，甚至借助血脉助我掩盖武脉，令罗家姐弟的天斗密罗术都无法发现，并且断言，比九死涅槃经大成之后具有的血脉武脉之九死涅槃血还要高明不知多少，故而平时倒也不惧怕被人发现，是以不到逼不得已不可使用这九转回龙经手段。”

　　“我这血脉超越九死涅槃血，是以我等若是超越三大武经的集合了。”

　　“以目前九色神莲经的神莲之力和九转回龙经的神龙之力结合，那么会让我的战斗力跨越大境界，这倒是足可震惊神武大陆了。”

　　事已定局，无法改变。

　　那就尽可能的去寻找其中的好处吧。

　　首当其冲的优势就是对五代妖皇所说的真正打破人神桎梏，将有意想不到的优势。

　　其次就在于战斗方面。

　　秦政现在是气武境初级，若是利用神莲之力，神龙之力结合真元，则可挑战罡武境初级，是大境界的跨越。

　　这就是两大武经结合，最现实的好处。

　　“修炼吧，演化神龙之力！”

　　秦政当即就盘坐在地道内开始了修炼。

　　九转回龙经的骨体武脉已然成型，如今要做的无非就是引导骨体精华凝聚神龙，就与神莲之力类似，但要简单的多，不过因为两大武经同修，免除冲突，且令秦政不至于因为九转回龙经成为杀人狂魔，关键就是血脉，是以还要取血脉精华。

　　在那五代妖皇留下记忆中，很清晰的记载着凝聚神龙之力的办法。

　　相对于神莲之力的麻烦，此番神龙之力的凝聚简单之极，他也是首次动用骨体武脉，顷刻间骨体泛起淡淡的金光，提炼出精华，再有真元提炼血脉精华，两股精华融合。

　　“沟通天地精气！”

　　“炼化神龙之力！”

　　秦政双手合十，中指和小尾指交叠，拇指、食指和无名指突出，若一张龙嘴，真元涌入，引爆天地精气，统统的透过龙嘴涌入秦政体内，纷纷的覆盖在骨体之上，再有骨体武脉淬炼演化。

　　三个小时之后，骨体停止吸纳天地精气。

　　骨体武脉全力淬炼。

　　再有半日之久，完成淬炼，一道无色的气流便在骨体表面浮现出来，环绕着骨体，隐隐之中如同龙形，这便是骨体武脉演化出来的神龙之力。

　　自此，秦政等若是两大武脉在身。

　　分别是九色神莲武脉和骨体武脉！

　　古往今来，从未有一人同时修炼三大武经中的两部，他是第一个。

　　“真元为本，融合神莲之力和神龙之力，可进行一个大境界的战力跨越！”

　　秦政甩手一巴掌拍向地道的墙壁。

　　嗡！

　　就见一道光雾朦胧的手掌成型，“啪”的一声，在墙壁上面留下一个深达半米的手掌印，更是有一道道深深的裂痕蔓延出去十多米。

　　“果然可媲美罡武境！”

　　秦政狂喜。

　　气武境只是修炼出真元而已，达到罡武境方可将力量外泄，引动天地之力汇聚攻击手段的。

　　“斗虎势！”

　　秦政抖手打出一拳。

　　“吼！”

　　就见一条妖虎王之影凝聚而成，如同真实的一般，当然这凝聚成型与攻击强弱无关，可问题是这是表现出罡武境以上高手才具有的特征啊。

　　“五代妖皇所言，气武境初级，能越级挑战中级，是为天才；越级挑战高级，当为神才；越级挑战大成，横行气武境，神武大陆都是千古难得一见，而我却可跨越大境界挑战！”

　　“只可惜有个遗憾。”

　　“非逼不得已，不可动用骨体武脉有关的一切，不然定然被人发现人修妖法，被全神武大陆下发死亡追杀令了。”

　　“不可轻易使用啊。”

　　惊喜之后，秦政再度冷静下来。

　　他开始全面的消化五代妖皇的记忆。

　　此记忆中的内容太丰富了，最为震撼两点，还不是他通过九转回龙经拥有骨体武脉，而是他的血脉和五代妖皇打破人神桎梏的事情。

　　五代妖皇惊叹秦政血脉奥妙无穷，他都参悟不透，但也是发现了秦政血脉的一点皮毛的作用。

　　比如可掩盖九色神莲武脉和骨体武脉，令任何人无法发现。

　　可令秦政同修两大武经，演化两种武脉。

　　也因此五代妖皇特别留言赠予秦政，其血脉定要吃透！

　　至于五代妖皇明明早已打破人神桎梏，去往神界，为何留在神武大陆，却未曾留下任何信息。

　　当然除此之外，还有许多拿出来绝对震撼整个神武大陆的秘密，例如妖皇族威压神武大陆的妖皇钟，此钟上面布满一些字，每一个字都是增加妖皇钟威力的，其中就有一个残破了，令妖皇钟威力大减，而五代妖皇在最近几年的生死边缘徘徊中终于参悟出来那是个什么字，这一点若是被拿出来和妖皇族做交易，秦政相信妖皇族一定愿意拿出任何东西交换的。

　　五代妖皇留下类似这样的秘辛，实则也是想秦政帮忙为他去完成。

　　彻彻底底的将五代妖皇留下的记忆完全消化，更是自如的运用两大武脉，秦政便走出了地道，回归房间，关闭暗格，来到外面，却见不知何时，玉莲院内竟然聚集了足有二十多名年轻的男女。

　　这些人聚集在亭子周围，当中赫然坐着妖皇太子皇泰天。

　　“诸位可知我所说在现如今大炎帝都内，唯有一人能与我平起平坐，是哪一位么？”皇泰天笑道。

　　“太子先前说神盟和海族中那几个绝代天骄尚未到达，实在让人想不出，到底是哪一位能与太子平起平坐。”说话的是一名背后有着一对凤翼的男子，就看其特点，便知道，此人来自妖族八大妖王族中的凤血王族的人。

　　“此人就是他！”

　　皇泰天头也不回的用手指向秦政。

　　一干人等齐刷刷的回头看去，目光全都聚焦在秦政身上。

　　一瞬间，秦政有一种被剥光衣服的感觉，在看着皇泰天背对自己，悠然自得的坐在那里，被羞辱的感觉猛烈的冲上顶梁。

　　“就是他呀。”

　　“我还以为是哪一位天骄。”

　　“太子不会是看错了吧。”

　　一声声失望之情，显示出这些人对秦政的藐视。

　　皇泰天淡淡的道：“你们休要小看他，以我照妖眼的查看，他应该具有老东海王秦孤醒差不多的武脉，只是一直因情义而被限制在东海王府，此次若他能渡过三皇那一关而活下来，五年之后，我将接受他的生死之战！”

　　秦政虽然不知道皇泰天为何如此正式的接受挑战，却也不会惧怕，尤其是修炼出两大武脉，带来的两大武脉神力，更是令他信心十足，何况有此压力，更让他动力十足，豪气冲天的道：“好，五年之后，我与你生死之战！”

　　“挺有信心的嘛，不过，你要能过三皇那一个关再说吧。”皇泰天悠然一笑。

　　“皇兄错了，他首先要过的是我这一关！”

　　孤傲的声音从九天之巅传下，声浪滚滚，逼迫的那些亭子周围的人纷纷爆退，难以抗拒。

　　那凤血王族高手低呼道：“海皇太子……海凌空！”


第三十四章 水漫东海王府！

　　海皇太子海凌空来了。

　　这是能够和妖皇太子皇泰天并驾齐驱的新生代天骄人物。

　　秦政抬头看去，就见一名相貌英俊的青年男子悬空而立，此人最吸引人的是一头蓝色的长发，在风中轻轻的飘舞着，上面仿佛有着一片汪洋海水在缓缓地流动着，站在那里，就有鹤立鸡群之感。

　　他没有皇泰天那种霸气，更多的是带给人柔和，深不可测之感，就如同海水，雍容沉寂之中孕育毁天灭地的风暴。

　　这就是海凌空。

　　悬浮空中，未曾下来的意思，而他的脚下翻滚着浓烈的气浪，蔓延向四面八方，将整个东海王府都在空中覆盖了，这气浪随着海凌空一声冷哼，疏忽间化作一片流动着的海水，带着轰隆的海浪声。

　　“一年不见，海兄的大海无量武脉已经凝聚成特殊神通大海无量漫九天了。”皇泰天眼眸中流露出一抹精光。

　　“泰天兄的武脉隐匿更深了，上次我尚能捕捉到一点痕迹，如今境界提升，反而更加看不透了，看来泰天兄一年之内不但修为精进，还有不凡的际遇了。”海凌空双目似乎无限风大，映照出无边无际的海水，在皇泰天身上查看。

　　“彼此，彼此。”皇泰天笑道。

　　听着两人的对话，秦政心头是泛起滔天巨浪。

　　震撼！

　　神武大陆海内外，人口无尽数量，根本没法测算出来有多少，这也就注定每一个时代都有着绝世天才出世，哪怕是近些年没有打破人神桎梏的，却也有大量可冲破人神桎梏的人，故而武道无第一，只有群芳争艳的迹象。

　　但是古往今来，仅有寥寥数人却可在某一个时代，真正做到天下无敌！

　　其中最著名的自然是皇龙夜天秦。

　　这海族也有一人做到过横扫所有敌人，无敌天下，逆天伐神如探囊取物，这人就是海无量，而海无量拥有的武脉便是大海无量武脉，且自海无量之后，从未听说过有人再次具有大海无量武脉。

　　如今这海皇太子海凌空赫然是具有此等武脉的。

　　怎不让人震撼。

　　同样的妖皇太子皇泰天居然是隐藏性质的武脉，且连海无量都看不透，显然不是比大海无量武脉逊色的，加之还修炼了日月星云九龙图来塑造全新的武脉，等于是拥有两大武脉了。

　　“有朝一日，我定要与这两人一决高低。”

　　“看看我的九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉是否能完全压制他们。”

　　秦政震撼之余，不但没有害怕，反而是热血沸腾，期待能够与他们一战，这就是武道之心坚定的表现，换作旁人，怕是都被吓死了。

　　此时此刻，东海王府所有人都被惊动了。

　　海凌空发动大海无量漫九天的手段，使得整个东海王府上空的水浪滔天，更是散发出无形的力量，大有要将东海王府夷为平地的迹象。

　　“海皇太子，你这是何意。”墨公主的声音从墨阁方向传出。

　　“当年老东海王秦孤醒抢走我海族至宝，今日特来讨还。”海凌空道。

　　墨公主冷冷的道：“我爷爷何曾抢过你海族至宝，那是公平交易，而且是付出重宝之后，借用十年，如今十年尚差一年，你要来讨还，是何道理。”

　　蓝色的长发张扬的飞舞起来，似是在表明海凌空的心态，“公主就不要自欺欺人了，当年秦孤醒的做法，是交易么，趁着海皇闭关，其他海王不在海皇宫的时候，以力压人，逼迫我海皇宫做交易，这与抢劫有何区别，既然他秦孤醒能够做初一，本太子就能做十五，无非是一年时限而已，此物就当作补偿了。”

　　说着话，他随手抛出一枚蓝色的珠子，落入墨阁内。

　　“海凌空，你过分了！”墨公主怒喝道，显然海凌空拿出来的所谓交易宝物，价值很平常。

　　“我只是模仿秦孤醒做法而已，限半小时内交出宝物，否则玉莲院外，东海王府将夷为平地，所有东海王府的人，杀！”海凌空声音如同海浪，冲击着所有人。

　　墨公主升空，与海凌空相对，此时的墨公主气势惊天，双目射出的目光如同两道实质的利剑，煞气腾腾的道，“不要欺人太甚。”

　　海凌空一笑，“若是在冬季，我真的对公主有些忌惮，不过现在是初夏时节，公主的实力是大打折扣的，还是不要威胁我的好。”他完全没有将墨公主的威胁放在心上，悠然自得的一笑，“嗯，半小时过去几分钟了，公主还是早些去取来我海族至宝吧。”

　　这时候，秦政感应到墨公主投来的目光。

　　两人相隔很远，秦政还是第一时间明白了墨公主的意思。

　　铁盒子！

　　秦政当即转身回归房间，关闭门窗，开启暗格，转入地下通道，迅速的离开。

　　他也顾不得是否会被海凌空和皇泰天发现地道秘密了，因为铁盒子被他放在燕听雨居住的小院中了，必须要去取来，公然出去，显然没可能，唯有地道。

　　在地道内，秦政就从空间腰带内取出一个黑斗篷。

　　这是陆云飞的，也是掩饰身形的一种办法，当然对于那些真正的高手来说，这种普通的黑斗篷根本无法遮挡他们面容的。

　　从地道出来，离开密林，从城南门入内，期间自然是碰到不少人，都是刻意的低调穿梭而过，好在那些所谓的大高手们都聚集在东海王府外，他们的心思都是在九色神莲经方面，故而这区域没碰到什么高手。

　　秦政进入燕听雨的小院。

　　此时燕听雨正在院内，见到秦政进来，哪怕是斗篷罩体，同样第一时间确定了他的身份，“去密室！”

　　两人就到了密室内。

　　“我方才听到了，海皇太子海凌空出手了，逼迫东海王府交出他们海族至宝，否则要开杀戒，你可有应对之法？”燕听雨没问秦政如何出来的，直问最根本危险所在。

　　“我还不确定。”

　　秦政走过去，撬开地板，将放在那里的铁盒子拿出来，“这是老王爷留下来的，说是能够拯救东海王府的。”

　　“你放在我这了。”燕听雨愕然道。

　　“你这里最安全，放在玉莲院，我不放心。”秦政说着打开了铁盒子，这第一层早已被他打开过，当时留的内容主要就是警告秦政，不要在解除东海王府厄难前修炼九色神莲经，容易被发现。

　　他伸出手指，在那铁盒子的第二层连续敲击了十九下，稍微一顿，再对着铁盒子猛敲一下。

　　“啪嗒！”

　　铁盒子表面放置第一层东西的空间自动弹开，等于是解除了一层铁皮一样，而后便又一次弹开一个可容两根手指弹进去的空间。

　　这一层里面有三样东西。

　　一封信，一个小瓷瓶，一枚指环。

　　秦政将信打开。

　　这信内容相当之多，与墨公主预测的差不多，里面的确记载着九色神莲经，另外还有就是对海凌空来取宝物的预测。

　　“那海凌空说的果然没错，老王爷的确是抢来的。”

　　秦政拿起那枚指环。

　　此指环就是海族的至宝，名唤海皇指环，不但内中奥妙无穷，还是海族的海皇的象征。

　　“怎样？”燕听雨没有看信的内容。

　　“这就是海族至宝，海皇指环。”秦政拿着指环，用眼去看，指环很普通，甚至扔在一堆普通指环那里，都很难被人找出来，但是静心去倾听的话，隐隐之中，仿佛指环内隐藏着一片汪洋大海，发出非常低微的海潮声。

　　燕听雨到没在意海皇指环，而是问道：“你真的要回去了？”

　　秦政点点头，“助东海王府渡过九色神莲经这一劫难，我才能心安理得的离开。”

　　“我陪你！”燕听雨脱口而出，说完之后，方才警觉这话好像有点别的意思，俏脸微微有些发烫。

　　但她没有解释。

　　“你不能去，太危险了。”秦政也是稍稍一愣，便说道。

　　“与你同患难，以后我要用你的血修习炼兵术，你也不会舍不得给我了吧。”燕听雨一副大义凛然的样子。

　　秦政盯着她，“真的就为这个？”

　　被秦政盯着，燕听雨俏脸微微发烫，旋即做出凶恶状，怒道：“不为这个，你还想怎样，快走，姑娘我要去见识见识那些大高手们。”

　　“怕了你。”秦政急忙举手投降。

　　燕听雨早已收拾好东西。

　　两人便立刻小院，到达城南密林外，开启密道，这密道的开启也让燕听雨看到了详细的过程。

　　一入其中，秦政以不容置疑的口气说道：“你就待在这里，出入地道之法，我也告诉你，不可入内，若九色神莲经的事情完结，我会来找你的，切记，我来此，会先行呼唤你的名字，若没有叫你，听到脚步声，立刻离开，不要逗留。”

　　“我……”燕听雨张口要说话。

　　“就按我说的做！”

　　秦政很霸道的说完，转身就走了。

　　看着秦政远去的背影，燕听雨傻愣了半天，喃喃自语的道：“这才像个男人嘛。”说着话，摸摸自己的脸蛋儿，滚烫滚烫的，连带着芳心好似都灼烫升温。


第三十五章 对峙！

　　玉莲院

　　秦政再度走出来的时候，诸如妖皇太子皇泰天等人俱都在那亭子内外，并没有人离开，也没有人四下行走，毕竟九色神莲经就在这玉莲院内，没有三皇要求，就算他们一个个来历非凡，也不敢让人怀疑是在玉莲院寻找九色神莲经。

　　东海王府上空依旧是水浪漫天。

　　只是空中的态势有些不对。

　　墨公主手持一口利剑，遥指海凌空，一脸的怒容，大有要出手一战的迹象，反观海凌空面带淡然微笑，完全没有将墨公主的威胁放在心上。

　　两人的实力来说，秦政更看好墨公主，怎奈墨公主的天命武脉太过特殊，虽然化解了厄难大部分的威胁，可令她的武道战力处于一种上下波动的过程，一年四季，唯有冬季才是她真正全部战力的时候，而今则只能展现出魂武境的修为，这样的她，则完全难以撼动海凌空的，是以海凌空并不惧怕。

　　至于妖皇太子皇泰天只是保护墨公主安全，余者，他才不管。

　　“公主觉得我过分，那是完全站在你的角度，若公主一如我当年，想来也会如此做法的，我坚信。”海凌空说到最后，更是理直气壮。

　　“我爷爷当年所谓过分，是他自己所为，你为何要将此事怨责在我父亲身上。”墨公主如同出鞘的利剑，哪怕是魂武境的状态，展现出来的威压仍旧是恐怖无比，甚至逼迫的海凌空的大海无量漫九天都无法在她的墨阁发挥作用。

　　海凌空淡淡的道：“父债子偿。”

　　墨公主便欲出手。

　　“公主！”

　　秦政大喝一声，阻止她动手。

　　原本杀气滔天的墨公主登时收敛了这股杀意。

　　这变化之快，令所有人都不禁看向秦政。

　　秦政可清晰的感觉来自妖皇太子皇泰天的目光充满了嫉妒，还有海凌空带着玩味笑意的目光。

　　“都交给我来处理吧。”秦政道。

　　墨公主微微一点头。

　　秦政这才看向海凌空，将那海皇指环拿了出来，“你要的海族至宝，可是这海皇指环。”

　　“就是它！”海凌空心神微震，那东海王府上方的水浪立刻翻出翻滚之声，激荡不已，他的气息也变得浓烈起来。

　　再看海皇指环，其表面立刻爆射出蔚蓝的光芒，将秦政都给笼罩了，令他全身说不出的舒坦，仿佛要解除所有的舒服，令他如海中畅游一样，而海皇指环也不再普通，表面浮现出一条条的纹路，令人一眼看去，就会深入其中，似乎内里有着无穷的奥妙，让人难以自拔。

　　秦政看一眼，就生出要去探寻奥妙的冲动。

　　好在他心智坚韧，未曾受到影响，仍旧与海凌空相对峙。

　　“啧啧，了不得，真是了不得，秦孤醒选中的人就是不凡，连海皇指环的诱惑都能随意的抵抗。”海凌空脸上尽是赞赏之色，“你就是秦政吧，好，我记住你了，若有朝一日，你进入海洋，我海凌空定然以贵客待之。”

　　轰！

　　东海王府内外一阵骚动。

　　海凌空，海皇太子，未来的海皇，因其大海无量武脉，几乎注定未来即便不能无敌这个时代，也能够逆天伐神，谁有资格成为他的客人？还是贵客。

　　“不错，能够抵挡海皇指环内孕育的历代海皇留下的无数精妙，的确有资格做我的对手，我有些期待五年之后，你的挑战了。”妖皇太子皇泰天也首次流露出认真之色的看向秦政，曾经的秦政实在难以令他真正的重视，顶多会记住，还是因为墨公主。

　　其他人等也不由得再次重新审视秦政了。

　　曾经的他们虽然重视秦政，但也只是因为秦政被老东海王秦孤醒选中独守玉莲院，偏偏玉莲院内有九色神莲经，故而想不注意他都难，但也就仅仅如此，如今两大太子，未来的海皇与妖皇，更是公认的未来有资格逆天伐神的人，居然都重视秦政了，谁还不对秦政另眼相看。

　　“那就多谢海兄了。”秦政对所谓的重视未曾放在心上。

　　重视与尊重是两码事。

　　要得到神武大陆所有人的尊重，武道称尊！

　　“指环给我吧。”海凌空伸出手。

　　秦政立刻将指环握入手掌内，“指环自然要还给海兄的，但是，请海兄做出一个承诺，那就是将与东海王府的一切恩怨就此彻底放下。”

　　“我讨厌威胁。”海凌空的目光变得犀利起来。

　　“还是请海兄好好想想。”秦政与之相对，丝毫不示弱。

　　“若我不同意呢。”海凌空冷哼道。

　　秦政道：“那我只能毁掉海皇指环。”

　　海凌空哈哈大笑道：“海皇指环休说是你，就算是我都没法毁掉它，你居然拿这个来威胁我，太也好笑了。”

　　周围知道海皇指环的人也都是大笑起来。

　　海皇指环乃是海皇的象征，更是历代海皇不断淬炼过的，甚至曾经有海皇逆天伐神中，动用过海皇指环，怎可能轻易被毁掉。

　　“终究还是奴仆出身，见识少。”

　　“这可真的要贻笑大方了。”

　　四周笑声不断，唯有秦政淡然自若，脸上挂着淡淡的笑意。

　　待到海凌空笑声停下，秦政才道：“海兄好像忘记了一点，老王爷得到这枚海皇指环很久了，也参透了其中的奥妙，若非如此，为何在老王爷故去这么久，才让你来寻回它，你不觉得奇怪么。”

　　原本嘲笑的声音也立刻消失了。

　　关于老东海王秦孤醒，任何可能都有的，尤其是他得到了九色神莲经，谁敢说没从中得到什么奥妙可对海皇指环。

　　“此事我也挺纳闷的，不过，既然跟秦孤醒有牵连，我就姑且相信吧。”海凌空倒是坦然，他不敢保证海皇指环无法毁掉了，他赌不起。

　　“我请海兄当众说出，自此之后，放下与东海王府所有恩怨！”秦政朗声道。

　　海凌空耸耸肩，颇有些自嘲的道：“没想到秦孤醒死了死了，还能拿捏住我，好吧，我海凌空在此承诺，彻底放下与东海王府的一切恩怨。”

　　秦政随手就将海皇指环抛了出去。

　　接过海皇指环，海凌空飞速的扫了一眼，便带在手上，天际的水浪刹那间消散无形，“你就这么相信我会遵守承诺。”

　　“海兄心胸怎样，方才表现已然让我有所认识。”秦政一脸的自信。

　　“哈哈，秦兄恭维人都让人说不出什么。”海凌空大笑道。

　　秦政笑而不语。

　　他自然不会担心海凌空背信弃义，不仅仅因为海凌空方才表现出来的那种坦然，还有现在的环境，神武大陆海内外所有人都盯着这里，要是海凌空否认，会引来怎样的后果？还有人会相信他么？再者，他是海皇太子，更是拥有大海无量武脉，未来要打破人神桎梏的，若是连点心胸都没有，实在配不上这两样。

　　“这海皇指环，秦孤醒应该没有动手脚吧。”海凌空轻轻抚摸着指环，似笑非笑的看着秦政。

　　“没有。”秦政说出了实话。

　　海凌空道：“方才赌我不敢冒险，是秦孤醒的意思？”

　　秦政笑道：“海兄认为是谁？”

　　“你！秦政！”海凌空声若海浪，滚滚而动。

　　“是我。”

　　秦政看到信的时候，内容提及的妖皇指环，但没有所谓的海凌空可能来找茬报复，更没有关于如何破解之法，其实想不到也正常，因为老东海王以为是妖皇亲自来取，而以妖皇的心胸，他可能找东海王府的麻烦，甚至灭掉东海王府，相对于九色神莲经，自然不可能拿妖皇指环来说事，那只会让妖皇更加的没脸子，可老东海王没想到妖皇更是精明，居然派遣小辈前来，那要报复，就无所谓心胸问题了。

　　不得已秦政才耍了这么个手段。

　　“哈哈，有趣，有趣，世人均知秦政看守玉莲院，殊不知你才是老东海王寄予厚望之人，有时间来海皇宫做客。”海凌空大笑着离去。

　　他甚至没留下来等待三皇到来。

　　对他来说，海皇指环到手，接下来就是他步步登天，甩开其他人的时候了。

　　“呼……”

　　秦政也暗出一口气。

　　终于解除了东海王府的第一个危机。

　　“公主，可否来玉莲院一趟。”秦政转而对墨公主说道。

　　墨公主虚空踏步而来。

　　她到来之后，便很不客气的赶人，皇泰天等人这才离开。

　　两人进入房间内。

　　秦政问道：“我去取铁盒子的时候，是不是又发生什么事了。”

　　“当年爷爷去取妖皇指环为我解危，发现了还只有几岁的海凌空拥有大海无量武脉，爷爷可能是担心海凌空未来因海皇指环对东海王府的后代不利，所以封杀了他的武脉，但终归还是没能彻底封杀他，海凌空如今成长，已经大有曾经海无量的风范了。”墨公主面露无奈之色，对于老东海王当初的做法，她也是无法判断是对是错，惹来今日麻烦，也怨不得他。

　　“难怪以海凌空的心胸还要报复。”秦政暗叹一声，换做他，也很难真的放下。

　　一个年仅四五岁的小孩子，在得知大海无量武脉之后，更是听说过海无量那无尽的辉煌，正是充满期待，幻想的时候，却被封杀武脉，自然是对老东海王恨之入骨，没有开杀戒，已经很有容人之量了。

　　“他用特殊的奥妙手段封脉术封杀了我父王的武脉。”墨公主苦涩的道，“我父王数十年努力都要化为乌有了。”

　　秦政淡淡的道：“我来帮王爷解除这个危难吧。”

　　墨公主惊喜道：“我爷爷留下破解之法了？”随即秀眉簇起，疑惑道：“不对啊，若是留下的话，这方面无需交给你，直接告诉我就是。”

　　“与老王爷无关。”秦政道，“是我自己有办法。”


第三十六章 老东海王的赠予！

　　武脉方面出现任何问题，秦政都能解决，因为他拥有神莲血！

　　九色神莲经要比另外两大武经最出色的地方，秦政认为就是九色神莲武脉不但能够凝聚神莲之力，更能够在每个大境界的时候熔炼出一滴神莲血，这神莲血可完善，改进一切武脉，包括那些特色武脉。

　　对秦政来说，问题是当今东海王值不值的他付出一滴神莲血。

　　如果说危机当今东海王的性命，他毫不犹豫的贡献出来，可仅仅是因为武脉被封杀，武道之路无法再有提升，他真的没必要拿出来，因为东海王在老东海王全力栽培几十年，居然到现在仅仅是天武境，送给他，哪怕解除封杀，提升一些武脉级别，也成就有限啊，不如送给秦家的旁系子弟中一名有潜力的高手，培养起来以后也可为王府遮风挡雨。

　　“你有办法？”墨公主自然是又惊又喜。

　　“我有办法，但是我要确定一点，王爷是什么武脉，若是普通武脉，我觉得解除不解除没什么区别。”秦政不想转弯抹角的说，很直接的说出自己的想法。

　　墨公主一笑，“爷爷给你的信中，没有提及关于我父王的事情？”

　　秦政摇摇头。

　　“我父王的武脉也是特殊武脉，名唤老龙武脉！”墨公主笑着说道。

　　“老龙武脉？”秦政从未听说过，还有老龙武脉。

　　“没错，老龙武脉，最为罕见的武脉之一，你试想一下，我爷爷武脉稀奇特色，他的儿子怎可能碌碌无为，而我之武脉更是奇特，我母亲武脉平平，若是连我父亲都是平平无奇的武脉，我又怎可能生就天命武脉。”墨公主略微分析了一下。

　　“好像是这么回事。”秦政一想，也是有道理。

　　就听墨公主说道：“老龙武脉最是稀奇，此武脉，在五十岁之前，平平无奇，甚至比普通武脉还要逊色，而父王却能够修炼到天武境，可以说已经令我爷爷在生前都难以置信，一旦他有五十岁，老龙武脉就会苏醒，修炼速度，进境，都将达到一个惊人的地步，达到爷爷的高度，也不是什么难事。”

　　老龙武脉，是够稀奇的。

　　不过五十岁实在不是什么问题，武道之人，寿长两百年，达到武道巅峰，甚至可延长到七八百年，类似老东海王这样的，有潜力冲击人神桎梏的，大都是七八十岁的时候修炼有成才会生子的。

　　如今的东海王秦耀天也才四十六七岁而已，若是老龙武脉，的确是潜力很大。

　　“既然王爷武脉非凡，那我便助其解除封杀，并让其武脉有所改善，也许有一定可能令其提前激发老龙武脉的奥妙。”秦政当即表态同意相助。

　　“我颇有些奇怪，你有什么法子？”墨公主饶有兴趣的看着他。

　　本身墨公主知道九色神莲经的事情，秦政也就没隐瞒，将神莲血的事情说了一遍。

　　墨公主闻言，更是啧啧称奇。

　　“公主到外面为我护法吧，防止他人发现。”秦政很谨慎。

　　“不若你去我的墨阁密室吧。”墨公主提议道。

　　秦政略微一思索，便同意了。

　　他们就离开玉莲院。

　　期间也是有无数双眼睛盯着他们，尤其是看向秦政的目光很灼热，有海皇太子海凌空和妖皇太子皇泰天的认可，并且认定他是老东海王选中的传人，更是引发很大的轰动，谁不知道老东海王秦孤醒的威名，生前威震神武大陆。

　　无论是之前被人藐视，还是现在被人重视的态度，秦政始终如一，心里没有半点变化，淡然自若。

　　墨公主看在眼里，也不得不赞叹。

　　即便是她当年真正引起注意的时候，也有过一小段时间的心态飘忽，这也让墨公主真正明白秦政所谓六年磨砺的真正含义。

　　墨阁是墨公主亲自设计的，里面的地下密室还不是一处。

　　秦政就被引领进墨公主平时修炼的密室。

　　这密室涉及的非常巧妙，是密室内套着的密室，遇到危险的话，隐藏在这里，几乎不用担心被人发现，而且隔音能力很强，墙壁上面有着墨公主留下的剑痕，拳印，近距离查看，秦政才发现，这墙壁居然是金属打造而成的。

　　墨公主就在密室外面守护着。

　　秦政这才开始凝聚神莲血。

　　一滴神莲血说到底，实则就是取秦政血脉精华，通过神莲之力与九色神莲武脉淬炼出来的。

　　他先行在密室内静修了两个小时。

　　调整到最佳状态，这才以真元、神莲之力、神龙之力，三力刺激血脉，使得血液沸腾，提取出一部分精华。

　　毕竟是自己的血脉精华，一下子提取量不少，也是令秦政脸色一下子变得无比苍白，没有半点的红色，整个人都处于无比虚弱的状态，随时都要昏厥过去，这就是凝练神莲血的必然过程。

　　“凝练吧。”

　　秦政催动神莲之力单独的包裹这些血脉精华，融入九色神莲武脉内，随即那九色神莲武脉便缓慢合拢，开始全面的淬炼。

　　当九色神莲武脉盛开，便是神莲血成型之时。

　　这个过程，秦政不再去关注，一切都会自然而然的成型。

　　他将老东海王秦孤醒留下的小瓷瓶拿了出来。

　　铁盒子第二层中有三样东西，妖皇指环还给海皇太子海凌空了，那封信也阅读了，这小瓷瓶便是老东海王对秦政的赠予。

　　在老东海王的想法中，秦政要想修炼九色神莲经，血脉就需要得到激发才可以，故而留下这小瓷瓶，内里便是要令秦政血脉得到激发的宝物。

　　“老王爷啊，你也有算错的时候。”

　　“我的血脉历经六年，三百次的失败，终于洗练完毕。”

　　“这宝物就助我加快血脉开发吧。”

　　有那空间腰带不断的洗练血脉，再有修炼，令秦政血脉无时无刻不在洗练之中，而今又有这宝物，秦政相信，自己的血脉也许不久的将来，就会展现出真正的奥妙了。

　　他将小瓷瓶打开。

　　里面赫然是一滴透明，没有半点杂质的液体。

　　此液体正是九死涅槃血！

　　三大武经之中的九死涅槃经修炼的是血脉武脉，终极目标就是血脉进行九次涅槃，达到最完美的地步，可与天地沟通，打破人神桎梏。

　　秦政脱掉上衣，仰面躺下。

　　信中有关于这一滴血使用的办法。

　　他将那一滴九死涅槃血滴落在胸膛之上，一丝丝的凉意便从上面传递出来，立时引爆秦政的血脉，原本消耗大量的精华，令其身体极端的衰弱，此番一滴九死涅槃血的精华就令秦政的血脉迅速的复原，只是眨眼间的功夫，秦政那苍白无色的脸膛之上，又恢复了原来的色彩，并且血脉激荡不已，发出轰隆隆的湍急水流声。

　　眼看着那一滴九死涅槃血就这么融入秦政的体表内，与血脉相融合。

　　如此更加彻底的刺激血脉更加沸腾，甚至散发出丝丝的热气，将秦政都给包裹其中，而秦政却没有半点异常之感。

　　“啊！”

　　这刚想到不用担心痛苦，紧跟着难以言语的痛苦便从全身各处传递出来。

　　比之当初五代妖皇将他的骨体淬炼成九转回龙骨体武脉还要疼痛不知多少倍，痛的秦政面色惨白。

　　剧痛好不容易熬过去，又是全身滚烫，如同被扔入火山之中。

　　同样的痛苦。

　　接着又是遍体寒彻骨髓。

　　最后更是仿佛无数的蚂蚁在啃食他的身体，直至昏死过去。

　　哪怕是昏迷之中，秦政的面容已然痛苦的扭曲，身体不断的抽搐，但是秦政却无法看到那激发出来的血气在他的周围逐步的开始凝聚成一个个的图案，什么妖兽，人类，高山，河流，大地，草原，城池，花海，蓝天，白云等等，那就是一个完整的世界。

　　“好痛！”

　　当所有的一切归于平静，血脉不再沸腾，秦政这才醒来。

　　他摸着头，仿佛还沉浸在痛苦中。

　　活动活动身体，全身骨骼“啪啪啪”响个不停，说不出的舒坦，仿佛脱胎换骨了一样，再看那血脉，似是有变化，又好像没变化，具体怎样，也只能看以后发觉了。

　　“嗯？”

　　“突破了！”

　　“九死涅槃血果然不凡，就算是激发我血脉，还能顺带让我有所突破。”秦政感受到境界的变化了，“啧啧，气武境中级，差一线就能够跨入气武境高级，就差那么一点，若是突破了，就是连升两级，若是我正常修炼，怕是需要些时日的，现在倒好，应该不会花费太久便能再来次突破的。”

　　气武境之后，境界提升就不再是像曾经那般容易了。

　　秦政来到那金属墙壁上面，这金属墙壁非常的坚硬，就算是墨公主也只是留下些痕迹，无法打破，可想而知其坚韧程度。

　　“神莲之力，神龙之力叠加！全力一击！”

　　秦政猛地一拳打在那金属墙壁上面，轰隆闷响声中，那金属墙壁上面留下一个非常浅显的拳印。

　　这令秦政大为振奋。

　　要知道墨公主留下的拳印也不过是六七厘米深度，而墨公主就算是在最弱的时候也是魂武境，超越天武境的高手，而他只是气武境而已啊，配合两力叠加，也只是罡武境，居然能留下拳印。

　　“砰砰砰……”

　　兴奋之下，秦政连续挥拳暴击，硬生生将那拳印打的凹陷下去十多厘米，这才停下来。

　　“痛快！”

　　秦政很是振奋。

　　“嗯，神莲血成型了。”秦政也注意到，九色神莲武脉再度盛开，内里有一滴透明的血滴，颇有些类似九死涅槃血。

　　他将这一滴神莲血提炼出来，就交给了墨公主。

　　有此神莲血，东海王秦耀天势必能恢复武脉，甚至能够提前触发老龙武脉，自此修为突飞猛进。

　　与墨公主盘桓了一会儿，秦政就告辞回归玉莲院。

　　如今海皇太子和妖皇太子相继到来，那么三皇最迟明天来到东海王府，是时候将铁盒子最后一层打开了。


第三十七章 邪异的武脉！

　　对于铁盒子中隐藏的能够拯救东海王府的秘密，秦政并没有对其抱有十足的把握，但就最近一通事情来看，老东海王也不是神人，能够预知未来，很多东西都超出了他的想象，而且他能做的也只是尽可能的给予秦政支持，具体如何应对，还要看秦政自己的。

　　面对那些新生代中的佼佼者，倒也好应付。

　　真正与三皇相对，是个什么样子，秦政真的没有半点把握。

　　现在还已经从妖皇太子皇泰天那里得知，三皇原本就与老东海王有很深的怨隙，三皇的心胸，到是在其死后，未曾出手，可九色神莲经的暴露，终究动怒了，此事看皇泰天的意思是牵扯非常之广，内中恩怨甚至可以让三皇要彻底毁灭东海王府，才能解气。

　　这种情况下，如何能救东海王府？

　　秦政对铁盒子第一次持有怀疑的态度。

　　满怀心事的穿梭在王府内。

　　入住王府的人有许多，人族，妖族，海族三族中年轻一代的佼佼者都在此，至于老辈高手，还有那些能够令神武大陆风云动荡的老怪物们最近都被三皇联手压制的，也是如此三皇才会如此之晚的到来。

　　“秦政。”

　　正走着，耳边传来呼唤。

　　王府内随处都是高手，更是有妖皇太子皇泰天，故而这里是最安全的，秦政完全不担心自己的安全。

　　秦政回头一看，叫住他的赫然是大炎太子古洛，这多少让秦政有些意外。

　　对于太子古洛其人，秦政对其判断就是胆大，阴狠，没什么好感。

　　“有事。”秦政说话就带着距离感。

　　太子古洛脸上看不出丝毫的变化，尤其是一双眼睛，如同深潭一般，让任何人都看不透其心思，“有点事，来我院中一叙可好。”

　　“你还没死心。”秦政逼视着他。

　　“我都被禁锢在这里，不得外出，还有什么不死心的。”太子古洛双手一摊。

　　“是吗，我可是记得，你说过你掌握有锁魄搜魂术的，我进去，不就被你用这秘术搜索我的记忆了。”秦政面带冷笑。

　　太子古洛两眼眯起，寒芒闪烁，“原来那天你果真就藏在房间内，居然能躲过我的搜查，看来房间内有机关了。”

　　秦政冷笑道：“可惜你知道的太晚了。”

　　说完，不再搭理太子古洛，就要离开。

　　“等一下，我是真有事。”太子古洛收敛了心中的那一抹杀意。

　　“可我没兴趣与你说话。”

　　秦政看都没看太子古洛，就转道而去。

　　太子古洛几乎是要踏出院子，结果注意到很多人冷眼旁观，他也只能无奈的收回脚，气的狠狠关上院门。

　　玉莲院

　　秦政心情不太好的进入房间。

　　本来他一直将注意力放在三皇身上，太过于放松对其他人的注意，谁敢说就没有人胆大包天的抢先出手。

　　太过相信三皇威慑力，只可能带来危险，必须要更加谨慎了。

　　调整好心情，秦政便要拿出铁盒子查看最后一层到底留的什么。

　　“嗯？”

　　他眉头一皱，不知道为什么，心境平和了，整个人调整到最佳状态之后，却莫名其妙的感觉到房间内似乎有什么不对。

　　秦政看看摆设，地面，房顶。

　　一切都与之前一般无二，没什么异常。

　　“奇怪。”

　　“我感应错了？”

　　秦政心里嘀咕，随着境界的提升，对外物的感知是会增强的，比如有些人能够对危险有着近乎于预测性的感知，提前做出自救。

　　他现在就有莫名其妙的感应。

　　那就是房间内那里有些不对劲儿。

　　谨慎的秦政并没有因为什么都没看到，便放松，他暗自利用真元启动守护之盾处于攻击状态。

　　这一动，秦政马上察觉，他的手掌似乎也有点变化。

　　举起来一看。

　　秦政差点惊叫出声。

　　只见他的右手掌心变得透明，内里守护之盾弹射出薄刃，自行旋转，在血中上下浮沉，而在掌心内居然还呈现出一抹图像，这图像赫然是房间内的场景，更令他骇然的是，就在他的左前方不过两米的地方居然有一条模糊的人影。

　　眼角余光扫过去。

　　什么都没有。

　　再看手掌心，就是将人给映照出来了。

　　“怎会这样？”

　　秦政看似随意的扭动一下身体，碰到了桌子上面的茶几，他便注意到掌心内映照出来的茶几也跟着移动了一下。

　　“是真的！”

　　“难道是血脉的激发？”

　　这下秦政不仅仅是惊奇，更是兴奋了。

　　此番堪称惊世的发现。

　　就在不久前，以一滴九死涅槃血激发血脉，虽然血脉没有什么大的变化，那只能说血脉太过于神妙，可刺激血脉的毕竟是九死涅槃血，那是九死涅槃经修炼到极致，可用来打破人神桎梏的，本来秦政还奇怪，什么变化都没有，却原来变化是有的，需要你去发现。

　　此次血脉变化显然与神兵域发生了某种奥妙的结合。

　　形成了这等作用。

　　“等等。”

　　“怎的没有映照出我？”

　　“难道这奥妙的作用不是用以查看周围的一切，主要针对的是非人体之外的。”

　　“嗯，等会儿再研究，这里还藏着一个人呢。”

　　秦政表面没有什么变化，心里的激动兴奋也逐步的平缓下来。

　　凭借手掌映照出来的画面，那人影很模糊，似乎太远了，看不清楚，秦政假装用左手抚摸着自己的右手，自言自语的道：“不知何时，我能够只手遮天啊。”

　　伸手按在桌子上，站起身，一脸沉思状的向前一步，距离那人影所在的位置，大概只有一米左右，他的眼角余光扫向自己的右手掌心处，这次终于将这能够让他肉眼无法看到的模糊人影面貌给映照出来了。

　　太子古洛！

　　这个发现差点让秦政惊叫出声。

　　他强忍着吃惊，低下头，不让古洛发现自己可能的面部表情，低着头，在房间内走动，脑海中则不断的涌动出各种所知的秘密，当然是武道方面，在老东海王晚年的时候对他讲解的那些。

　　最后还真被他想起一种特殊的武脉。

　　当初老东海王点评最邪异的武脉，有十多种，其中就有一种，似乎与太子古洛现在的情况很相似。

　　“阴影武脉！”

　　“太子古洛拥有的是最为邪异武脉中的阴影武脉啊。”

　　秦政的心里泛起丝丝的寒意。

　　他终于明白为何太子古洛突然叫住他，要与他交谈了，根本就是故意的扰乱他的心思，防止自己心平气和感应到不对。

　　只是古洛万万没想到，他秦政有一滴九死涅槃血激发血脉，竟然与神兵域产生奥妙联系，或者说，这应该就是神兵域特有的一种奥妙，只是秦政实力不够，无法施展，而血脉令其提前展现出来了。

　　“老王爷说过，阴影武脉可以凝聚特殊的神通，就是阴影。”

　　“只是这阴影的成型，首先就是必须要施展者实力达到魂武境，因为要发挥这门神通，需要以阴影武脉为基础，凝合个人的影子和灵魂，如此形成阴影方能不被人的肉眼发觉。”

　　“这么说来，太子古洛实则已经是魂武境，而非天武境！”

　　“好一个古洛，居然如此强悍了。”

　　“如何应对这一道阴影？”

　　秦政飞速的思索着应对之法。

　　无疑这古洛还是冲着九色神莲经而来，且他很可能找不出，再度要对他施展锁魄搜魂术，读取记忆了。

　　读取记忆这件事最是让人讨厌。

　　哪怕是三皇，也很难掌握读取记忆的办法，偏偏古洛就掌握着。

　　“这古洛本尊是魂武境，但他的武脉塑造出来的神通阴影却力量不会强。”

　　“阴影只是影子和灵魂的融合，所以魂武境的话，塑造出来的阴影最多也就是罡武境的势力。”

　　“若是我将神莲之力和神龙之力发动，倒也有一战之力，加上偷袭，可能击毙他，但那样势必暴露人修妖法，赢了，也等于将自己送上断头台。”

　　“所以动手不可行。”

　　无法战，而这阴影又不走，秦政只能选择自己离开。

　　他起身便做出要离开的姿态。

　　可刚一动，就发现阴影轻飘飘的一闪身，站在房门口，就这么冷然看着秦政，似乎是如果秦政要离开，他便出手。

　　秦政暗暗皱眉。

　　显然方才自己察觉房间内不对劲儿的举动，被阴影怀疑了，所以他必须要抓住这次机会对其动手。

　　“出声喊叫？”

　　“不行，那样，为了保证自己安全，这古洛一定会选择击杀我的。”

　　“麻烦！”

　　秦政脸上没什么表情，走到窗前盘坐下来，双手交叠，右手压左手，掌心对己，可让他透过神兵域看到古洛模糊的阴影，心里盘算着如何应对之法。

　　他很清楚一点，那就是妖皇太子皇泰天和海皇太子海凌空的出现，令太子古洛知道三皇随时随地的都可能进入东海王府，一旦三皇到来，他就将彻底失去机会，所以他才会孤注一掷的冒险前来。

　　所以古洛一定会动用锁魄搜魂术的。

　　房间内安静如斯。

　　秦政盘坐在那里，不时的透过神兵域查看古洛。

　　再看那古洛，也是静静的站在房门口。

　　秦政是被动的无法轻易有所反击。

　　古洛则是有些高深莫测的，始终没有出手的迹象。

　　这时候，考验的就是耐心了，看谁最先承受不住，秦政暗自冷笑，他才不信古洛能够比他坚持的久，毕竟这里随时都可能来人的。

　　果然，在过去将近半小时之后，古洛终于若幽灵般漂浮到了秦政的面前。

　　他要出手了。


第三十八章 暴露！

　　透过神兵域，亲眼看到那古洛飘飞过来。

　　他也用肉眼去查看，真的是毫无发觉，这古洛的阴影就是空气，而秦政再去感应，此刻也隐隐感知到，方才他察觉不对劲儿，似乎的确是血脉带来的。

　　很微弱的感觉，秦政略微查验，便可确定是血脉感知到的。

　　血脉的确在发生着微妙的变化，有时间一定要研究研究，看看到底还有什么奥妙没有被发觉的。

　　现在他更加肯定，这掌心看物的能力，本身就是境界达到非常高度，才能发挥的神兵域奥妙，却因为血脉得到激发，竟然硬生生将其提前给展现出来了，秦政不得不感叹，他的血脉的确神秘。

　　同时也证明，燕听雨手中的神兵域卷轴内说是仅仅记载了神兵域一部分奥妙是对的，比如这个就是没任何记载的。

　　到达秦政近前约一米的距离，古洛只是静静的看着。

　　秦政的心悬了起来。

　　这个距离随时随地都可动手的。

　　他表面则尽量让自己保持放松的状态，肌肉松弛，做出一副完全没发觉的模样儿，这也是个很难做的事情。

　　当然，他的真元搭配着神莲之力全部一股脑儿的融入右手掌心内的守护之盾内，做好了全力一击的准备。

　　两人又一次比拼了耐性。

　　秦政很了解古洛的心态，毕竟他要保证不出现任何的纰漏。

　　约莫十多分钟，古洛出手了。

　　他的右手食指缓缓地伸出，向秦政的眉心位置点刺过去。

　　透过神兵域可清晰的看到那手指间有着一团若有若无的乌光闪烁着，他要发动锁魄搜魂术，读取秦政的记忆。

　　只要出手，对古洛而言，无论成功失败，都只有一个结果，击杀秦政。

　　唯有斩杀秦政，才能隐藏自己，不让人怀疑，也唯有如此，古洛本身才能够安全。

　　所以当他要搜索记忆，也就意味着秦政必然面临死亡威胁。

　　原本秦政的心还悬着的，见到古洛出手，他那颗紧张的心反而冷静下来，外表看去很松弛，内在却已经绷紧。

　　手指间缓缓伸过去。

　　秦政的眼睛仍旧是低垂着，而是透过掌心神兵域来窥探，他掌心内的守护之盾也是飞速的旋转着。

　　眼看着手指要碰到眉心了，古洛的手指却停下了。

　　秦政的心再度绷紧。

　　这是古洛又一次确定秦政是否发现他了。

　　等了一会儿，古洛的手指间乌光骤然加大，猛然一指点刺。

　　就是这时！

　　秦政那松弛的身体骤然绷紧，右手抬手向前点去。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声炸响。

　　秦政的目的是通过守护之盾的响动来惊醒外面的人，哪怕是王府内的人都与这里有些距离，可入住此地的都是高手，这声音传出，势必能够引起他们警觉的，定然会赶过来，那么他就安全了。

　　“你果然发现我了！”

　　古洛反映更是惊人，他没有第一时间去阻挡守护之盾，而是左手食指和中指并起在左眼之上轻轻一碰，然后手指拿开。

　　他的左眼瞳内突兀的浮现一团模糊的光影，妖异无比。

　　刷！

　　一抹光影骤然从其左眼内散发出来，登时就将这房间都给笼罩起来。

　　而这时候，那守护之盾的尖锐呼啸声也从低达到最高端，却见那笼罩房间的光影一阵波动，竟然将声波给封死下来。

　　秦政心头惊骇。

　　他敢断定，古洛除却邪异的阴影武脉，还隐藏着第二条武脉，而且这武脉是在古洛的左眼内。

　　居然是双武脉之身！

　　秦政也是双武脉，九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉，但是这双武脉是后天修炼出来的，并非天生具有的。

　　这古洛则是天生的。

　　天生双武脉，哪怕都是最普通的武脉，叠加起来，也是比一个普通的特殊武脉强的，何况是双武脉都非凡，古洛的潜力之可怖，怕是超出所有人，他成长下去，至少秦政看来，怕是比妖皇太子皇泰天、海皇太子海凌空都不弱的。

　　容不得秦政多想，他便本人也暴起冲出。

　　房间被封闭，声音传达不出去。

　　而玉莲院太过特殊，尤其是三皇即将到来，更是没有人会轻易来到这里的，所以秦政只能靠自己。

　　完成封闭房间，隔绝声音的举动，古洛还未来得及第二个动作，守护之盾就到了。

　　被秦政全力发动的守护之盾威力自然是非常强横的，尤其是神莲之力作用其中，再加上秦政已经是气武境中级，且距离高级只是一线，如此之下，令秦政一击，攻击力几乎媲美罡武境了。

　　守护之盾周边那锋芒毕露的薄刃割裂空气，散发出的森冷寒意令古洛为之一惊。

　　要知道古洛现在是激发的阴影武脉特有的神通阴影，他处在类似于影子的状态，试问一个人的攻击能够伤到影子么？

　　这才是古洛很沉稳的选择第一时间封锁声音的原因。

　　他自信守护之盾没法伤到他。

　　可这时候他却感觉到了森冷的寒意，甚至有割裂他的危险，怎不让古洛吃惊。

　　至于秦政自然更加清楚这是神兵域的奥妙。

　　神兵域是逆天伐神的无上武技，管你是什么状态，是什么生命，是什么无视物理攻击的，统统杀无赦。

　　若是连这点都破不掉，还有资格被称为神兵域么。

　　何况守护之盾可是人级神兵！

　　“啪！”

　　危机时刻，古洛展现出强大的力量，爆退中，右手一巴掌拍在那盾牌上面。

　　刷！

　　守护之盾锋芒的薄刃也在他的手腕之上划了一下。

　　与此同时，别院内的古洛本尊闷哼一声，右手手腕出现一道伤口，流出鲜血，这就是武脉神通阴影的破绽，伤阴影，损及本尊。

　　“吼！”

　　虎啸炸响。

　　秦政好似妖虎之王，整个人都纵跃起来，引爆的空气汇聚周围，仿佛背后浮现出妖虎之王的身影。

　　双拳暴击。

　　本来仓促应对守护之盾，这次更是令古洛来不及发动多少力量，上身向后仰去，右脚牢牢站稳，左脚向上踹去。

　　轰！

　　古洛被轰的重重撞击地面，秦政也被震的空中倒翻落地，将守护之盾抓入手中，不待他再度出击，古洛若无重量的幽灵漂浮起来，冷森森的盯着他。

　　“我严重低估你了。”古洛冷冷的道。

　　“我习惯被低估。”秦政神色平淡，倒没觉得意外，阴影很难真正受伤，一切伤势都将作用在古洛本尊身上，直到本尊承受不住，阴影才会消散，“不过，我也严重低估你的胆量了，你就不怕被人发现，九色神莲经固然诱惑极大，但你承受得起后果么，何况你本身就是双武脉，还都是特殊武脉，潜力无穷。”

　　古洛哼道：“你还没资格对我指手画脚，说，你如何发现我的。”

　　秦政的火气就有点上窜的迹象。

　　这古洛还真自以为是，哦，我说你，你说我没资格对你指手画脚，你却用命令的口气让我说出如何发现你的。

　　秦政冷笑道：“你还真的将自己太子的身份看的很高，在我眼里，你又是个什么东西，狗屁不是。”

　　“狗奴才放肆！”

　　古洛暴喝，左眼内陡然射出一道寒芒。

　　“当！”

　　秦政具体守护之盾封挡。

　　他被震的向后倒退了三四步，秦政笑了，这厮确定古洛现在阴影状态的实力了，顶多也就是罡武境中级而已。

　　同时他也基本确定古洛另外一种武脉。

　　那应该是与阴影武脉一样邪异的……妖灵武脉！

　　神武大陆邪异的武脉许多，最突出的就那么十多种，而今古洛居然同时具备两种最邪异的武脉，不得不让秦政对他刮目相看。

　　但这也只是认可古洛在武道方面的潜力和未来，却不代表就要对其表现的卑微。

　　“古洛，不要用你那所谓的太子身份来压我，别说我们是敌人，就算不是敌人，我的眼里你也不过是一个武者而已，更不要用高高在上的姿态看着别人，你还没站在武道至高点，你不够格。”

　　“读了你的记忆，再杀你，看我够不够资格。”

　　古洛若幽灵般扑杀过来。

　　这时候就表现出秦政的弱点了，他需要通过神兵域才能看到，现在的他还没达到意武境，无法随心所欲的转移熔炼的神兵至双目，自然就没法通过眼睛看到，需要查看自己的手掌心才行。

　　查看，然后再出手。

　　砰！

　　古洛的攻击已经到了，一拳便打在那守护之盾上面，将秦政轰的后退。

　　还未站稳，古洛的攻击再度到来。

　　砰砰砰……

　　古洛的拳头雨点般，快若闪电的轰杀，打的秦政只有被动的防守。

　　实力本身就弱，还受到视觉的影响，更是令他无法对抗。

　　这么一阵猛烈的暴击，虽然未曾打中秦政，可是恐怖的力量攻击也震的秦政差点吐血。

　　“如此下去，只能败亡。”

　　“不能隐藏了！”

　　秦政再度用守护之盾封挡一拳，借力后退，背靠墙壁。

　　那古洛根本不给他机会，紧跟着就冲上来了。

　　“暴露也要用了，不然现在就完蛋。”

　　那附着在九转回龙骨体武脉的神龙之力骤然涌动而出，与神莲之力相合，融入真元之内，令秦政的力量一下子得到了大幅度的提升。

　　三力叠加，跨越大境界。

　　气武境中级等同于罡武境中级。

　　看着古洛扑杀过来，秦政也狂吼一声，重拳迎击。

　　两人的拳头还未碰撞，古洛就发出一声惊呼，“妖气，人修妖法！”


第三十九章 三皇到！

　　如何判断妖族，不是从长相上面来的，像妖族中的妖皇族和八大妖王族，他们可以随意的将身上的妖族的特征给收敛起来，化作真正的人类模样儿，根本无法看破，而一旦动手的话，那就很难掩藏妖族的气息了。

　　秦政修炼的九转回龙经演化而来的神龙之力也是如此。

　　平时不动用，外人是无法发现的。

　　可一旦施展，必然被察觉到。

　　故而不到万不得已，不可动用神龙之力，此番太子古洛的确是将秦政逼急了，以妖灵武脉的奥妙封锁房间的攻杀，外人不会知晓这里情况，秦政不动用，只能被轰杀，所以他要活命，唯有不计后果了。

　　古洛喝破秦政休有妖族经典，也刺激的秦政全无保留的轰杀。

　　“砰！”

　　秦政的拳头之上浮现出可怕的光雾。

　　罡武境的征兆。

　　三力叠加的可怕就在这里。

　　斗虎势最狂烈的轰杀。

　　轰！

　　古洛登时被轰的向后倒翻出去，他能发动的力量也是罡武境中级而已，如今两人等同于同阶之战。

　　两大武经带来的神莲之力和神龙之力的不凡也终于展现出来。

　　一击将古洛轰的爆退，砸碎那桌椅。

　　咻！

　　秦政抖手将守护之盾发出去。

　　尖锐呼啸声中，薄刃泛起冷冽的寒芒，直杀向古洛的脖颈。

　　“要你知道我的厉害。”

　　“妖月！”

　　古洛阴影没什么创伤，倒是他的本尊以秦政估计快承受不住了，而且他也不能给本尊有半点喘息的机会。

　　随着古洛一声尖利的嘶吼，他的左眼内泛起一抹妖异的光彩，就见一钩残月好似在血色水波中荡漾般，浮现在身前，一下就将守护之盾给封挡住了。

　　砰！

　　守护之盾被轰开。

　　与此同时秦政如神似魔般到来。

　　脚是虎王！

　　随心所欲的发动斗虎势。

　　秦政抬脚对着那血色水波中荡漾的残月就踩踏下去，本身抵抗过守护之盾就显得很不稳定，紧跟着这一脚踏下，那脚好似化作妖虎之王，蹬踏的空气剧烈的翻滚出去。

　　轰！

　　一脚踏碎了血色中的残月。

　　这大脚丫子就恶狠狠地踏向古洛的胸膛。

　　古洛骇然，阴影幽灵般的斜刺里飘出去，就算如此，秦政一脚也踏在他的左腿之上，踏的光雾迷蒙，令其动作一个踉跄，秦政右拳对着他的后背就是一击。

　　轰！

　　任凭古洛强悍，这一击也将这阴影给打散了。

　　阴影消散，那封锁房间的力量也随之自行消失无踪。

　　咻！

　　秦政飞起一脚将跌落向地面的守护之盾给踢的飞射出去，“砰”的一声将窗户撞碎，他本人紧跟着冲出去，落在院落中，抓住守护之盾，抖手抛向太子古洛本尊居住的地方，腾空跃起，踏在守护之盾上面。

　　这时候他已经将神龙之力收敛起来。

　　动用的就是纯粹的九色神莲武脉，激发的气武境的力量。

　　全力一抛，那守护之盾就如同电光般，载着秦政狂飙出去。

　　“怎么回事！”

　　“玉莲院方面传来激战声！”

　　“出事了！”

　　几乎是同一时间，东海王府内传来嘈杂声，无数人冲天而起。

　　玉莲院与古洛所在的院子，若是沿着道路走，那就远了，可这种空中直线横跨，也就是四五百米的样子。

　　守护之盾直达空中，秦政就看到了从房间内冲入别院内的太子古洛本尊。

　　这时候的古洛很凄惨。

　　七窍流血，左腿小腿断了，后背血肉模糊，那都是秦政留下的。

　　太子古洛本尊也知道自己危险，他同样暴露了暗中对秦政动手的事情，本身有一次，被禁锢此地，若再有一次，后果可想而知。

　　所以他是拼命逃跑。

　　秦政则是阻止他爆出自己的秘密，人修妖法。

　　“嘶！”

　　太子古洛左手食指和中指并起在左眼一按，他那左眼内便陡然发出一声令人灵魂颤抖的嘶吼。

　　这一声令腾空的妖皇太子皇泰天，墨公主等等都是全身一颤，灵魂仿佛受到刺激一般，被迫降落下来，其他人更是不堪，有些甚至吐血跌落地面。

　　妖灵武脉特有的神通。

　　可让太子古洛差点骂娘的是，秦政居然毫无反映。

　　别说他吃惊，秦政同样意外，那可怕的嘶鸣响起，他就感到浑身难受，想要呕吐一样，但是全身血脉流动，就恢复了常态。

　　咻！

　　尖锐的嘶鸣声中，太子古洛的左眼中爆射出一道黑紫色的气团化作一条罕见的绝世妖兽黑冠紫鹰王。

　　这才是太子古洛的妖灵武脉延伸出来神通，而之前一切的左眼射出奥妙，都是以此神通为根本的。

　　这黑冠紫鹰王出现便载着太子古洛直线冲向天际，要逃走。

　　“给我滚下来！”

　　秦政猛踏守护之盾，腾空跃起，那守护之盾斜飞着插入一面墙壁，他本人则陡然拔高，若妖虎之王般凶狂的爆轰。

　　“走！”

　　太子古洛尖叫道，本人则双手挥拳迎击。

　　轰！

　　气浪翻滚，可怕的气爆更是将一片房舍屋顶给掀飞了。

　　太子古洛被震的双臂发出断裂声，人冲天而起十多米，登时就昏死过去，被那黑冠紫鹰王抓着，双翼扇动，瞬息千里，消失的无影无踪。

　　秦政则空中反转，落在地上。

　　他脸色冷硬。

　　就方才的攻击，连带着之前重创，若是别人，秦政还真的觉得必死无疑，可古洛是谁，双武脉强者，且都是最邪异的武脉，顶多重创，死亡很难。

　　而古洛还知道了自己是人修妖法，这就是一个大大的祸根。

　　这时候墨公主等人纷纷飞掠而至。

　　“秦政发生什么事了。”墨公主双目闪烁奇光，迅速的扫了秦政一眼，确定他没事，这才问道。

　　“古洛要杀我。”秦政道。

　　“他不会轻易冒险这么做吧。”皇泰天疑惑的道。

　　秦政自然听出皇泰天的怀疑，冷哼道：“他是双武脉，除却你们方才见到的妖灵武脉，还有阴影武脉。”

　　说完，转身就走，懒得解释。

　　皇泰天等人也不由得发出低沉的惊呼。

　　这些人都是来历非凡的，自然知道阴影武脉意味着什么，也明白为何古洛在逃走的时候，是那般惨状，显然是阴影武脉凝聚神通阴影遭遇秦政暴杀的。

　　诸多人议论纷纷。

　　墨公主没有参与其中，她看着秦政孤独离开的身影，心里莫名的生出酸酸的感觉，更是察觉到了秦政对她的那种距离感。

　　“墨儿。”

　　东海王来到墨公主近前，他并未曾立刻使用神莲血，而是要等到九色神莲经结束之后再行使用。

　　“我们老是想着王府的安危，王府的安全，王府的未来，却从来没想过他的安危，他一个人在承担我们王府的一切，可我们却以为那是他应该做的，实则他完全可以选择离开的，并不用真的担心被人追杀，只因为情义而留下。”墨公主眸子中泛起一抹晶莹的泪光，“爷爷留下了解救之法，却不见得能预测一切，就像对海皇太子海凌空，是他一力争取；如今又有古洛带来的威胁，我们做了什么。”

　　“你想怎么做就去做吧。”东海王柔声道。

　　墨公主道：“我要去守护着他，在三皇到来前，不准任何人带给他危险。”

　　说完，墨公主腾空而起，到达玉莲院内，敲敲秦政的房门。

　　里面并没有回应。

　　“秦政，是我。”墨公主轻声道。

　　房间内没有回音。

　　墨公主苦涩一笑，也许他生气了吧。

　　她没有离开，就在房门前的台阶上坐下来，双手抱膝，也没去问古洛背后的大炎皇室怎样，任凭风吹发丝，露出那张苍白无血色的面容，静静的待在那里。

　　这时候的秦政并没在房间内。

　　他心里很乱，回房之后，干脆用被子将破碎的窗户遮挡起来，便进入地道，去告诉燕听雨，自己很安全，结果来到尽头，才发现，燕听雨出去了，并且留了封信，说是去抓两只妖兽，等着秦政渡过此番难关，以便尽快离去。

　　秦政纷乱的心也平静了下来，有些暖洋洋的。

　　燕听雨真的是没有保留的付出支持，且没要什么回报，所谓的用血完善炼兵术也只是个说法而已。

　　想想燕听雨赠送给自己的斗虎势和神兵域，哪一个拿出来不都是无上武技，能够引起轰动的，说给就给了，怎不让秦政感慨万千。

　　他平静下来，便拿出那铁盒子。

　　铁盒子还有最后一层没有打开，就在这密道内，将最后一层打开了。

　　最后一层内只留下了一张纸。

　　这张纸是淡蓝色的，好似有水流在上面流动着，一眼看去，就会让人生出内里藏着一口水潭之感。

　　拿在手中，清凉的很。

　　在那淡蓝色纸张上面则写着寥寥无几的几十个字。

　　“还记得未完赌约么？”

　　“三皇各一滴血交给秦政融入石桌，可见九色神莲经！”

　　这就是老王爷留下的内容。

　　看完这些，秦政就是一阵纳闷。

　　内容关键就在于所谓未完的赌约上面，这应该是老王爷认为能够拯救东海王府的办法，可问题是真的能行么？

　　秦政摇摇头，他连赌约是什么都不之情，去思索可行与否，就有点不切实际了，干脆不去多想了。

　　至于交给他来融入石桌，显然老东海王是没想到他能够苦修三百次失败，进而令血脉洗练蜕变，可一滴血轻易令石桌内九色神莲经显现出来的，所以这所谓的各一滴血交给秦政来融入石桌，是在点醒秦政的。

　　秦政略微一想，便想起老东海王曾经交给他血融法。

　　所谓血融法，就是依托秦政的血脉特殊，可用其血将其他多人的血融合成为一体，即用他未曾洗练血脉前的一滴血融合三皇各一滴血便可令石桌内显出九色神莲经。

　　“怎么觉得好像哪里不对劲儿呢。”

　　“要是这么简单，干嘛非要让我来操作这件事，难道只因为我的血脉配合三皇各一滴血才能满足从石桌内显现出九色神莲经？这也太简单了点吧。”

　　“何必这么麻烦，设计的简单点就是了，而且简单也不必放在外面担心被人发现，可以放在地道内，放在某个隐秘的地方，这根本不是理由的。”

　　“可老东海王就是这么做的。”

　　“总让人觉得似乎不是这么简单。”

　　“老东海王……九色神莲经……血脉……一滴九死涅槃血……石桌开启之法，到底是哪里不对呢？”

　　“还是说我提前修炼九色神莲经打破了老东海王的布置？”

　　越想越让秦政觉得有不对劲儿的地方，可却想不出来哪里出问题了。

　　他就在这里想了好一会儿，见燕听雨也没回来，又担心外面有人找，便返回房间，看看那被子遮挡的窗户，便打算让人来修理一下。

　　这时候，外面则是响起阵阵的惊呼。

　　三股可怕的气息从九天之巅压迫下来，三皇来了。

　　饶是历经六年的磨砺，秦政的心仍旧是“砰砰”的一阵乱跳，好一会儿才平息下来，推门走了出来，却见墨公主就在门外。

　　“秦政，你可以走的。”墨公主轻声道。

　　秦政就是一愣，见到墨公主一脸真诚的样子，有些感动，微微一笑，“该我面对的，终究还是要面对的。”

　　“为了王府对你的恩情死，你都不后悔？”墨公主道。

　　“若我真的死了，就请公主将我埋葬在我父母坟墓旁边；若我没死，此事之后，我将出去走走，游历神武大陆，还请公主同意。”秦政抬头看到三道身影从天而降，也没等墨公主同意，便向院中走去。

　　墨公主眸子中有着雾气，看着秦政的背影，喃喃自语的道：“只是为恩情么？”

　　秦政已听不到。

　　他站在玉莲院中心，孤独的身影却仿佛这东海王府的守护神，静待三皇降临。


第四十章 三皇的决定！

　　三皇，神武大陆权力最大之人。

　　他们分别掌握着人族，妖族和海族的最强力量。

　　人族每个时代都有着绝代天骄诞生，且数量不少，其中大部分都会归入神盟，成为神盟的力量，就算是有些不进入神盟，比如曾经的老东海王秦孤醒，那也是与神盟尽量不要冲突，除非特别的事情，才可能与神盟做对，这样就让神盟几乎统御整个人族万万亿人口，故而神盟的老大，虽然不被尊称为人皇，实则是有着人皇地位的。

　　当代的神盟之主是个老者。

　　实力强大到他们这个地步，实则是能够保持年轻化的，比如神盟之主的老者，他若是愿意，能够保持一个中年人的模样儿，所以不要看是老者，寿命长得很。

　　妖族，能够与人族割裂神武大陆而居，族内更是高手如云，同样的强横，不管是化为人形的，还是保持妖兽形态的，都是尊妖皇为主的，而当代的妖皇则是个很帅气的中年男人，英挺的身躯，蕴含着爆炸性的力量，自身散发着一股强大的皇者之气，对于妖族有着天然的压制。

　　海族，独霸神武大陆周围无边无际的海域，号称人口无法衡量，同样是可人形，可兽形，曾经有过一族之力对抗人族和妖族联手而不败的例子，最为著名的则是海族之中有一处葬神禁区，埋葬过不知一位真神。

　　与另外两位不同，海皇是个女人。

　　海皇看上去就是位三十左右岁的美少妇，用风华绝代形容她一点都不为过，肌肤似雪，曲线玲珑，浑身上下散发出来的那种成熟的韵味远远不是那些生涩的少女所能比的，就是一个熟透的水蜜桃。

　　三皇到来，不需要刻意的释放威压，就是在那里一站，便令无数人生出顶礼膜拜的冲动，这就是威压神武大陆海内外的最顶端的三大人物。

　　那些居住在东海王府的人也是纷纷赶来。

　　这些人都是躬身行礼。

　　三皇随意的摆手，众人这才站直身体，规矩的站在后面。

　　唯有一人，昂然而立。

　　那就是秦政。

　　本来秦政还有点紧张的，可真正见到三皇，他反而平静下来，心静如止水，丝毫紧张，惧怕，担心，都没了，整个人都很放松，脑袋瓜子却格外的清醒，似乎原来忘却的事情，都能想起来。

　　秦政看着三皇，敏锐的察觉到，三皇的身上有着微弱的血腥气。

　　不用问，三皇来之前杀过人。

　　以他们的身份地位，要出手杀人，可想而知被杀者定然是惊天动地的大人物，这大概也是自始至终东海王府都未曾有一些老怪物私自前来的主要原因吧。

　　秦政主动走过去，既然知道了三皇因九色神莲经震怒，要灭绝东海王府，他就打算主动出击，首先看看老东海王秦孤醒留下的办法是否奏效，不行，再想办法。

　　其他人都不约而同的盯着他。

　　三皇也都在看向秦政，令秦政立时有被看透的感觉，好在他从五代妖皇留下的记忆那里，知道就算是五代妖皇也无法看到九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉的，主要还是血脉太过特殊的原因。

　　到达近前。

　　秦政将那张淡蓝色的纸张递到三皇面前，“这是老王爷留下的。”

　　三皇齐齐看去。

　　纸张上就那么几个字，一眼便可将内容看完。

　　秦政自始至终都盯着三皇再看，他敏锐的发现，在看到“未完的赌约”几个字的时候，三皇的神色微微一变，那种变化微不可查，却被秦政清晰的捕捉到了。

　　到了三皇这般身份地位，可以说天崩地裂而面不改色，居然因为这几个字而变化，那就意味着这所谓的未完赌约相当重大。

　　“当年的赌约啊。”神盟之主说着话，就见秦政手中的那张纸倏然崩裂，化作粉末，随风而散，“两位怎么看。”

　　说着话，神盟之主随手一挥，一个无形的光罩成型。

　　外人是无法听到他们说话的。

　　妖皇沉吟一会儿，才说道：“秦孤醒提醒我们赌约，无非就是猜测到，我们会因九色神莲经迁怒他的后人，以我对秦孤醒的认识，若是我们还是要迁怒他的后人，很难说过不多久，会否有关于赌约中无禁神域的秘密爆出来。”

　　风华绝代的海皇道：“我赞同妖皇的意见，秦孤醒知道无禁神域真正秘密，他虽然死了，也有很多办法宣扬出去，那对我们来说，就太不利了。”

　　“秦孤醒的后人也就是秦墨有点潜力，却终究活不长久了，根本无所忌惮，就算是那秦耀天不被海凌空封禁武脉，复苏了的老龙武脉，难不成还能威胁到我们不成。”神盟之主言语中透着对秦耀天的蔑视。

　　另外两皇也深以为然的点点头。

　　“东海王府饶了就饶了吧，倒是这个秦政是个问题。”海皇秀眉簇起。

　　“秦孤醒要我们三人各一滴血交给他，才能够得到九色神莲经，那就说明，这个秦政是具有进入无禁神域条件的人。”妖皇双目泛起精芒，那正是照妖眼。

　　秦政被妖皇盯着，仿佛全身上下内外，再无保留。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　没有人愿意被人如此查看的。

　　他的心里也泛起嘀咕，不知道为何妖皇这般看待自己，海皇和神盟之主也都是盯着他，虽然没用什么瞳术，显然也是在注意自己，这就让秦政明白了，三皇交流，一定牵扯到自己了，而且还非常关键。

　　“此子全身上下除却血脉异常，其余之处平平，且没有武脉，如此可断定，此子武脉应该隐匿在血脉之中，而且血脉奥妙，连我都没看透，几乎能够判断，他很可能是与秦孤醒的武脉相同，若是留着他，未来就有可能进入无禁神域，那么无禁神域内的平衡就有可能被打破，一切都将白费，最好的办法就是……”妖皇两眼迸射出寒芒，“扼杀，抹除后患！”

　　神盟之主和海皇都点了点头。

　　三人解除隔绝声音的手段。

　　周围的人也都竖起了耳朵，眼都不眨的盯着，不想错过任何细节。

　　神盟之主环视四周，“大概你们都知道，此次我们是盛怒而来，打算要灭绝东海王府的吧。”他看向墨公主，远处的当代东海王秦耀天，淡淡的道：“你们得到的消息没错，不过，秦孤醒也留下了挽救之法，你们无需担心了。”

　　那些个紧张的东海王府的人一听，登时欢呼起来。

　　就是墨公主也是激动不已。

　　秦政长出一口气，心里对那所谓的赌约倒是有些兴趣了，居然真的能够让三皇打消针对东海王府的怒火。

　　“不过。”神盟之主的话再度响起，兴奋激动的东海王府之人再度安静下来，就听神盟之主道，“秦政必须死！”

　　“什么！”

　　饶是秦政心态平和，也被这句话给惊的脱口发出惊呼。

　　深吸一口气，令自己尽量的平静下来，却怎都无法真正的安静下来，要知道这面对的可是三皇，不是什么海皇太子海凌空，不是什么大炎太子古洛，是神武大陆海内外最顶级的三个大人物，他们说你死，你还能活么？

　　秦政握紧拳头，努力的让自己语气平稳一些，他的脑海中再度闪过先前看到铁盒子最后秘密时候冒出来的一些不对劲儿，现在更觉得自己感觉没错，只是他没时间去考虑了，只能先应付现在的问题，“为什么，为什么要杀我。”

　　“你不需要知道。”神盟之主淡淡的道。

　　“你们要杀我，却不让我知道原因，凭什么。”秦政几乎要吼出来的，这也太看不起人了吧。

　　“因为你不配知道。”神盟之主背负双手，悠然看着天际，完全没将秦政放在心上。

　　再看妖皇和海皇，也都是一脸淡然。

　　秦政如冷水泼头，无法遏制的怒火一下子被浇灭了。

　　是啊，人家是谁？

　　人家是高高在上的三皇，一怒，伏尸百万的人，想要杀你，还需要告诉你原因么。

　　但秦政更加知道，也正因为三皇地位太高，所以他们不可能没原因的来对自己这个无足轻重的小人物下杀手，一定有原因，而且原因非常大。

　　“我要活下去！”

　　秦政不想死。

　　他飞速的思索着自救之法。

　　“好像老王爷说，要从那石桌内取出九色神莲经，需要三皇各一滴血，交给我来取，才行。”秦政首先就想到了那张纸上的内容，“你们要杀我，还想让我们帮你们取出九色神莲经，可能么。”

　　“嗤！”

　　妖皇闻言，嗤笑一声，似是听到了最好笑的笑话。

　　神盟之主更是连看都没看秦政。

　　“你还是太稚嫩了。”风华绝代的海皇笑吟吟的道，“你不同意，我们就没办法了么，只要我愿意，我随时随地的可以控制你的身体来做想做的事情。”

　　秦政遍体生寒，他这才想起老东海王曾经提及过这海皇修炼成了海族无人修成的特殊秘术，可以控制弱者的身体。

　　“我必须死么。”秦政道。

　　海皇点了点头。

　　秦政道：“连知道原因都不行。”

　　“不行。”海皇回答的很肯定。

　　死局！

　　三皇要杀的人，还有谁能够活命？


第四十一章 别怪我秦政不客气！

　　所有人都已经将秦政当作死人了。

　　三皇要杀之人，实在难以想象能有什么办法活命，尤其是秦政背后也没有什么高人守护着。

　　“可惜了，本以为秦政未来有非凡成就的。”

　　“能够感应到阴影武脉凝聚的神通阴影，注定他的武脉相当有潜力，就这么走向了终点，只能说他太倒霉了。”

　　“潜力再大，又能怎样，活着才是根本，曾经多少潜力惊人者，还不是早早陨落了。”

　　皇泰天等人看向秦政的目光有惋惜，有嘲讽，有无动于衷。

　　总归一点，认定秦政必死。

　　“秦政。”

　　幽幽的呼唤将秦政从苦涩中惊醒过来。

　　他回头一看，墨公主不知何时来到近前，苍白的容颜之上满是凄然。

　　“你本可不死的，就因为要挽救我东海王府，才……”墨公主眸子中泛起一抹晶莹，一向坚强的她，也有柔弱的时候。

　　秦政叹息一声。

　　现在他才知道所谓他能够挽救东海王府的意思是什么。

　　只有他持有三皇各一滴血才能够从石桌内找出九色神莲经，旁人不行，若是他走了，哪怕是三皇有所忌惮，也会因为得不到九色神莲经而对东海王府施以杀手的。

　　“公主不要说了，该我面对的，就算是我逃亡天涯海角，他们也能够将我揪出来的。”秦政淡淡的道。

　　三皇想要找一个人，尤其是秦政这样没在外面游历过，没什么实力，没什么经验，更没什么背景的人，若是搜寻他，耗费时间超过一天，他们都没资格成为三皇，所以逃根本没可能的。

　　秦政看向三皇。

　　看来看去，最后他的目光落在妖皇身上。

　　“好吧，我只能自己来挽救自己的性命了。”秦政平静的道。

　　嗯？

　　所有人都以为自己听错了。

　　秦政要干什么？

　　他要自己挽救自己的性命？

　　是不是吓傻了，这可是三皇要杀他，就算是老东海王秦孤醒活着，都未必有把握救他的，他如何自救。

　　墨公主怔怔的看着秦政，她感觉到秦政那强大的自信了，心里也是一阵打鼓，他真的有办法自救？

　　唯独三皇恍若未闻。

　　他们根本没将秦政放在心上，是真正的彻彻底底的藐视。

　　“乱古时代，天地无序，纷争不断，后人族以人皇图定乾坤，占据神武大陆中、北、东三大区域；妖族以妖皇钟划割南方为妖族领域；海族以海皇珠镇压海乱，独霸无边海域，自此三族中间虽时有争霸纷乱，却从未有一方获胜，只因三方各持人皇图，妖皇钟和海皇珠能够保持不败。”秦政缓缓的道。

　　妖皇太子皇泰天皱眉道：“此乃众所周知的事情，你说这个干什么。”

　　秦政一笑，“太子不要着急，听我说完。”略微一顿，便继续说道，“但三方争斗，却曾数度引发终极大战，三件无上神宝也曾彼此对抗，杀的九天十地都黯然失色，故而造成了三件无上神宝各有损伤。”

　　“想来大家都知道，妖皇钟是个什么形态吧，其外表古朴，肉眼看去，唯一能看出不凡的地方，便是妖皇钟表面有一些妖文，每一个妖文都代表着一种奥义，连接起来，才是完整的妖皇钟奥义，也才能发挥出妖皇钟最强大的力量。”

　　“而今妖皇钟却缺失了一个妖文！”

　　说到这里，秦政不再言语了。

　　此事乃是五代妖皇留给他的记忆。

　　妖皇钟缺失的那个妖文，是他历经无数岁月，在最后这几年，才参悟出来的，除了留给秦政这段记忆，没人知道，那到底是缺少了什么字。

　　要知道妖皇钟上面的妖文，每一个字都意义非凡，不是说你一个个的排进去，看看是否合适，还讲究写法，用什么宝物将这个字写上去等等，很烦琐的。

　　一直冷傲的妖皇终于动容了。

　　所有的妖族高手都露出了异样之色。

　　任谁听出来，秦政既然如此说，势必知道那缺失的是什么字了。

　　海皇，神盟之主也都面露古怪的看向秦政。

　　“海皇最好不要想着控制我身体来逼我说出来，除非你能控制我的思维。”秦政向海皇一笑。

　　“我可以用一万种不同的法子折磨你。”海皇淡淡的道。

　　秦政耸耸肩，并不惧怕，“那我干脆向所有人说出那缺失的是什么字吧，不知道妖皇会否同意。”

　　海皇拢了拢额前的秀发，“我讨厌被人威胁。”

　　秦政差点破口大骂，你丫的讨厌被人威胁，我还不想被你们就这么不明不白的杀死呢，他算是看透了，这群所谓高高在上的人，那就是根据自己的喜好随意的杀人，管你冤不冤，管你知不知道原因，想你死，就让你死，这就是他们的逻辑思维。

　　神盟之主始终没开口，只是冷眼看着。

　　面对着妖皇钟完善，妖皇终究还是抵抗不住这种诱惑。

　　一个秦政的生死与妖皇钟的完善来说，根本没有可比性，他愿意用一百万条秦政的性命来换取。

　　“你写出来，若没错，我可以保证不杀你了！”妖皇开口了。

　　“不会是你不杀我，而别人可以杀我吧。”秦政可不敢有丝毫大意。

　　妖皇冷哼道：“本皇说的话，你以为是儿戏么。”

　　秦政这才放心，道：“我只是想确保自己不死而已。”

　　“写出来，对，你活；错，死！”妖皇抖手抛出一块巴掌大小的美玉。

　　美玉入手温润，丝丝的气息入体，令秦政浑身一阵舒坦，头脑也更加清醒了，便知道这不是凡品。

　　此玉有一层淡淡的雾气环绕着，周围雕刻着一些奇古的文字，秦政认识，那是妖文，五代妖皇留给他的记忆，也间接的让他能够看懂妖族妖文，甚至包括神武大陆海内外所有的文字。

　　秦政伸出食指，依照着五代妖皇留下的那个“云”字的写法，轻轻的在美玉上面写了起来。

　　字不难，但是每一笔的轻重都很重要。

　　一个字，足足写了三分钟才完成。

　　写完之后，那“云”字也自行融入美玉之内，秦政也是累的通体是汗，好似用尽了平生的力量。

　　妖皇隔空一抓，美玉自动飞入其中手中，两眼凝聚，盯着那玉中字，整个人都仿佛与天地融为一体。

　　在此期间，没有一个人敢大声喘气，生怕打扰了他。

　　“当！”

　　突兀之间，妖皇的体内传来清脆的钟声，声波荡漾，在其周围不断的翻滚，使得空气凝聚成一个巨大的古钟，将其罩入其中，这古钟好似真实的一般，表面有着一些奇异的妖文，飞速的流动着，似乎在牵引天地间某种规则一样。

　　“成了！”

　　妖皇太子皇泰天惊喜道。

　　啪！

　　空气凝聚的古钟消失。

　　妖皇面带微笑的再度出现在众人面前。

　　“恭喜恭喜。”

　　“祝贺妖族至宝复原。”

　　神盟之主和海皇也笑着说道，只是他们有几分诚意，那就不得而知了。

　　妖族的人更是欢呼不已。

　　妖皇示意安静，妖族的人这才安静下来，但一个个脸上都是神采飞扬的。

　　“你得到了你想要的，是否该兑现承诺了。”秦政道。

　　“你就不怕我不兑现诺言。”妖皇很是兴奋，故而说话的时候，脸上也是带着微笑的。

　　秦政一笑，“在你们三皇眼里，我可有可无，你会为了我而打自己脸么。”

　　妖皇点点头，“你说的没错，你的确不重要，之所以要杀你，也只是那百万分之一的几率破坏赌约中的内容，要让你活着也不是什么难事。”

　　“多谢妖皇了。”秦政长出一口气，终于在死局中博取了生机。

　　墨公主也激动的抓住秦政的胳膊，她也没想到，必死的情况，秦政居然还能够从中活下来。

　　周围的人也是啧啧称奇。

　　“不过……”妖皇拉长了腔调。

　　秦政道：“妖皇还有什么吩咐。”

　　“我说保留你的性命不假，但我也不想留下那百万分之一的几率带来麻烦。”妖皇的话让本来兴奋的秦政再度感到了不妙。

　　“你想怎样！”秦政沉声道。

　　“永久性封杀你的武脉，彻底杜绝你可能带来的麻烦。”妖皇说出了自己的想法。

　　秦政张口就要骂人。

　　这他妈的太混蛋了，居然要封杀我的武脉，这是彻底扼杀我的武道之路，那我活着还有什么意义，阴险卑鄙无耻的妖皇，我，我……

　　不对啊。

　　我的武脉是九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉，他们根本发现不了的，怎么给我永久性封杀？

　　就听妖皇道：“你肯定对我恨之入骨，要怪也只能怪你太嫩，没经验了，与我谈条件前没考虑到这一点，而我也只能如此，才能让海皇和神盟之主不会怪我留你性命，所以只能封杀你那血脉中的武脉了。”

　　刷！

　　妖皇抬手一点。

　　一道金光射出，直接冲入秦政身体内，渗透入那流动着的血液之中，化作一张金色的网子，将血脉封禁起来。

　　暴怒的秦政差点忍不住仰天大笑。

　　这所谓的封禁，根本无法扼杀他的武道之路。

　　血脉之中是否有武脉不知道，就算是真的存在，不说血脉神妙连五代妖皇都参不透，未必能够真的禁制，哪怕是真的禁制，也对他武道之路没影响，他还有九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉，可以继续在武道之路上突飞猛进。

　　不过，秦政对三皇的恨意，却没有半点减弱，反而不断的增强。

　　先是没有任何理由的必杀他。

　　好不容易找到自救的办法，居然还要扼杀自己的武道之路，管你成没成功，都这样做了。

　　你们可以欺负我，难道就真的以为我秦政只能认命被欺负。

　　哼哼，你们也别怪我不客气了！


第四十二章 缺德的修改！

　　秦政心里翻滚着报复的想法。

　　但他表面没有流露出什么，只是狠狠的盯着妖皇。

　　“你应该感到高兴才是，你最终还是能活下来。”妖皇完全没将秦政的恨意放在心上，“你的武道之路也并未完全封死，可以寻找一些经典，重新塑造一条武脉。”

　　神武大陆所谓的经典，实则就是人为塑造一种武脉。

　　只是这种人为塑造的武脉，除却三大武经之外，基本都是有缺陷的，哪怕是没缺陷的，修炼要求也苛刻的让人想骂娘，真正武道方面有辉煌成就的，只有那些体内天生具有特殊武脉的。

　　若非秦政修炼的是三大武经之中的两种，注定以后不会有大作为。

　　“说的真好听。”秦政冷笑道。

　　妖皇没搭理秦政的愤怒，只是淡然一笑，“现在你可以告诉我，你如何得到这个字的。”

　　“老王爷留给我的，说可以让我保命。”秦政自然不可能说出五代妖皇的事情，只能推到已故的老东海王身上。

　　对于这一点，妖皇等人还真没怀疑。

　　原因很简单，他们早就查过秦政的生平，根本没什么际遇，唯一接触到的真正高人，也就是老东海王。

　　至于在瀑布山洞的事情，那顶多知道是追击一种在三皇眼里很垃圾的闪雷赤风兽而已，所以根本没怀疑。

　　“好了，现在你可以从石桌内取出九色神莲经了。”妖皇弹出一滴血。

　　神盟之主和海皇也各自弹出一滴血。

　　三滴血尽入秦政手中。

　　此三滴血彼此不相容，各自盘踞在秦政的手掌心一处区域。

　　妖皇之血，是透明的，内里有着一头妖兽的影子，那是妖皇血脉返祖之后，展现出来的妖兽模样儿，散发着一股凌厉之气。

　　海皇之血，是蓝色的，里面传出海水流动的响声。

　　神盟之主的血是淡金色的，内里仿佛蕴藏着无比浑厚的力量，带给人苍茫大地蕴藏其中的感觉。

　　按照纸张中的内容，是要秦政拿着这三滴血，才能够令石桌内显现出九色神莲经。

　　“给我一些时间，让我好好回忆一下，看看老王爷是否还曾给我说过开启石桌禁制的办法。”秦政说道。

　　三皇自然不会反对。

　　纸张上说的明白，必须秦政才可以。

　　他们本来也觉得可以自己出手的，但想到老东海王生前毕竟不凡，参阅过九色神莲经，谁知道留下什么禁制，为保证不出现意外，只能按照老东海王的要求去做。

　　可他们却不知道，秦政所谓的思索，根本不是想如何解开石桌禁制。

　　石桌禁制，对秦政来说，只需要自己一滴血随意的就可解开，哪来的那么多麻烦。

　　他要做的是，对九色神莲经动手脚。

　　丫的，三皇对自己所作所为这般过分，能不报复么？

　　不要以为实力低微，就是你们随便欺辱的。

　　秦政盘坐在那里，脑海中便对九色神莲经进行了全新的分解。

　　本身他修炼了九色神莲经，而且还修出了神莲之力，熔炼过神莲之血，更有五代妖皇对九色神莲认识的记忆，要想改动，不被发现，还真不难，毕竟这些人没人看过九色神莲经，他想的是改成什么样，既不被发现不对，令他们相信的去修炼，还能够让他们以后悔恨的要死，这才能解气。

　　想了足足两个小时，秦政觉得可以实施了。

　　他就睁开眼，看向三皇，道：“拿到九色神莲经，希望你们立刻离开，最好永远不要再来东海王府。”

　　“除非老东海王死而复活，否则，我们不会踏足东海王府半步，我三方的人从此之后，也绝不会刻意的针对东海王府的人。”妖皇说道。

　　“我能信你么？”

　　秦政嘲讽道。

　　妖皇淡然一笑，没有责怪，他完善了妖皇钟，心情大好，才不会为一点小事，就去发怒呢，何况九色神莲经即将到手。

　　只见秦政来到亭子内，站在那石桌前。

　　“你们不是都想要找九色神莲经么，就在这里。”秦政拍拍石桌，“你们不知道有多少人碰过，却不知道，很后悔吧。”

　　妖皇太子皇泰天哑然失笑道：“我们也就是有点后悔，你呢，明知道九色神莲经在什么地方，却拿不到，你是不是更郁闷啊。”

　　“是啊，你是不是更后悔。”

　　“看得到，摸不到，这才是最郁闷的。”

　　“我都奇怪，你怎么能忍耐过来的，厉害啊厉害，佩服啊佩服。”

　　很多人都哈哈大笑起来。

　　秦政暗自冷笑，若你们知道我早就修成了九色神莲武脉，不知道还会不会这么开心的笑。

　　他没有再说什么，真元吐出，包裹三滴血，反手按在石桌上面。

　　此举三滴血被真元吸住，没有碰到石桌，但是他手掌按着，被人也看不到，于是那神莲之力在真元的包裹之下，便渗透进入石桌内。

　　石桌内的九色神莲经书写是老东海王秦孤醒参悟九色神莲经创造出的类似神莲之力的手段完成的。

　　这手段固然精妙，在真正神莲之力面前，修改就太容易了，毕竟老东海王书写不是用多么强悍的力量，他要的是精妙，不被人发现，还有测试能否修炼九色神莲经的办法等等，故而巧妙才是关键。

　　这就给秦政创造了机会。

　　他以神莲之力开始改动石桌内的九色神莲经，并且抹除那段所谓检测是否可以修炼的办法的文字，添加了他想好的很缺德的几句话。

　　完成之后，秦政这才将三滴血以神莲之力按入石桌内。

　　他也不知道老东海王所谓要他用三皇各一滴血方可取出九色神莲经是什么意思，但神莲之力完全可以做到，所以哪怕三滴血没用，也不用担心。

　　没一会儿的功夫，石桌上面泛起淡淡的光芒。

　　一个个的立体字在石桌内呈现出来。

　　秦政便退出了亭子内。

　　三皇倏然而至，站在石桌周围。

　　他们不需要一个字一个字的去读去背，一眼看去，石桌内九色神莲经的内容就烙印在他们的脑海中了。

　　随后石桌便轰然爆碎。

　　三皇都没有马上离开，而是闭目阅读脑海中烙印的九色神莲经。

　　等他们看完，脸上都露出古怪之色。

　　他们旋即又去阅读了。

　　秦政一脸的坦然，心里则是暗笑不已，他对九色神莲经的修改可以说改了，也可以说没改，没看过九色神莲经的他们，根本不可能察觉其中问题的。

　　好一会儿，神盟之主开口道：“九色神莲经之事，自此而结，我三方之人不得再因此事故意与东海王府为难，大家都离去吧。”

　　他这般说，谁敢不从。

　　那些非东海王府的人纷纷冲天而起，离开了。

　　三皇深深的看了一眼秦政，这才冲天而起，刹那间消失无踪。

　　东海王府的人在沉寂几秒钟之后，轰然爆发出欢呼。

　　他们终于不再提心吊胆了。

　　安全了！

　　“秦政，王府欠你的。”墨公主轻轻的道。

　　“公主知道我的情况，我并没有什么损失。”秦政笑道，关于九色神莲经的事情，墨公主是唯一的知情者，也就知道那妖皇对他所谓的封禁是没用的，“我也该走了。”

　　墨公主道：“这么着急，明天走不成么。”

　　秦政一笑，“虽说三皇方面不可能刻意针对我们，可不代表着其他方面不会，尤其是我留在东海王府，什么大炎皇室啊，平南王府啊等等，说不定会来找麻烦的。”

　　他没有逗留，向墨公主告辞。

　　这次没有再隐瞒那地道，当着墨公主的面，打开地道，沿着地道来到尽头处。

　　就看到燕听雨正牵着两匹疾风角马，焦急的等着他，看到秦政出来，面露狂喜。

　　“不要问，走。”秦政直接上马。

　　这匹疾风角马倒是都被燕听雨训的温顺了。

　　两人两骑选定西南方向，就狂奔而去。

　　狂奔一天一夜，次日中午，他们才在一处山谷中停下来。

　　洗刷一遍，吃过东西，他们仍旧是精神奕奕，毫无疲惫感，秦政甚至还处于亢奋中，终于自由了。

　　“快跟我说说过程。”燕听雨扯着秦政坐在身旁，屈膝而坐，双手托着香腮。

　　秦政也没隐瞒，就将过程统统的说了一遍，但没提及修改九色神莲经的事情。

　　哪知道燕听雨听完之后，直接蹦了起来，“不对！”

　　“哪里不对了。”秦政反是被燕听雨给搞的一愣。

　　“你说你思索老东海王是否留下办法，想了那么久，这里面有问题，绝对不会是那么简单的。”燕听雨小脸红扑扑的，满是兴奋之色。

　　秦政哑然，“你为什么这么想。”

　　燕听雨嬉笑道：“因为我了解你，别看咱们认识的时间不是太久，我的为人怎样，你很清楚；你的为人如何，我更明白。”她用手指点了一下秦政的额头，“别看你重情重义，但你这人最受不得屈辱，三皇这般待你，你会不反击，绝不可能，我猜你一定对九色神莲经动了手脚，呀，若是这样，你不是修炼了，不然怎么会修改，我明白了，难怪你能够突然神秘的突破，而且还特别叮嘱我若有人询问，说你是隐藏性质的武脉，咯咯，我说对了吧。”

　　“你就从我的性格来判断的？”秦政有些不可思议。

　　“当然了，还有你之前无法踏入武道之门，却又神秘完成，综合起来联想到的，而且别人在三皇面前可能吓得腿软，你啊，估计就算是面对真正的神也是站着死，如此才有胆量动手脚。”燕听雨两眼冒光，越说越觉得正确，越是兴奋秦政的所作所为，居然连三皇都给耍了。

　　秦政长叹一声，“想不到最了解我的竟然是认识时间最短的你。”

　　燕听雨大喜道：“果然如此，快说，快说，你到底怎么改的，不会就是让他们无法修炼吧。”

　　“无法修炼只可能被怀疑，我让他门能够修炼，不过嘛，嘿嘿……”秦政一脸的贼笑，“我的修改有点缺德。”


第四十三章 秦缺德！

　　想想改动的九色神莲经，还有前缀的二十个字，秦政都觉得有点缺德。

　　“快说你到底怎么动手脚的。”燕听雨两眼放光。

　　秦政干笑没回答。

　　燕听雨更是期待了，用力的推了秦政一把，“快说。”

　　“好吧，记住，出我之口，入你之耳，不可有第三人知道，不然咱们都完蛋。”秦政警告道。

　　“我又不傻，怎会告诉别人。”燕听雨道。

　　秦政看看左右，确定没人，这才低声向燕听雨嘀咕了几句。

　　还没说完，燕听雨的俏脸就红扑扑的，羞的煞是可爱，惹得秦政差点忍不住咬一口。

　　“你真缺德。”燕听雨又是羞，又是好笑，“秦政，我看你以后别叫秦政了，干脆叫秦缺德吧，嗯，这名字挺好。”

　　“我也是被逼的。”秦政做出无辜状。

　　“那我问你，你自己觉得缺德不？”燕听雨问道。

　　秦政干笑道：“是有那么一点。”

　　燕听雨道：“那就是了，你就叫秦缺德。”她笑了好一会儿，才重新坐下来，看着远方，嘀咕道：“以三皇的聪明才智，应该不会修炼吧。”

　　“我敢打赌，他们一定会修炼。”秦政仰面躺在草地上。

　　“为什么。”燕听雨也学着他，挨着躺下来。

　　望着空中浮云，万里清空，秦政说不出的舒坦，所有的压力一扫而光，“你觉得依照我修改的办法，他们会自己轻易去修炼么？”

　　“当然不会。”

　　“可是他们能拒绝九色神莲经的诱惑么？”

　　“很难吧，到了他们那个高度，人神桎梏的阻碍近在咫尺，手里就有个能够打破人神桎梏东西在，很能抵抗住这种诱惑。”

　　“这个时候，不管是谁，要做的只可能是抓人，秘密逼迫别人修炼九色神莲经，看看是否可行。”秦政自信得道，“我修改的九色神莲经奥妙就在这里，完全可以修炼，不会有什么问题，而发现问题，唯有等到打破人神桎梏之后，所以只要实力弱者修炼没问题，他们便会修炼。”

　　燕听雨咯咯笑道：“果然是秦缺德，之前在三皇面前表现的的确很稚嫩，这次算是老谋深算了一次，让三皇悔恨终生。”

　　秦政闻言，哈哈大笑。

　　两人都是兴奋不已。

　　躺在草地上，轻轻的风吹过，嫩草在脸上滑动，痒痒的，还有一丝燕听雨淡淡的体香，秦政全身都懒洋洋的，“我们接下来该去哪里呢。”

　　“去鸣罗城吧。”

　　好半天，燕听雨才说道。

　　“怎么会想去哪里？”秦政对鸣罗城的印象很模糊，只是个小城。

　　“我家族有件东西放在那里了。”燕听雨两眼微闭，声音微微有些颤抖的道，“我的炼兵术与众不同，效果却远胜其他炼兵师，我还能有斗虎势和神兵域这等绝世的武技，这些都是我的家族灭亡，惨留下来的一点东西。”

　　秦政翻身坐起。

　　就见燕听雨仰面躺在草地上，眼角流出泪水。

　　轻轻伸手将燕听雨抱起来，让她靠在自己的怀里，秦政知道，她压抑的已经太久了。

　　燕听雨也不睁眼，就这么靠在秦政怀里，流着泪，说道：“我的家族就是神武大陆第一炼兵世家，燕家，三年前的一天夜里，一群神秘人闯入我家，将我家两千余人都给杀了，只有我逃了出来。”

　　拭去燕听雨俏脸上的泪水，秦政紧紧的拥着她。

　　他知道燕听雨会有些来历，没想到居然还有如此凄惨的经历，三年前的燕听雨才几岁，曾经幸福的一家人，让神武大陆之人都尊崇的人，却一夜间被屠尽，自己一个人亡命神武大陆，一般人可能都会疯掉的。

　　哭着哭着，燕听雨就睡着了。

　　秦政抱起燕听雨，进入一处山洞，让她靠在自己的身上熟睡，看着那娇俏脸蛋儿上的泪痕，他心里也不是滋味。

　　自从九色神莲经事情之后，燕听雨就在为自己担忧，更是一天一夜远奔到这里，再有伤心事，真的是累了。

　　“燕家！”

　　秦政对于神武大陆第一炼兵世家自然是如雷贯耳，怕是神武大陆就没有不知道，这个家族存在足有千年之久，可以说近千年来诞生的神兵利器，九成以上是这个家族炼制出来的，剩下的一成也大都是去燕家拜访过求学过的人炼制成的，而燕家又从不加入任何的争斗，始终与神盟，妖皇族和海皇族关系良好，甚至三皇有盛事的时候，也会邀请燕家派人出席，连老东海王秦孤醒都对燕家很有好感。

　　怎奈三年前，一夜之间，燕家化为瓦砾。

　　此事曾引起大轰动，三皇亲临，也未曾查到蛛丝马迹。

　　秦政看着燕听雨，心里感叹，谁能想到燕家居然还有一个传人，还就在自己身边，也难怪她的炼兵术独特，更有斗虎势和神兵域这两种绝世武技了，并且若非燕家走出来的人，如何能够注意到他的血脉奇特呢。

　　与燕听雨相识的一幕再度浮现眼前。

　　他想着想着，也睡着了。

　　这些日子以来，遭遇太多，神经始终高度绷紧，睡觉都不安稳，如今终于放松下来，很快就睡着了。

　　直至第二天日上三竿，两人才醒过来。

　　吃过东西之后，便启程，向鸣罗城赶去，唯独有点遗憾的是，昨天的两匹疾风角马晚上趁他们入睡，跑了。

　　只能步行了，寻找机会再捕捉妖兽代步。

　　出的山谷，径直向西南方向而去。

　　也没走出多远，两人就听到呼唤声。

　　“好像是叫我的。”秦政侧耳倾听，声音有点远，还是能分辨出是秦政两个字。

　　“此地距离大炎帝千余里了，怎么还有人找你，而且找到这里来了。”燕听雨奇怪道。

　　秦政仔细倾听。

　　没一会儿，那声音就近了许多，也清楚了。

　　“嗯，是叫我的，听声音好像是王府秦白。”秦政微皱眉，这秦白是王府的一个奴才，与秦政不远不近，没有过太多的接触，彼此见面也都是点头而已。

　　“去见见么。”燕听雨问道。

　　秦政沉吟道：“先看看再说。”

　　他并没有现身出去与秦白见面，而是顺着声音赶过去，暗中观察。

　　结果就看到秦白骑着一匹疾风角马慢跑着在吼叫，而距离他大约四五百米远的地方，还有人缀在后方，其中一人赫然是罗家家主罗云平，余者尽都是王府二夫人罗云红的心腹，虽然没什么实力，也各个都是气武境的。

　　“这对姐弟居然还要对我下手。”

　　秦政眼中迸射出森冷的寒芒。

　　但他并没有出去偷袭，他心里还有个问题，那就是自己从地道出来的，那地道也就是墨公主知道了，且他与燕听雨狂奔这么久，怎的还被追上来了。

　　想了一下，秦政环顾左右，他一眼就看到一座山峰，让燕听雨隐匿到一处地方，他自己便上了山峰。

　　站在山巅，秦政大声吼道：“罗云平，我在这里。”

　　很快罗云平等人就发现他所在了。

　　一群人立刻冲上了山峰，将秦政堵在那里。

　　“终于还是让我找到你了，哈哈……”罗云平脸上挂着灿烂的笑容，就是说话有点漏气，那是牙齿被墨公主打掉的。

　　“是我找到你的好吧。”秦政嘲讽道。

　　罗云平混不在意，大笑道：“谁找到谁，不要紧，关键是我们见面了。”

　　秦政问道：“能不能告诉我，你怎么知道我向这个方向来的，而且知道我就在附近。”

　　“我就知道你肯定很奇怪。”罗云平嘿嘿笑道，“那就不防告诉你，当初我用天斗密罗术查看你的血脉，你以为那天斗密罗术就只能简单的查看血脉那么简单么？我还在你血脉中设下了一点禁制，只要你走过的地方，我就能够感应出来，若非你血脉被妖皇下了禁制，略微波及到了我的禁制，我也不至于这么困难的才找到你了。”

　　实则情况是秦政的血脉被激发，已经开始发挥作用，在无形间，削弱了那禁制的作用，并且用不几天，就会彻底抹除掉，也是如此的原因，使得罗云平寻找没那么顺利，与妖皇设下的禁制无关，这一点罗云平是没想到的。

　　倒是秦政多少能够猜测到一点，而且有一点，恐怕是三皇做梦都不会想到的，那就是妖皇设下的禁制，秦政只是愤怒妖皇的卑鄙，却没有对禁制多少的怒火，他的血脉连五代妖皇都说参不透，更令秦政充满期待，可所有的一切都只是说法而已，奥妙到底如何怎么验证呢？

　　现在有办法了。

　　只要血脉能够自行粉碎妖皇设下的禁制，那就表明血脉真的足够强。

　　但不可否认天斗密罗术的确是好东西。

　　秦政对此有些兴趣了。

　　他对天斗密罗术的认识，也仅仅在于知道用以查看血脉，还有攻击性很强方面，余者真不知道。

　　“说吧，你找我干什么。”秦政冷声道。

　　先行摆手让秦白等人退到后面，防止他们听到，罗云平这才说道：“也没什么，就是打算让你去我罗家住些日子，将秦孤醒那老东西告诉你的秘密都说出来，尤其是关于九色神莲经的。”

　　“你们姐弟还是认定我有九色神莲经。”秦政眉头一皱。

　　“这个呢，是我姐认定的，我嘛，到是觉得，你的情况和老东西的相似，老东西应该将他独有的手段传授给你了，那是我想要的。”罗云平嘿嘿笑道。

　　秦政冷冷的看着罗云平，这时候，秦政可不再是曾经了，他已经动了杀意，这样的人留着就是给自己招惹麻烦的。

　　罗云平看出秦政动了杀机，哈哈大笑道：“你还想动手？”

　　“我想杀人！”秦政冷森森的盯着他。

　　“哈哈……”

　　罗云平点指秦政，放声狂笑，“我没听错吧，就你这小小的气武境，居然还想杀我这罡武境的大高手。”

　　“杀你很难么。”秦政四处查看，他要杀罡武境强者，必须动用九转回龙骨体武脉的神龙之力，那就会暴露他修炼妖族经典的秘密，所以一旦动手，必须是斩尽杀绝一个不留，故而查看周围，是否会被人发觉。

　　结果这一查看，就发现有六七人正飞速的从山脚下向山上奔来。


第四十四章 撼地锤！

　　来人不多，其中也有名罡武境的高手，余者俱都是气武境的，且这些人，秦政还认识几个，为首的正是平南王府的云东阳。

　　平南王只有一个女儿云朵儿，可他这一辈的兄弟则有三人之多，这云东阳就是平南王的亲侄子，虽然没资格继承平南王位，却是平南王府中年轻一代最强的一位，据说还有点特色的武脉。

　　秦政立刻放弃了出手。

　　那云东阳身边的罡武境高手乃是平南王的贴身护卫之一，是罡武境大成的强者，再有罗云平，更有云东阳等一干气武境，真要大战，很难做到将这些人一个不留的击杀。

　　“终于让我们找到了。”云东阳兴奋的道。

　　秦政哼道：“你们平南王府也在找我。”

　　“当然，别的不说，你对云朵儿所做的一切，让我平南王府蒙羞，岂能让你活着离开，为了抓你，平南王可是许下重诺了，我堂兄弟六人无论谁抓住你，便可取代云朵儿成为下任平南王的继承人，哈哈，还是我走运，看到罗云平等人行踪诡秘，就追了下来，这是注定要我成为新一代平南王了。”云东阳大笑道。

　　“云朵儿不再继承平南王爵位了。”秦政还真不知道有这事。

　　“她要嫁入皇室了，自然不需要继承爵位了。”云东阳笑吟吟的道，“这可要多谢你啊，让太子古洛亡命逃走，皇室重新确立七皇子古宇为新太子，云朵儿就是太子妃，我平南王府自此之后，势必将青云直上，将其他三王远远抛在身后。”他点指罗云平，傲然道，“听到我说的话了没有，马上给我滚！”

　　秦政暗笑，这云东阳倒是精明，借宣传平南王府的境况来威胁罗云平，能够吓跑罗云平，就能省却许多麻烦了。

　　“笑话，想要秦政，可以，打败我们。”罗云平怎能示弱，尤其是听云东阳说居然是跟着自己来的，更是让他心有不快。

　　跟随罗云平前来的人也冲上来。

　　双方形成对峙。

　　“少爷，我们与罗云平的实力相差无几，真的交手，很难说会怎样，不如先抓秦政。”那名平南王的贴身护卫云白道，此人是平南王身边护卫队的成员。

　　“嗯，你说的没错。”云东阳同意，对罗云平喝道，“罗云平，咱们目的相同，与其先来一场厮杀，不如先抓秦政，等抓住秦政，再分胜负如何。”

　　罗云平略微一想，便点头道：“好，就依你说的。”

　　双方十多人立刻分散开来，形成包围圈。

　　“束手就擒吧，你没有半点希望。”云东阳道。

　　“不要以为人多，就能抓住我。”秦政伸出手指轻轻摇了摇，陡然一转身腾空而起，直接就飞离这山巅，到了空中。

　　他选这个地方主动与罗云平相见，就是为自己留下后路了。

　　罗云平也好，云白也罢，都是罡武境的强者，无法飞翔的，那么他有神兵域的踏盾而行，就可轻松离去。

　　守护之盾呼啸而出，落在秦政的脚下，载着他向对面的山上飞去。

　　两座山相距足有三百多米，罗云平和云白也是干瞪眼，根本不敢纵跃，跌落下去，那非摔死不可。

　　看看那悬崖，不算高，七八百米，摔死个人很容易。

　　“就知道你是这想法，有我云东阳在，你跑不了。”

　　大笑声中，就见云东阳从人群中冲出来，一步踏在山崖边，腾空一跃，双手伸展，如同大鸟一样，身体轻飘飘的没有半点的重量一般，依靠腾空冲跃引来的风，吹动着他向秦政冲刺过去。

　　“特殊武脉凝聚的神通！”秦政也是啧啧称奇。

　　这云东阳使用的可不是什么飞行武技，是武脉演化出来的神通。

　　“砰！”

　　秦政落在对面的山巅。

　　这云东阳好似人在水中游泳一般，在空中双手滑动，身体向前冲刺，落在秦政的对面。

　　“想不到吧。”云东阳得意的道。

　　“有点意外，你是什么武脉。”秦政真没见到过这样的武脉引发的奥妙。

　　云东阳傲然道：“我这就是特色武脉……力武脉！”

　　秦政恍然大悟。

　　力武脉，特色武脉中比较低级的一种，主要奥妙就是力量，凝聚出来的神通也就是力量方面的，简单点说就是轻与重。

　　他可以轻若鸿毛，没有重量般，随着风而飞跃。

　　他可以重若神山，就是所谓的天生神力在其面前也无法在力量方面与之抗衡。

　　要说力武脉具体凝聚的神通，连名字都没有，只是最简单的力之运用而已。

　　“还用我动手么。”云东阳倨傲的看着秦政，用手点指自己的脚下，“跪下在我面前，双手倒背，等着我的人来把你绑起来。”

　　“白痴！”

　　秦政抖手就将守护之盾给抛了出去。

　　咻！

　　守护之盾四周薄刃弹射出来，带着一溜寒芒，就向云东阳的喉咙割去。

　　“你还敢反抗！”

　　云东阳发出不可思议的声音，这语气差点没把秦政给恶心死，平南王府的人都是这么自负么？这也不叫自负，应该叫愚蠢吧，太高看自己了。

　　两人同为气武境，只是云东阳为气武境大成，境界更高一点。

　　“当！”

　　火星四溅。

　　守护之盾被封挡的回旋，重新落入秦政的手中。

　　“敢反抗，要你知道厉害，看我撼地锤！”云东阳大怒，手中不知何时抓着一个锤头也就是拳头大小的小铁锤，抡起来就向秦政砸了过去。

　　秦政举起守护之盾封挡。

　　轰！

　　对轰之际，那小铁锤上面爆发出一团朦胧的土黄色光芒，好似汲取大地的力量一样，一下子沉重程度暴增。

　　一下震的秦政身体后退了两步。

　　“果然是撼地锤。”秦政低呼道。

　　“废话，当然是撼地锤，我锤死你。”

　　云东阳抡起撼地锤对着秦政就再度轰过去，他是力武脉，就力量而言，等同于天生的，所以使用撼地锤一点都不费劲儿。

　　撼地锤，人级神兵，属于最接近地级神兵的人级神兵，据说与其它的人级神兵硬抗的话，最终能够轰碎其它人级神兵，当然这种对抗分出胜负，是需要相当时间才可以的，唯有地级神兵完全发挥威力，才有可能几下毁掉一件人级神兵。

　　“撼地锤，我要了！”

　　秦政大笑道。

　　他的神兵域一个大境界熔炼一件神兵，力武境熔炼的是守护之盾，现在是气武境中级，距离高级也就是一线而已，还没有他看重的兵器呢。

　　撼地锤无疑让秦政心动了。

　　“你说什么？”云东阳收回撼地锤，大声叫道。

　　“我说，它是我的了。”秦政用手一指撼地锤。

　　“太狂妄了！”

　　云东阳气的蹦起来，抡起撼地锤恶狠狠地向秦政砸了过去。

　　秦政不再保留，真元融合神莲之力，举起守护之盾强横的硬碰硬。

　　虽说守护之盾可能还未曾随着血脉激发完全的成就神兵利器，可看云东阳的情况，秦政也知道，云东阳无非就是单纯的用死兵器，这撼地锤同样未曾发挥出真正的威力，所以无需惧怕。

　　轰！

　　再度碰撞，结果就发生了变化。

　　秦政牢牢站在原地，双脚略微下沉，踏入地面将近六七厘米，反观云东阳被震的大叫一声，空中翻滚出去十多米。

　　嗖！

　　还未等云东阳双脚落地，秦政便闪电般冲过去。

　　云东阳脚落地，秦政人就到了。

　　砰！

　　他左手探出，一把抓住云东阳的右手手腕，用力一拧，要将其右臂拧断，也好让他扔掉手中的撼地锤。

　　“百倍重压！”

　　云东阳狂吼道。

　　他的右臂顿时重若万钧，令秦政根本无法拧的动，比钢铁还要坚韧不知多少倍。

　　秦政冷笑一声，右手的守护之盾急速旋转着，便从云东阳的面前划过，一溜寒光夺目，令他眼睛下意识的一闭，随即就感到胸膛一痛。

　　“你敢杀我。”云东阳脸上尽是不甘的狰狞，胸膛被守护之盾薄刃给彻底划破，内脏都被划烂不少。

　　就这么两眼圆整着仰面摔倒，他到死都不能接受居然会被他完全蔑视的人给杀死了。

　　“杀你怎样，就是三皇，我都敢坑，何况是你。”秦政伸手将云东阳的空间袋收走，连带着那撼地锤也带走了。

　　这时候，罗云平和云白已经率人冲来。

　　远远的看到云东阳被杀，云白都要疯了，他负责保护云东阳的，如今云东阳被杀，他回去，平南王非宰了他不可。

　　“秦政，我杀了你！”云白发狂的腾空跃起，扑杀过去。

　　“恕不奉陪。”

　　秦政抛出守护之盾，踏盾而去。

　　横跨五六百米的距离，落在一株参天古树上面，再度抛盾飞掠，就消失在他们的视线中。

　　“给我搜，一定要找出秦政杂种，不然一个个都得死！”云白发疯似吼道。

　　罗云平虽然不满，但并不想反驳，生怕发疯的云白与他拼命，何况抓秦政才是正事，所以同样下令，全力搜查秦政，务必将他找出来。

　　他们便向着秦政离去的方向找下去。

　　秦政并没有离开，确定这些人看不到他之后，便暗中返回，寻找隐藏在暗处的燕听雨。

　　“秦缺德，我在这。”

　　燕听雨从暗处跑出来。

　　“少叫我缺德，我一点都不缺德。”秦政瞪眼道。

　　“嘻嘻，你就是缺德。”燕听雨嬉笑道。

　　秦政也不与她纠缠，一手提着撼地锤，一手牵着燕听雨的手，这才离开此地。


第四十五章 曾经辉煌！

　　傍晚，秦政两人才找到一处隐蔽的山洞。

　　此处距离先前与罗云平，云白相见的地方有几十里之遥，且为防止被打扰，秦政选择的山洞是一处离地六百米之高的悬崖峭壁中，就是认真寻找，也很难被人发现，除非空中飞翔才会有发现可能。

　　为此，秦政也是第一次带着燕听雨踏盾飞行。

　　入的山洞，燕听雨便迫不及待的向秦政索要撼地锤。

　　一生投入炼兵中，以成为神武大陆第一炼兵师为目的的燕听雨，对于神兵利器自然是有着旁人无法比拟的喜好程度。

　　撼地锤足够令她心动。

　　秦政坐在一旁，略作调息，以神莲之力调整，很快就恢复如初，这是他最大的优势，一般情况下，可以不去考虑所谓的消耗。

　　全身再度充满力量，秦政见燕听雨还在翻来覆去的查看撼地锤，便先行离开，去外面抓了些野味。

　　回来之后，两人齐动手。

　　忙活了一阵子，燕听雨负责烧烤野味，秦政接过撼地锤，也仔细的查看起来。

　　“据说撼地锤沉重无比，也不是很重么，若非云东阳施展的时候，展现出它的一点不凡，我都怀疑这是不是真的撼地锤。”秦政拿着小铁锤，有些怀疑。

　　“这就是撼地锤！”燕听雨给于肯定的回答。

　　以燕听雨在兵器方面的认识，秦政自然不会怀疑。

　　他举起撼地锤。

　　就见这撼地锤，锤头也就是比成年人的拳头稍微大一点，锤炳连带着锤头也就是半米左右的长度，通体黑漆漆的，实在是没什么神兵利器的形象，与秦政听说过的撼地锤相比，就好像是邋遢和干净的区别，反差极大。

　　“这不能算是完整的撼地锤。”燕听雨解释道。

　　“怎么讲。”秦政把玩着撼地锤，在想着要不要熔炼。

　　野味差不多了。

　　燕听雨撕扯下来一块递给秦政，“先不要熔炼撼地锤。”她自己也扯下一些，边吃边说道：“你知道撼地锤来历么。”

　　“好像是妖族一个已经灭族的种族的震族之器。”秦政放下撼地锤，甩开腮帮子，就大吃起来。

　　“嗯，那个种族叫地妖族，曾经妖族一皇八王种族的妖王族，只是后来没落了，跌出妖王族系列，被其他种族取代，后来在其人口数量锐减至千数的时候，得罪了八大妖王种族之中最凶悍的战狼王族，结果地妖族被战狼王族给彻底灭绝了，而那一战，战狼王族损失惨重，差点因此被其他妖族拉下妖王族的级别，主要就是因为这撼地锤。”燕听雨说道。

　　吃的满嘴油渍的秦政登时扭头看向那黑漆漆的小铁锤。

　　他有些不敢置信。

　　要说地妖族，他没多少记忆，要说战狼王族，那就太清楚了，一直以来，战狼王族都是有资格冲击妖皇族地位的。

　　妖族固然有一皇八王这九大最强大的种族，但他们的地位是依靠本族的实力来确定的，若是有种族足够强大，就能够将他们打败，便可取而代之的，自从妖皇钟出世，平定妖族内部动乱，妖皇族就始终霸占皇族地位，因为有妖皇钟啊，可就算如此，战狼王族都有资格冲击他们的地位，可想而知战狼王族有多么的恐怖。

　　就听燕听雨继续说道：“当代战狼王族号称史上第二强，再度拥有向妖皇族发起挑战的资格，而所谓的史上最强，就是当初灭绝地妖族的时候。”

　　“当年地妖族固然是跌落妖王族地位，可也是曾经的王族，底蕴雄厚，这样战狼王族还敢灭绝他们，显然是强悍到爆了。”秦政已经不吃东西了，洗干净手上的油渍，再度拿起撼地锤。

　　锤名撼地，也是很有点霸道的意思。

　　燕听雨细嚼慢咽，继续介绍撼地锤，“那一场战斗惨烈，后地妖族仅有一人逃得性命，便是地妖族的族长，他找到了一位炼兵大宗师，要修复损伤的撼地锤，而这位炼兵大宗师记载下来关于撼地锤的一切，那份东西就在燕家，我曾经读过。”

　　“据那位地妖族族长说，撼地锤本身就是人级神兵中最强横的，威能惊人，后因为这场厮杀，发生了异变进阶为地级神兵，还差点成就天级神兵，竟然助他在断臂重创之后，独斗十大同阶高手，并且斩杀三人，闯出重围，期间更是有战狼王族高手疯狂血脉返祖，动用无数的神通禁术要将他截杀，他都是靠撼地锤闯过来的，也是如此，撼地锤被战狼王族等知道内情的有限一些人，曾经评为当时最强神兵利器之一，因为说是撼地锤不但进阶为地级神兵，在地级神兵中都是佼佼者，至于天级神兵，据说都被携带进入神界了，剩下的估计也不会超过一只手的数量，且万年难的出世一次，故而不在评定之列。”

　　“这是撼地锤最辉煌的时候，可也是此番异变，此战之后，撼地锤居然自动的开始破损，那地妖族族长才找到当时炼兵大宗师用以修复，那人却没办法，而地妖族族长眼见种族灭绝，他更是断臂残废，毅然带着开始破损的撼地锤偷袭，与战狼王族当时的妖王同归于尽，而撼地锤再遭战狼王族的神器重创，自此不负神兵利器威名。”

　　“后来撼地锤几经易手，得到过历代炼兵大宗师的修复，都未曾完成，期间我家族上下千年之久，曾经有两代人，不同时代碰到过，也都出手修复过，就在方才我查看的时候发现，这撼地锤还差一点便可修复。”

　　秦政抚摸着小铁锤，听得心头激荡。

　　这就算是撼地锤差一些完善，那现在也是非常惊人的了。

　　“我能完善这最后一点。”燕听雨放下吃着的东西，自信的道。

　　“你可以？！”

　　秦政猛然抬起头，双目爆射精光。

　　不得不说，这有些出乎意料。

　　在秦政看来，燕听雨的炼兵术很强，但距离大成，还远得很呢。

　　如果真的完善，那这撼地锤将是最接近天级神兵的地级神兵！

　　“具体的来说，是咱们两个联手可以做到。”燕听雨嘴角溢出一丝笑意，“不要忘记，你的血！”

　　“我说嘛。”秦政想到自己的血，也笑了。

　　他的血不正是可以提升兵器的么。

　　而且空间腰带时时刻刻洗练血脉，更是得到一滴九死涅槃血激发，早已经达到一个非常惊人的地步了。

　　“若非有这一点，我倒是不希望你熔炼撼地锤。”燕听雨说道。

　　“你认为我无法发挥其威力？”秦政一下便想到了原因。

　　燕听雨点点头，“从撼地锤几经易手，得到一个验证，无论你是什么样的兵器类的特殊武脉，还是绝代天骄能够打破人神桎梏的，只要不是地妖族的人，撼地锤在手中，也就是一件不错的兵器而已，没人能够发挥出其攻击性，顶多搜集到地妖族人的血融入其中，能够发挥出一丁点的力量，余者皆不可。”

　　秦政沉吟一会儿，“这样，不更是表明撼地锤非凡么。”

　　“的确如此，偏偏就是没人能够发挥出威力，又能奈何。”燕听雨道，“以我的判断，你的一滴血应该可以发挥出撼地锤的点滴威力，虽然只是点滴，威力还是不小的。”

　　撼地锤全部威力显然是强到爆的。

　　哪怕只是发挥出点滴威力，对秦政帮助也格外的惊人，而且大境界错过了，那就错过一次熔炼兵器的机会，浪费也太可惜了，何况很难说，当血脉被完全激发之后，一定不能发挥撼地锤的全部威力？

　　所以只要熔炼它，以后就有可能发挥出全部威力。

　　“那我该怎么做。”秦政很期待。

　　“你要做的就是杀一头妖甲巨象，我需要妖甲巨象之骨来引发我那炼兵炉内蕴藏着的力量。”燕听雨之前炼制兵器，真正动用这家传炼兵炉的就是秦政的守护之盾，那也是她向人购买的妖甲巨象之骨引发的。

　　她真正用来炼制兵器的那个炉子是燕家被灭亡的时候，燕家老祖临终前交给她的，不算是当时燕家最好的炼兵炉，也是排在前三位的，奥妙无穷。

　　“我现在就去找妖甲巨象。”秦政兴奋的起身就要出去。

　　“不急，撼地锤为地级神兵，是有灵性的，你今晚可以抱着它睡觉并且像对待朋友一样向它诉说你的经历，看看能不能进入撼地锤之中，看到撼地锤记录下来的历代主人的信息，若能做到，你也有机会将撼地锤的威力完全的发挥出来，不行的话，就只能借助你的血，勉强发挥一线威力了。”燕听雨说道。

　　秦政早就听燕听雨说过，但凡地级神兵以上都是有灵性的，能够记载下历代主人的信息，若是能够得到认可，便可以得到这些信息，从而令人能够凭空增加无数的经验，知识，还有一些秘辛，可以说一件神兵利器是有能力改变一个人一生的。

　　他干脆脱光上衣，露出健硕的胸膛，抱着撼地锤入睡。

　　月色下，看到秦政的上身，燕听雨看的俏脸微微发红，不想去看，却又忍不住偷偷地看过去。

　　“行了，想偷看就看呗，用得着偷偷摸摸的，大不了你也脱了，让我看，这样咱们就公平了。”秦政调侃道。

　　“秦缺德！”燕听雨啐了一口，转过身，背对他。

　　秦政嘿嘿笑了几声，他抱着撼地锤，轻轻的向撼地锤诉说着自己的经历，期待能有收获。


第四十六章 满足条件！

　　为撼地锤，秦政一夜没睡，却是毫无收获。

　　这到没让秦政有多么的失望，本来嘛，燕听雨都说过，古往今来，得到过撼地锤的有各式各样的人，都是在某方面有特点，甚至最后打破过人神桎梏的，却没有一个能够发挥出撼地锤威力的，就说明不可能那么简单得到撼地锤内记载信息的。

　　清晨吃过东西之后，秦政便离开山洞，寻找妖甲巨象。

　　妖甲巨象这类妖兽不是普通的妖兽，一般很难找到的，而且这次要完善撼地锤，也是需要完全激发炼兵炉，就燕听雨之前搜集到的不算少的妖甲巨象之骨，还真没有多少把握能够彻底激发，故而秦政也是希望能够找到成年的妖甲巨象，完整的骨体，就可保证彻底激发炼兵炉。

　　他早早的便在附近搜寻。

　　不时的飞掠古树，山巅，四处的查看。

　　期间也是时刻提着撼地锤，并且用它来战斗，杀一些妖兽，也逐步的令秦政体会到，哪怕是不发挥威力，撼地锤抡起来，砸在普通刀枪剑戟上面，也能轻松的将兵器砸碎的，显示出其相当不凡。

　　前后找了四天，秦政也没发现妖甲巨象的踪迹。

　　撼地锤自然也是老样子，未曾让秦政有什么收获，多少让他有些好笑的是，四天时间，找遍了附近，居然也没碰到罗云平和云白等人，这些人竟然还未曾搜索到这里，这倒是让秦政不用担心藏在山洞内的燕听雨安全了。

　　直至第五日，秦政躺在一株参天古树上，吃着一枚香甜的果子，思索着接下来去那里寻找妖甲巨象的时候，就听到不远处有非常刺耳的妖兽嘶鸣声，紧跟着就是大地摇晃，仿佛是大型的妖兽奔跑。

　　秦政来到古树更高的地方，向声音来远处看去。

　　赫然就见一高有三米，通过包裹着妖异鳞甲的巨象正在与一个猿类妖兽激战，两者打杀的非常惨烈，那猿类妖兽明显不敌，向这个方向逃跑，巨象在后面紧追不舍。

　　“妖甲巨象！”

　　秦政大喜。

　　寻找了四五天，终于找到了。

　　他轻手轻脚的来到距离地面大约十多米的地方，隐藏在茂盛的枝叶中，等待着妖甲巨象的到来，要一击必杀。

　　这妖甲巨象是成年的，看其象牙呈现暗红色，显示出此妖甲巨象属于这一族类中的佼佼者，有资格成为妖甲巨象王的，普通的成年妖甲巨象相当于罡武境高级，这妖甲巨象则等同于罡武境大成，若是成为王者，就可能达到意武境了，非常的强悍。

　　秦政要动手，势必要催动神莲之力和神龙之力结合，这样就会释放妖气。

　　他也是格外小心的查看过四周。

　　好在方圆百米内也没什么人和妖兽，这样就算是有妖气散发出来，也不担心被人发现。

　　“前面的猿类妖兽应该是血瞳妖猿。”

　　“奇怪，这血瞳妖猿不过是相当于罡武境高级而已，怎么激怒这妖甲巨象的，若非必要，两者力量相差不大的情况下，是不可能发生冲突的，看妖甲巨象似是要将血瞳妖猿置于死地才甘心。”

　　秦政站在古树之上看着。

　　就见血瞳妖猿边战边退，根本不是发狂的妖甲巨象对手。

　　很快距离秦政所在的位置就不远了。

　　“嘶！”

　　凄厉的嘶吼从妖甲巨象口中发出，那笨拙的身体猛然一窜，身上那散发着妖异色彩的鳞甲似是有着气流流动一样，一下就纵跃出去将近五米的距离，凶狂的压落向血瞳妖猿，这血瞳妖猿惊悚的吼叫不断，那双血色的兽瞳内爆射出两道血色的光线。

　　砰！砰！

　　血瞳妖猿的攻击轰在妖甲巨象身体上，打碎一片的妖甲，血肉模糊，打穿了妖甲巨象的背部。

　　轰！

　　妖甲巨象也用那柱子样的左前腿踏在血瞳妖猿身上，一下就将其活活的踏死了。

　　也就是在这胜负刚分的瞬间，秦政出手了。

　　咻！

　　守护之盾射出。

　　一出击便是三力叠加，务求最短的时间内将妖甲巨象击杀。

　　速战速决永远是三力叠加必须的要求。

　　刚刚杀死血瞳妖猿的妖甲巨象也是刚刚放松，待反应过来，守护之盾已经旋转而至，那锋芒毕露的薄刃凶狠的刺入其背部被打穿的伤口，狠狠地钉在那背骨之上。

　　这下疼的妖甲巨象痛苦惨叫。

　　拎着撼地锤的秦政就从高空跃下。

　　砰！

　　撼地锤正砸在那守护之盾上面。

　　咔嚓！

　　守护之盾断开一片背骨，带着一溜鲜血，飞射出去，轰入地面。

　　呼！

　　疯狂的妖甲巨象猛然甩头，用那满是妖异鳞甲的长鼻子抽打向秦政，这一扫，碰到一些石块都给抽的粉碎。

　　秦政抬腿一脚重重的蹬踏在那伤口上面，用的正是斗虎势。

　　啪嚓！

　　又是骨骼断裂声传出，这一脚的力量极其惊人，蹬踏的妖甲巨象身体不稳摔倒在地，他本人则一个倒翻躲开长鼻攻击，落在地上。

　　嗖！

　　双脚落地，秦政抖手将撼地锤全力抛出。

　　砰！

　　撼地锤这次打在妖甲巨象的头部，登时就打的要起身的妖甲巨象再度摔倒，头部遭遇重创，秦政虎啸一声，冲跃过去，接住撼地锤，对着那头部瞬间就是三锤。

　　砰砰砰！

　　连续三下，这妖甲巨象头部几乎被砸爆。

　　任凭妖甲巨象防御惊人，也承受不住如此凶狂的攻击，头部重重的砸在地上，发出阵阵的哀鸣声，一会儿就没了呼吸。

　　秦政飞速的取回守护之盾，踏盾空中查看四周，未曾发现有人到来，这才放心。

　　重新落在妖甲巨象近前，秦政也颇有些感慨，“若非血瞳妖猿死前重创，再有偷袭，还真的很难击杀这妖甲巨象。”

　　他伸手将妖甲巨象收入空间腰带内。

　　空间腰带内空间非常庞大，收上百个妖甲巨象也是轻而易举。

　　有了妖甲巨象之骨，接下来就是完善撼地锤了。

　　秦政便返回那临时居住的山洞。

　　一路加快行进。

　　在越过一片小树林的时候，秦政见到了罗云平等人的身影。

　　这些人分散开来，彼此相互间有呼应，一点点的向前推进着。

　　远远的就看到罗云平和云白两人争吵，偶尔还能听到一两句，秦政便靠近一些，侧耳倾听。

　　“你要是嫌慢，我们就分开行动，别他妈的对我指指点点。”

　　“这么慢的追击，秦政早跑没影了，我怀疑你那所谓的天斗密罗术感应到底是不是真的可以。”

　　“不信，就滚，别跟着我，唧唧歪歪的，别烦人，觉得自己是平南王的人，就了不得，哼，我根本没将你放在眼里。”

　　“你告诉我，为什么感应越来越弱了。”

　　“我再告诉你一遍，秦政那杂碎血脉太过异常，肯定是血脉在消除我的设下的禁制。”

　　“他的血脉被妖皇禁制了……”

　　“又是妖皇禁制，你烦不烦人，分开搜，你自己想办法去找去。”

　　两人争吵着向前推进。

　　秦政听了暗笑不止。

　　可怜这云白是平南王的贴身护卫队的成员，一直以来都是不将那些小家族的人放在眼里，而今却被罗云平骂的灰头土脸，也不敢反抗，秦政也明白，云白之所以如此，就是因为保护的云东阳被杀，不亲自击毙秦政，他没法交待，所以只能寄希望于能够感应到他一丝气息的罗云平了。

　　听罗云平的意思，秦政就更加确定，那天斗密罗术在自己血脉内留下的点滴奥妙已经到了彻底被清理干净的地步。

　　而他的血脉被妖皇设下禁制完成的，那就意味着……妖皇禁制对他的血脉影响怕是不大，更间接证明血脉奥妙无穷。

　　跟着他们走了一程，秦政确定，他们走的路，的确是自己之前寻找妖甲巨象经过的地方，也就表明罗云平感应还勉强可以，但是要这么找到秦政和燕听雨选中的山崖峭壁上的山洞，怕是要十多天才行。

　　秦政没有打扰他们，悄然绕过他们搜索的范围，回归山洞。

　　山洞内燕听雨早已准备妥当。

　　“这次总算是有收获了。”秦政从空间腰带内将妖甲巨象尸体拿出来。

　　好在山洞也足够庞大，妖甲巨象尸体放在这里，并不显得拥挤。

　　燕听雨大喜，这些日子每次晚上秦政归来，都是毫无收获，总算等来了，她的炼兵炉就安置在山洞内层，随手隔空一弹。

　　“轰！”

　　炼兵炉内立刻冒出一团白色的火光，这是炼兵炉自身携带着的特殊火焰，能够熔炼一切物品，而其外表则是有着游龙飞凤游动的异象出现，照耀的山洞内光彩夺目。

　　燕听雨则蹲在妖甲巨象尸体旁查看。

　　“这是……”燕听雨看到那按红色的象牙，再看周身鳞片即便是死后，还是显得有些妖异，她似是发现了什么，马上查看巨象腹部，“果然是有暗纹。”

　　“发现什么了。”秦政问道。

　　“这是正在向这一族类王者进阶的妖甲巨象，还未进化完毕。”燕听雨指着那腹部暗纹，“一旦完成进阶，这些暗纹将形成鳞甲护佑其腹部，这样全身就都在保护之内了。”

　　秦政笑道：“那这妖甲巨象之骨能否满足你的要求，彻底启动炼兵炉呢。”

　　燕听雨仔仔细细地检查一遍，尤其是妖甲巨象的骨体，最后道：“有我之前搜集专门用来启动炼兵炉的东西，再有一些破碎的妖甲巨象之骨搭配这完整的骨体，可以完全激发炼兵炉，彻底完善撼地锤了。”

　　秦政大喜道：“那就开始吧！”


第四十七章 燕听雨的特色武脉！

　　秦政已经等不及了。

　　他急切的想要撼地锤彻底完善，然后进行神兵域熔炼，哪怕是无法发挥出威力，也坚信以后能够彻底的激发出来，这是他那血脉带来的自信。

　　“不急。”燕听雨则是有条不紊的做着一些准备，尤其是用特殊的法子查验妖甲巨象骨体中最坚韧的地方，那就是完成蜕变的一小部分，将这部分给分割开来，其它的看都没看便抛入炼兵炉内。

　　轰轰！

　　炼兵炉轰隆作响，内里的火焰原本是白色的，顷刻间便化作血色的，好似被鲜血染红的火焰，将那妖甲巨象的尸体眨眼间就烧成灰烬，其部分骨体也缓缓地断裂，丝丝的精华没入那炼兵炉内壁上面，使得这血色的火焰再度发生转变，化作淡金色的。

　　这是在启动炼兵炉。

　　此炼兵炉为燕听雨家族未灭之前，位列前三的宝物，不但是熔炼兵器的，还是一件不可多得的攻杀武器。

　　燕家以炼兵立世，但就其战斗实力来说，也绝对能进入神武大陆前五十，与妖族中的王族不相上下，就是如此强大的家族却被人一夜间彻底铲除，仅有燕听雨一人活下来，这就是神武大陆。

　　当火焰颜色固定在淡金色之后，燕听雨便围绕着炼兵炉，不断的拍击，很有规律性的动作，而且秦政能看到，燕听雨每一掌拍下去，都是令炼兵炉内的淡金色火焰的颜色加重一分，有蜕变为纯金色的迹象。

　　半个小时之后，燕听雨累的满头大汗，衣衫都湿透了。

　　她喘着粗气停下来。

　　秦政立刻来到她的身后，伸手按在她的香肩上，催动神莲之力。

　　这神莲之力就是有着匪夷所思的奇效，疲惫不堪的燕听雨眨眼间就恢复如初，向秦政一点头，她再度向前，将那妖甲巨象已经蜕变的骨体抛入其中。

　　轰！

　　火焰完全蜕变，化为金色。

　　燕听雨立刻滴了一滴血在那炼兵炉的外壁上面。

　　血入其中，炼兵炉便剧烈的摇晃起来，上面的龙凤图案如同复活了一样，发出阵阵低沉的龙吟凤鸣，而那内里的金色火焰也随之再度蜕变，化作了白色的。

　　颇有历经劫难，返璞归真的味道。

　　“呼……”

　　燕听雨长出一口气，“彻底启动了！”

　　“好麻烦，看你之前准备那么多，才能彻底启动，以后要彻底启动，不是还要花费很多时间准备。”秦政注意到燕听雨抛入炼兵炉内的东西，光是宝物就有几十种之多，是燕听雨在大炎帝都出售兵器之后，购买的。

　　“不，这次是彻底启动，以后开启就没这么麻烦了。”燕听雨抚摸着炼兵炉笑道，“而且这次完事之后，我们去鸣罗城，就是要去取我燕家留在那里的神武大陆第一炼兵炉，以后我就要换装备喽。”

　　神武大陆第一炼兵炉？

　　这称呼够霸气的。

　　秦政道：“肯定更加难以启动。”

　　“恰恰相反，我可轻易的启动。”燕听雨眉宇间有些黯然，“要想启动那个炼兵炉，条件很苛刻，几乎不可能，但是我燕家灭亡，老祖则在最后时机，借助家族人的鲜血助我拥有了掌控那炼兵炉的能力……天地熔炉武脉！”

　　“嘶！”

　　秦政不由到抽一口凉气。

　　天地熔炉武脉，武道方面最顶级的武脉之一，炼兵师方面独一无二的武脉，此武脉对炼兵师助力格外大，而且只在传说中存在，就是老东海王秦孤醒评价武脉的时候，也将这天地熔炉武脉排在前三十的，这还只是纯粹的武道方面。

　　“看来我要另眼想看你了，武道潜力很大么。”秦政笑道。

　　“天地熔炉武脉也是后天人为塑造的，但是与九色神莲武脉相比，就差的远了。”燕听雨向秦政眨眨眼，“所以啊，你不用担心我会在武道方面超越你。”

　　秦政自信的道：“让你超越了，我干脆死了算了。”

　　“看你得意的样儿。”燕听雨伸手点了秦政鼻子一下。

　　秦政也伸手点点她的鼻子，“快些完善撼地锤吧，小妞。”

　　他将撼地锤交出来。

　　燕听雨又向他索要十滴精血。

　　然后秦政就被打发去修炼武道了。

　　别看秦政渴望期待撼地锤，在这个时候，竟然毫不留恋的去修炼了，完全没有再将心思放在撼地锤上面。

　　这表现令燕听雨也不得不赞叹道：“神兵域创造者皇龙夜天秦曾经说过，神兵域容易让人痴迷于兵器，从而忘却武道的根本，秦缺德还真的是武道之心坚定，居然连撼地锤都可以真的放下。”

　　秦政喜欢兵器，尤其是掌握神兵域之后，更是期待一个大境界熔炼一件绝世神兵。

　　可是他更加清楚，兵器强弱，根本还是人。

　　人不行，再好的兵器也枉然。

　　所以他是牢牢的抓住武道根本在人的道理。

　　尤其是他本身得到一滴九死涅槃血激发血脉之后，境界突破，达到气武境中级，可这个中级是距离高级只有一线之隔的，本来稍微一点外物支持，便可完成突破，甚至运气的话，可能直接跨两级达到高级的，怎奈他直到现在也没突破，只能靠自己。

　　故而现在就开始进行闭关状态，要完成此次突破。

　　于是就盘坐在那山洞口附近，修炼斗虎势。

　　随着他一呼一吸，人若化身妖虎之王，疯狂的吞噬着天地精气，不断的进行熔炼，九色神莲武脉也是全面运转，令秦政不断的提速。

　　踏入气武境中级，并非是秦政自行修炼，而是借助的外力，所以他本人并不清楚，在气武境内突破一个境界，以他的速度需要多久，但这次，他算是真正体会到，什么叫做境界越高，提升越是缓慢了。

　　一线之隔，就这样苦修了三天，也没有突破。

　　秦政醒来一次，去查看周围的情况，是否引来别人的注意。

　　确定没人注意，且也还未见到罗云平等人找来，这次再一次的进入全面的修炼之中，争取此次完成突破。

　　燕听雨也早已经将撼地锤投入炼兵炉内。

　　她已忘却外界，一门心思的完善撼地锤，毕竟这撼地锤历经至少五位大宗师的努力还没彻底完善，最后这一点难度可想而知，若非秦政的血，以及带给她的一些感悟，她完全不奢望能够完善这一点的，故而她格外的谨慎。

　　又是三天过去了。

　　秦政终于感应到突破的来临。

　　呼吸声化作低沉的虎啸。

　　四周的空气也受到影响，翻滚而聚集在他的周围，化作一条条的妖虎之王，盘踞周围，不断的游走在秦政的周围，令秦政突破的脚步更加的坚定，勇猛。

　　“是时候了！”

　　“冲击！”

　　秦政双目开启，目光若电，周围的空气更为剧烈的翻滚，凝聚的妖虎更多，足有六条之多，盘绕在他的周围，拱卫他如同王中王。

　　他便以斗虎势的方式猛吸一口气。

　　就见他的口鼻间，天地精气汇聚，似构成浓雾，将其头部都给笼罩起来了，天地精气入口，立刻滚滚而动，游遍全身，刺激的九色神莲武脉都动荡起来，至于九转回龙骨体武脉则很沉寂，此武脉的修炼方式不同，是不断的战斗，打入更高的境界，也是将肉身打造的更加凶悍，这个环境，并不适合这般修炼，故而秦政选择的是九色神莲武脉。

　　如此规模的动荡，自然而然的就激发他的血脉。

　　“啪啪啪”

　　结果秦政的血脉内传来一阵清脆的响声。

　　秦政顿时有所明悟。

　　天斗密罗术设下的所谓禁制被彻底清理干净了。

　　他没时间去查看，全力的冲击境界，而这时候，若是观察，就会发现，血脉沸腾，轰隆声中，那血脉之中的妖皇禁制正在缓慢的减弱中，本身这禁制就是网状的，一根根的在断裂中。

　　“吼！”

　　秦政身上传出低沉的虎啸声。

　　真远动荡，冲击境界，自然而然的引发斗虎势的奥妙，虎啸连连。

　　“轰！”

　　似是有着某种牵连一般，那炼兵炉内的白色火焰骤然压缩，内里的撼地锤开始迸发金光，并且也有低沉的虎啸传来，与秦政相呼应。

　　燕听雨惊呼道：“是那十滴精血！”

　　她骇然的看着炼兵炉内的撼地锤，就发现撼地锤表面原本黑漆漆的，结果那十滴精血滴落的地方开始褪去黑色，暴露出金色的表面。

　　“秦缺德的血果然发生了惊人的蜕变。”

　　“那一滴九死涅槃血带来的变化，真是惊人，居然令撼地锤都有所刺激，若是这样，就算是现在无法发挥全部威力，以后血脉蜕变，又有神兵域，他一定在未来有望完全展现撼地锤的全部神威。”

　　燕听雨也是惊叹不已。

　　与此同时，正在四下搜索秦政的罗云平浑然一震，双目之中爆射出两道血色的寒芒，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他这一变故，令云白等人都是一惊，纷纷的聚拢过来。

　　“罗家主，怎么了。”云白问道，他才不关心罗云平生死，只是罗云平能帮他找到秦政，这才表现出关心的。

　　“秦政彻底抹除了我天斗密罗术留下的感应。”罗云平深吸几口气，拿出一枚丹药吃下去，不过片刻便恢复如初。

　　云白急道：“那我们还怎么找到他。”

　　罗云平嘿嘿笑道：“他彻底斩断了我的感知，却也暴露了现在的大概位置。”他用手点指左前方，“他距离我们最多不超过一小时的路程，到了那里，我们一定能够找到他的。”

　　云白两眼一亮，“走！”

　　一群人便全力赶去了。


第四十八章 风行术！

　　“吼！吼！吼……”

　　秦政每一次呼吸，都发出虎啸声，周围的空气凝聚的妖虎更是环绕着他不断的咆哮，令他近乎于疯狂的冲击气武境高级。

　　“轰！轰！轰……”

　　相对应的，每一次虎啸传来，那炼兵炉内的撼地锤就会发出轰鸣声，那原本黑漆漆的小铁锤，也逐步的露出金色的本来面目，并且自身散发出淡金色的光晕，在那白色火焰中格外的显眼。

　　这反而不需要燕听雨去操作了。

　　撼地锤正在跟随着秦政的突破而完善，一人一锤同步的让人感觉很奇妙。

　　也就是十多分钟的时间，秦政的呼吸猛然停止，虎啸消失了，周围空气凝聚的妖虎迅速的散去，整个人仿佛与天地融为一体。

　　再看那撼地锤也是没了声息，炼兵炉内的白色火焰更是收缩汇聚周围。

　　“咚！”

　　沉闷的响动从秦政丹田内传出。

　　他的身体猛然一颤。

　　秦政猛然开启双目，纵身而起，仰天发出一声震耳欲聋的虎啸。

　　“吼！”

　　虎啸裂天，激荡的空气疯狂的反卷，化作一条妖虎之王，在秦政头顶上方存在了一瞬间的功夫。

　　突破了。

　　气武境高级！

　　“轰！”

　　于此同时，几乎是不分先后的，秦政虎啸传出，那炼兵炉内的撼地锤也陡然发出一声惊天动地的轰鸣声，白色的火焰喷薄出来，将炼兵炉周围的山壁都给瞬间焚烧掉一米的厚度，那撼地锤也通体金光璀璨的从炼兵炉内飞射出来。

　　秦政回头看去，探手抓去。

　　“锤来！”

　　撼地锤倏然飞入其手中。

　　血脉相连之感油然而生，仿佛撼地锤内有血脉一样，且与秦政的血脉相呼应，令他产生手持此锤，可轰开天穹的豪情壮志。

　　“果然不错。”

　　“秦政的血对兵器的作用奥妙达到了惊人的地步。”

　　“虽然没有让撼地锤认可，却是打下了坚实的基础。”

　　燕听雨对兵器的认识相当之深，一眼便看出，撼地锤对秦政来说，有亲近感，这是地级神兵的灵性使然。

　　“熔炼吧。”燕听雨道。

　　“正有此意。”

　　秦政大笑道，立刻催动神兵域，一如当初熔炼守护之盾的方式，只是此次他选择将撼地锤融入左手手掌心。

　　如今还是气武境，等跨越过罡武境，达到意武境，才能够令兵器在体内随意的游动，随意的用身体任何地方化作兵器，现在则不同，但也可右手守护之盾，左手撼地锤，一个主防守，一个主进攻。

　　血气化火，熔炼撼地锤。

　　这次时间有些长。

　　约莫半小时之后，撼地锤被秦政彻底熔炼。

　　“怎样，可有什么异样的感觉。”燕听雨问道。

　　秦政张开左手，掌心处变得透明，内里的撼地锤在血中上下沉浮着，正在接纳血脉的洗礼，至于所谓的妖皇限制，那血脉根本鸟多没鸟它，完全没影响。

　　“没啥感觉。”秦政道。

　　“我还以为你有可能借此机会读取撼地锤内记载的历代主人信息，继而能够发挥出其威力呢。”燕听雨闻言，有点失望。

　　“我的血脉注定早晚能够让我可发挥撼地锤威力的，也不急在一时，还是等等再说……嗯？”秦政两眼一亮，马上盘坐下来，左手掌心叠加在右手掌心上面，掌心始终处于透明状态，可以看到那撼地锤在不断沉浮中，散发出点点的金色毫光。

　　燕听雨想到了什么，也屏住呼吸，不去打扰秦政。

　　时间不多，秦政便满脸惊喜的睁开眼。

　　“读取到撼地锤内记载的历代主人留下的信息了？”燕听雨问道。

　　“算是吧。”秦政道。

　　“什么叫算是吧。”燕听雨推了秦政一把，说话说一半是最让人讨厌的了。

　　秦政解释道：“撼地锤内留下历代主人的信息非常的庞杂，我只是看到了一丁点，算是沧海一粟的量吧，应该能发挥出撼地锤点滴的威力。”

　　燕听雨惊喜道：“发挥出多少？”

　　“千分之一吧。”秦政约摸一下。

　　“千分之一？那有多强。”燕听雨问道。

　　这个是秦政看看左右，一眼看见洞口左上方有山壁突起的地方，足有十米高的样子，他左手掌心内撼地锤浮现出来，抓在手中，也不动用任何的真元，神莲之力，神龙之力，甚至连肉身的力气都不需要去应用，好像随手扔一个石块一样，对着那突起就用撼地锤轻轻的敲击一下，是很轻的敲击。

　　砰！

　　再看那突起的地方，轰然一声，化作无数的碎块坠落山下。

　　“撼地锤千分之一威力！”燕听雨吃惊的道。

　　就算是知道撼地锤多么的可怖，也没想到千分之一如此可怖，如此计算，全部威力岂不是能够将一座百万人口的城市给轻松的夷为平地，再加上使用者的力量，无法想象。

　　秦政笑道：“还可以吧。”

　　“哪里是可以，对你来说，简直就是天大的助力。”燕听雨也为秦政高兴，“对了，你接收到的信息是什么。”

　　“风行术，一种速度武技。”秦政提及这个，脸上也是笑容灿烂。

　　“没听说过，据说地妖族最不擅长的就是速度，他们是力量型的，若是再有速度优点，就算是衰败之后，都有可能重新夺回妖族王族的地位。”燕听雨摇头。

　　秦政解释道：“这是撼地锤曾经一个主人，在感慨地妖族悲剧之后，专门为地妖族创造的，此人最后打破了人神桎梏。”

　　燕听雨咋舌道：“厉害，不被撼地锤认可，还能将创造的武技封入其中，这就是打破人神桎梏的强者超凡能力啊。”

　　“没错，如此实力的人创造的风行术，对我应可有大助力。”秦政嘴角泛起一丝笑意，这是即斗虎势，神兵域之后，第三种令他心动的武技。

　　当下他便修炼起来。

　　其实风行术修炼简单到让秦政和燕听雨都有些无语的地方，甚至燕听雨都认为自己很轻松的就可修成。

　　他主要奥妙就是以真元勾动天地间的风助推，来提升速度。

　　唯一的难点就是与天地的联系密切程度。

　　也就是对天地精气吸引力。

　　这一点对秦政和燕听雨来说，都不难，因为对天地精气吸引力关键是看武脉，他们的武脉都是非常强的，根本不需要担心。

　　于是两人收拾一下东西，便从山洞下来，到达山脚下。

　　秦政就试着修炼风行术。

　　他将真元平均分散在全身各处位置，然后以风行术记载的奥妙，吸引天地精气。

　　做好准备，心念一动，天地精气刹那间聚集在秦政周围。

　　“风行术，走！”

　　秦政骤然发力，向前奔跑。

　　嗖嗖嗖……

　　就见他身形刚动，就好像被无形的力量推动一样，一下子就失去了自身的控制，如同闪电般，刹那间跨越百余米的距离。

　　砰！

　　一头撞在一棵小树之上，将小树撞断，他才停下来。

　　“这修炼还真不是很容易。”秦政干笑道。

　　燕听雨早就笑的蹲在地上了。

　　看似简单的风行术，真正修炼才知道，根本不是那么回事，秦政也收敛骄傲的心，人家打破人神桎梏之人创造的速度武技岂能真的简单，若如此简单，早就被人创造出来了，封入撼地锤留给后人，也只能徒增笑话。

　　秦政也不得不承认，风行术真的将快给展现的淋漓尽致。

　　快如风，形容的就是风行术！

　　他便在这山脚下来回不断的修炼。

　　不时的跳跃，飞掠，也不时的撞头，碰撞山壁，好在有神莲之力疗伤，这点小伤也没什么问题。

　　风行术也在不知不觉间开始应用自如。

　　这座山的南侧，罗云平和云白一脸的狰狞。

　　“确定秦政就在这附近，找了半天，还没能找到，废物，都是一群废物。”罗云平很恨的道。

　　“只要他在附近，就一定能找到，你不是说，秦政彻底清理你对他的感应，让你也能够趁机锁定他的大概范围么，这个大概范围到底有多大。”云白眼中凶光四射，他已经迫不及待要将秦政揪出来了。

　　罗云平哼道：“不好说，可能是方圆十里内，也可能是三十里内。”

　　云白眉头一皱，“那他趁机跑了怎么办。”

　　“所以说必须要尽快找到他。”罗云平寒声道，“等抓住他，我一定让他后悔，这个杂种，竟然害得我找了他这么久。”

　　这时，有一名平南王府的人急匆匆的跑过来，大声道：“我看到秦政了。”

　　“在哪？前面带路，边走边说。”云白一把抓住这人，就向着他来的方向跑去。

　　罗云平也招呼人，跟着跑去。

　　他们绕过这座山峰，远远的就看到秦政正在山脚下跳来蹦去的，一旁绝色美女燕听雨坐在石块上，拖着香腮，静静的看着，脸上时不时的露出一丝甜笑。

　　“小杂种，这次看你往哪里跑。”

　　云白全身涌动着凛冽的杀意。

　　“这里没有任何的地势可以让他逃走，杀他就在这时。”

　　罗云平同样的杀意滔天。

　　两方的人呐喊着挥舞着刀剑冲杀上去。

　　云白和罗云平两人则是不快不慢的向前，但是他们的目光都死死的盯着秦政，锁定他，只要秦政想要逃跑，他们就会第一时间一击必杀，两人联手，坚信就算秦政能够踏盾飞行也无法逃走了。

　　秦政看着秦白等奴才们冲来，笑道：“就用你们来磨练风行术吧。”


第四十九章 速度显威！

　　唯有历经实战，才能够完全的掌握一种武技，从而不断的提升这种武技的应用，秦政不断的在空地上演练，也逐步的自如了，正想着主动去找罗云平等人试手呢，人家就主动来为他提供历练机会了。

　　秦政看看这些人，不多，也就是十几个。

　　其中最强的也不过是气武境大成而已，都很难给他造成威胁。

　　且秦政要击杀罗云平和云白，势必要动用九转回龙骨体武脉的神龙之力，故而是时候开杀戒了。

　　他扫了一眼，就锁定了秦白。

　　这秦白是东海王府的人，居然要来杀自己，这也就令秦政对他萌生了强烈的杀意。

　　“风行术！”

　　秦政立时展现出快如风的地步。

　　刷！

　　人一动，便穿越二十多米的距离，好似出膛的炮弹，径直撞击向秦白。

　　亲眼见到秦政击杀云东阳，也让秦白知道自己与秦政的差距，所以一见他冲击自己，立刻举刀便砍。

　　砰！

　　风行术的可怖展现出来。

　　秦白从看到秦政攻击自己，便举刀去砍，他的速度也是相当快的，可是等他将刀举起来，秦政却穿越二十多米，直接撞在他的胸膛上面。

　　快到秦白都无法出手。

　　砰！

　　秦政一拳轰在秦白的胸膛。

　　啪嚓！

　　秦白的胸骨登时被击碎，惨叫一声，身体飞出去。

　　“这就是风行术！”

　　“若是我不动用神莲之力和神龙之力，只是真元的话，要杀秦白，即便是动用斗虎势也要花费几招攻击才行，拥有风行术，速度武技完全颠覆了这个情况。”

　　“唯快不破，果然有道理。”

　　很轻松的一击便将秦白击杀，令秦政是精神大振。

　　左侧第七个。

　　秦政击杀秦白，眼角余光扫去，在他的左侧，有七个人，其中距离最远的第七人与他相距约有十五六米，中间相隔六个人。

　　“兄弟们杀呀。”

　　这左侧的七人纷纷举起刀剑向秦政冲来。

　　秦政哈哈大笑，在这些人刀剑举起的时候，他再度施展风行术。

　　刷！

　　快如风的刹那间从六人的缝隙之中飞掠而过，根本令他们连出手封挡的机会都没有，太快了。

　　砰！

　　等这六人刀剑落下，砍在空气的时候，身后传来重击声，扭头看去，却见最后面之人被秦政仍旧是一拳轰杀，手中剑还未曾刺出。

　　他们一愣的功夫，秦政翻转身扑击。

　　砰！砰！

　　两人被打中后背。

　　秦政看都没看，便在这人群中来去如风，就让人看到一串影子掠来掠去，令不断的有人被击中当场毙命。

　　自始至终，秦政都是施展的风行术来攻杀。

　　“小杂种从那里掌握的这种速度武技。”罗云平看的两眼放光，完全不关心自己带来的人被杀。

　　“抓住他，什么都知道了。”云白不再观战，提着一口锋利的长刀，就冲了上去。

　　罗云平也想要擒拿秦政，拿出自己的长剑，也扑上去。

　　两大罡武境高手闪电般扑向秦政。

　　刀光剑影漫天，要将秦政给笼罩进去。

　　“两位终于来了，我要先谢谢你们助我修炼风行术了。”

　　秦政大笑着在这两大高手的刀光剑影之中施展风行术，若风一样冲出来，直接一拳就将一名气武境高手击杀。

　　“杂种狂妄，杀你如屠狗！”

　　罗云平的长剑反转，人随剑走，凶狠的刺杀秦政的后心。

　　呼！

　　一个闪身，云白转到秦政左侧，利刀横扫。

　　“陪你们玩玩。”

　　秦政往上一纵，同样是风行术。

　　刷！

　　他快到两人的刀剑到达之际，便纵跃空中，且直接从罗云平的头顶上方飞掠过去，双拳出击，再度暴杀两人。

　　“好快！”

　　罗云平和云白对视一眼，都露出惊骇之色。

　　方才远距离观战，看出秦政速度快，但并没有现在这么快，真正面对才知道，秦政的速度快到如斯的地步。

　　他们都是罡武境，居然也产生无法击中秦政之感。

　　也就是在他们一愣神的功夫，背后传来三声惨叫，又有三人被杀。

　　罗云平两人急忙查看。

　　发现他们带来的十几个人，就剩下一个来自平南王府的家将了，余者都被秦政击杀。

　　“你到我身后来。”云白冷哼道。

　　那名家将早就吓得要死，赶紧躲到后面。

　　“我倒要看看你有多快。”罗云平提剑刺杀，剑出，波光荡漾，似有水流动荡，锁定秦政，便刺杀过去。

　　秦政大笑道：“两位听清楚喽，我现在就在你们阻挡中，依靠速度，击杀那名平南王府的家将。”

　　本要出手的云白一听，冷哼一声，横刀在胸前，“杂种，我就在这里，倒要看你怎样杀我的人。”

　　“看好了。”

　　秦政气势很足，也是此番风行术带来的，他相当振奋。

　　原地站着，就这么盯着罗云平的长剑。

　　罗云平此番攻击可不是单纯的一剑刺杀，乃是一种非常精妙的武技，而且似乎是从东海王府震族武技东海叠浪拳中演化出来的。

　　虽说秦政没修炼东海王府中最强大的那些武技，却是都看过的，而且基本都烙印在脑海中，若是应用也不见得不行，只是被斗虎势，风行术等给显的太无味，所以从来没去修炼过，但是其中的奥妙却是很清楚的，故而罗云平一剑刺出，他就知道这一武技的妙用了。

　　一溜寒芒带着水流声到来，秦政斜跨一步。

　　他踏出的方向正是罗云平的右侧，风行术也就激发出来了。

　　刷！

　　就似一道风，擦着罗云平的右肩，飞掠过去，快到罗云平反手横扫而至的剑尖都未曾到达秦政后背十厘米的范围。

　　“太快了！”

　　罗云平脸上终于露出凝重之色。

　　他没有追击，而是思索如何破解，无法破解这速度奥妙，谈什么擒拿秦政。

　　“后退！”

　　云白死死地盯着秦政，眼见秦政轻松的摆脱罗云平，也意识到秦政速度的可怕，横刀在胸前，向后倒退。

　　平南王府的那名家将也急忙后退。

　　“风云十八刀！”

　　后退七八步之后，云白骤然冲上去，利刀瞬间劈出十八刀，好似刀山，铺天盖地的劈杀向秦政，封锁秦政冲刺的空间。

　　这是云白想到的破解速度之法。

　　当然论战力，云白还不惧怕，可秦政太快，让他实在是有些头疼了。

　　十八刀连环，化作刀山盖顶。

　　“不行，刀与刀之间，还是有缝隙。”

　　秦政的声音响起，人便飞掠而起，与那刀光之中，寻找到缝隙，穿梭而过，就这么越过了云白的头顶，直冲向那最后一名家将。

　　“我跟你拼了！”

　　家将也发狂了，凶狂的挥刀砍杀。

　　太慢了。

　　秦政瞬息而至，在其刀落下之前，一拳打碎其胸骨。

　　这家将惨叫一声，当场毙命。

　　如此，就只剩下罗云平和云白两人。

　　“杂种，你也就是杀一杀这些气武境的人，要与我们正面交锋，你根本没法伤到我们分毫。”罗云平说着话，猛然震荡力量。

　　嗡！

　　空气剧烈的翻滚，汇聚在他的周围，再有真元释放，融合空气，构成一道护体罡气，将身体护起来。

　　这护体罡气约有半米多厚，此是罡武境特有的能力。

　　罡武境，意味着真元外放。

　　云白也是如此，但是他的罡气厚度更强。

　　“听雨，到高处去，看看附近可有人。”秦政大声道。

　　燕听雨立刻跑到高处，四下看去，“没人。”

　　“好，那我就屠掉他们。”秦政开始调动所有的力量。

　　“杂种，是我们杀你，凭你还敢说屠掉我们。”

　　“无知的可笑，以为拥有点速度武技就能够与我们抗衡了。”

　　罗云平两人面带嘲讽。

　　“屠掉你们，很难么？”秦政三力叠加。

　　真元，神莲之力和神龙之力同时融合起来，他的周围登时空气翻滚汇聚，自行的聚拢成类似罡气的模样儿，但他终究不是罡武境，只是战力达到，所以未曾真正形成罡武境才能拥有的护体罡气。

　　“未成护体罡气，却类似罡气，战力媲美罡武境，怨不得如此自信，原来是有秘法可以提升战力，你……”罗云平吃惊非小，说着说着陡然感觉到一丝不对劲儿的气息，他的脸色登时骤变，与云白对望一眼，两人同时惊叫道，“妖气，人修妖法！”

　　“不错，我修炼了妖族经典。”秦政缓步向他们走去，“而且是妖族至高的经典……九转回龙经！”

　　“什么！”

　　罗云平两人惊叫出声。

　　“不用这么吃惊嘛，我还修炼了九色神莲经。”秦政笑吟吟的道。

　　这次，罗云平和云白震惊的都傻眼了。

　　他们难以相信，可是秦政没必要骗他们，尤其秦政体内散发出来的的确是妖族特有的妖气，唯有妖族和修炼妖族经典的人族才会具有的。

　　两人的脑子都是一片空白，震惊的无以复加。

　　“既然告诉你们这些，那就是通知你们，你们该去死了。”秦政双手一抖，守护之盾和撼地锤出现在手中。

　　罗云平和云白对望一眼，两人一个后退一个前进，并肩而站，正式宣告两人真正的联手对抗秦政。


第五十章 完胜！

　　“全力出手，不要保留。”

　　“擒拿秦政，两大武经平分，我也不回平南王府了。”

　　“我也不回罗家了，等修炼有成再回去。”

　　罗云平和云白达成了一致。

　　他们刀剑并举，都点指向秦政，刀芒剑气吞吐不定，护体罡气更是在周身流动着，激荡的他们周围三米内的碎石都哗啦啦的向周围滚动出去。

　　“杀！”

　　两人想到九转回龙经和九色神莲经也是从震惊之中摆脱出来，更加的兴奋了，刀剑并举，一起扑杀出去。

　　咻！

　　嘶！

　　剑行空，刺破空间，声音尖锐。

　　刀划虚空，与空气摩擦发出撕裂声，向前劈杀过去。

　　“杂种，你最大的错误就是不该告诉我们，你掌握这两大绝世武经，我二人都是实实在在的罡武境，杀你轻而易举。”

　　秦政嘴角勾起一抹笑意，三力叠加唯有当初与大炎太子古洛的阴影武脉神通阴影激战过，却也很不痛快，打的很不过瘾，这次倒是可以完全的发动出来，验证三力叠加的威力到底有多强了。

　　“战你们二人也没啥难度。”

　　他左手撼地锤，右手守护之盾同时举起，站在原地，一起向前封杀出去。

　　当！当！

　　四件兵器碰撞，火星四溅，刺耳的金属摩擦声传出，罗云平和云白两人的刀剑也齐齐封挡下来。

　　三人也同时后退四五步。

　　“被动防守，居然可防守我们两人。”

　　“两大武经塑造的武脉果然厉害！”

　　罗云平和云白看到他们的攻击居然被秦政无半点进攻性的防守都能给封挡住，震撼惊惧的同时，两大武经彻底将他们的贪婪本性引发出来。

　　“想要武经，看你们有没有命得到了。”秦政抖手将守护之盾抛出去，急速旋转的守护之盾周遭的薄刃锋芒毕露，带着一溜光华，便向云白飞射过去，他本人则以风行术催动，快如风的冲至罗云平的面前，左手撼地锤就砸了过去。

　　神兵域，双兵器掌控，举手间，就逼迫两人分散开来。

　　罗云平面色凝重，常年的战斗令他经验丰富，一眼便看出秦政这一锤虽然没有任何的武技，只是简单的轰砸，却带给他强烈的危机感，哪里敢有所保留，真元涌动，全力催动手中利剑，发出海潮般的响声，利剑之上空气环绕仿佛化作水流，狠狠的刺向撼地锤。

　　“断！”

　　撼地锤在秦政真元灌输之下，金光大盛。

　　虽然秦政仅仅能够发挥出千分之一的威力，至少也算是撼地锤初步认可了，故而可通过真元将撼地锤千分之一的威力完美的展现出来。

　　“啪嚓！”

　　撼地锤重重的砸在那长剑剑尖之上，没有半点悬念的就将利剑的前端给打碎了，罗云平被震的差点吐血，向后爆退才保住利剑不彻底碎裂。

　　与此同时，云白也一刀劈飞守护之盾，提着利刀从后面纵跃而起，向秦政后背斩杀过去。

　　秦政原地转动。

　　这一个转身，化作面对云白，背对罗云平，左手的撼地锤对着那利刀就砸了出去。

　　“啪嚓！”

　　没有半点悬念，利刀被一锤打碎了，锤头擦过云白的前胸留下一道血槽。

　　这一下惊的云白尖叫爆退。

　　守护之盾则划过一道弧线，将将飞落在秦政手中，他也再一次的转身，抖手将守护之盾抛出，这守护之盾再度向云白攻去，他本人则如风般冲向罗云平。

　　“该死，这秦政怎的如此之强了。”

　　“唯有使用我罗家第一武技了。”

　　“跌浪三门刺！”

　　断剑颤抖，罗云平身上涌动出一股潮水声，那是真元急速流动的迹象，汇聚那断剑上面，就见断剑颤抖的越发厉害，随着有规律的颤抖，周围升腾出一片水浪的幻影，挤压在断剑断裂的地方，化作剑尖。

　　“有趣，从东海叠浪拳演化出来的，一剑刺出，力量共有三道，一道强过一道，令对手防不胜防。”

　　“挺不错的武技，可惜碰到了我。”

　　秦政一边点评着，撼地锤就发出了一声震耳欲聋的虎啸。

　　斗虎势！

　　以最强猛的姿态一击必杀，这就是斗虎势。

　　“轰！”

　　这次断剑直接被轰碎，化作片片的光雨，撼地锤势如破竹的就向罗云平的胸膛打去，吓得罗云平两眼一闭。

　　砰！

　　秦政一笑，撼地锤向上一偏，打在罗云平的左肩之上，登时打碎了他的左肩，五脏六腑都要被震碎了，惨叫一声，飞出去十多米，昏死过去。

　　“当！”

　　身后的云白一拳打在守护之盾上面，他的利刀被轰碎，已然没有兵器，他毕竟只是平南王贴身护卫队的成员，可没有什么空间袋，不似罗云平，毕竟是罗家家主，空间袋内放着几口剑，就是没机会使用。

　　击开守护之盾，云白转身就跑。

　　他没胆量再战了。

　　秦政接住守护之盾，心念一动，速度武技风行术便发动起来。

　　刷！

　　快如风！

　　刹那间就到了云白的身后。

　　“爆炎指！”

　　云白回头一看，吓得亡魂皆冒，见逃不走，他也发狠了，干脆转身攻击，右手食指和中指并起，迸射出一道火焰，凶狂的点刺过去，这是平南王亲自依据他的特点，为其挑选的平南王府最顶尖的武技之一，攻击力暴强。

　　秦政没攻击，举起撼地锤封挡。

　　砰！

　　云白一指点在撼地锤上面。

　　“啊！！！”

　　紧跟着就是云白凄厉的惨叫，两根手指断了，他这一击太过凶猛，怎奈撼地锤更是变态，根本没有半点折损，就给挡住了。

　　十指连心，云白痛彻心肺。

　　“你给我跪下吧。”

　　秦政抬脚踹碎云白右腿膝盖，痛的云白右腿跪地，膝盖处撞击地面更是痛苦，登时昏了过去。

　　撼地锤和守护之盾收入左右手掌心，秦政提着云白，来到罗云平近前。

　　这两人都昏迷不行。

　　“听雨，等我一会儿。”秦政高声道。

　　“你干嘛去。”燕听雨见到秦政带着两个昏迷的人走进了小树林。

　　秦政笑道：“问他们点事情。”

　　燕听雨嘀咕道：“这两人会说么？”转念一想三皇经历，不由笑道，“他是秦缺德呀，缺德手段肯定不少，那两人惨喽。”

　　果不其然，没过多久，就听到小树林内传来罗云平和云白的惊叫声，还有誓死不说的坚定誓言。

　　结果也就是秦政说一两句话的时间之后，燕听雨就听到这两人争先恐后的喊着有问必答，让他们死个痛快的吼叫。

　　没多久，秦政就笑眯眯的走出小树林。

　　“他们呢。”燕听雨问道。

　　“死了。”秦政笑道。

　　燕听雨凑过来，“你肯定知道了你想知道的事情，说吧，用的什么缺德办法，让他们这么干脆说出来的。”

　　“也没什么办法，就是说给他们两人一人喂点烈性春药，关进山洞去享受，还不行的话，抓几只妖兽进去。”秦政道。

　　“秦缺德。”燕听雨白他一眼。

　　秦政干笑道：“我是很有道德的，作为敌人，我都满足他们的愿望，让他们痛快地死去的，临死人家脸上都带着笑容，这是对我的感谢，所以你以后要注意，我是秦道德，很有道德的，可不是缺德。”

　　燕听雨无语，没发现秦政脸皮真厚。

　　他们离开此地，到达前面一处小山谷，秦政拿出罗云平的空间袋，搜索了一番，也是如云东阳的一样，没什么好东西，当然一些生活用品还都是很奢华的，被他留下了。

　　另外就是秦政从罗云平那里逼问出了他掌握的所有的武技，还就是天斗密罗术让他心动了，其他的也是平平。

　　至于云白，根本没有他能看上的。

　　天斗密罗术乃是能够和妖皇族的照妖眼，海皇族的魅影魔瞳相媲美的，只是天斗密罗术主要是辅助作用，而照妖眼和魅影魔瞳攻击性更强。

　　秦政便打算修成天斗密罗术，再赶往鸣罗城。

　　修炼的结果让秦政很郁闷。

　　他无法修炼天斗密罗术。

　　“你没法修炼？”燕听雨也对天斗密罗术挺感兴趣，试着修炼，她还是有些收获的，只是要完全修成，需要些时日。

　　“我的血脉排斥天斗密罗术，一修练，血脉就像造反一样，将天斗密罗术修炼所必须的一些经脉封锁。”秦政苦笑道，他还是第一次碰到这样的事情，血脉居然还能排斥武技的修炼，若非亲身经历，他自己都不敢相信会有这样的事情。

　　燕听雨愕然道：“你的血脉还真是与众不同。”

　　秦政笑道：“的确与众不同，妖皇禁制对我的血脉说，屁用没有。”

　　“对啊，妖皇禁制不是遏制你的血脉么，怎的你的血脉还能如此的奥妙，真的是对你毫无限制。”燕听雨惊叹不已。

　　“按照常理，妖皇禁制就是永久性的封禁，可他那封禁对我血脉而言，就真的如同渔网扔入水中一样了，而且这禁制正在不断的断裂，也许一年半载就会彻底的被清理干净了。”秦政笑吟吟的道。

　　他的确很兴奋。

　　老东海王秦孤醒、五代妖皇都未曾看透他的血脉奥妙，这只能表明血脉中隐藏很多的奥义。

　　而今妖皇出手设下的禁制，却也无用，这说明的是什么？

　　是血脉无视一切封禁的意思，用实际来表明了非凡。

　　如此令秦政对血脉更是充满了无限期待。


第五十一章 龙狮道场！

　　鸣罗城位于大炎帝国西南一隅，秦政两人历经将近一月的行程，才到达此地。

　　这一路行来，他们也发现九色神莲经引发的风暴已经落幕，且秦政发现，他自己也远没有想象的那样会因为九色神莲经而被众人所知，说到底，他也只是被认为是一个看守玉莲院的，真正注意到他的也就是当时在场的人，却也因为他被妖皇封禁，所以没有人再去关心他，提及他。

　　没有成为焦点，令秦政说不出的舒坦。

　　不必时刻担心了。

　　作为九色神莲经真正修炼者，甚至极可能是神武大陆唯一的修炼者，他可不希望自己真正强大之前，被人时刻关注。

　　“前面就是鸣罗城了，快些走，要下雨了。”

　　秦政两人骑着疾风角马，进入了鸣罗城领地内。

　　天阴沉沉的，风中已经夹杂着雨丝，官道上没什么人，他们便策马奔驰。

　　“终于到了。”

　　穿越城门的时候，燕听雨的心里一阵的感慨。

　　终于可以拿到家族留下来的重宝，开启神武大陆第一炼兵师之路了。

　　城门楼上，有两人正看着他们。

　　一人身穿锦袍，长的风流倜傥，面带微笑的看着秦政两人入城，此人正是大通帝国太子陆天朗。

　　另外一人是个中年大汉，一看就是护卫的样子，是陆天朗的护卫队长南明骏。

　　“他们果然来了，太子真是料事如神。”南明骏看到秦政两人到来，一脸的惊容。

　　“不是我料事如神，而是我知道一个关于燕家的传说。”陆天朗轻笑道。

　　南明骏道：“但不知太子如何知道燕听雨就是燕家人的。”

　　陆天朗轻笑道：“我曾经见过她，那时候她才七八岁，粉雕玉琢的小丫头，如今都长成大姑娘了，那天海皇太子海凌空势压东海王府，燕听雨与一个斗篷罩身之人和我们擦身而过，我就觉得有点熟悉，后来想了半天，才想起来，她是燕家人，只是没想到那个斗篷人居然是秦政。”

　　“这秦政也是厉害，连三皇必杀的格局都给破解了，虽说是老东海王留下的破解之法，能与三皇口舌之争，也不简单了，换做是我，早就傻了。”南明骏也曾在现场，目睹了一切，想想都佩服秦政的胆量。

　　陆天朗悠然道：“我更认为那是秦政自救，与老东海王无关。”

　　“不会吧。”南明骏不敢置信的道。

　　陆天朗笑而不语，没有解释，看看乌云密布的天空，“这场雨酝酿了这么久，下起来一定很猛烈。”

　　入城的秦政和燕听雨找了一家客栈住下来。

　　两人都洗了个澡，要了些菜，在房间临窗的地方，边吃边看着外面的雨景。

　　风大，雨急。

　　他们边吃边聊，自然燕听雨是施展了特殊燕家秘法，释放了一种隔绝声音外传的手段，也不担心被人听到，但外面的风还是丝丝入内，令人不至于完全与外面隔绝，可以享受到那份雨中情。

　　关于燕家留在鸣罗城的炼兵炉就是号称神武大陆第一炉的神兵炉。

　　之所以叫神兵炉，是因为此炉炼制出来的永远都是神兵利器，若是普通的材料投送进去，里面的炉火直接都给焚烧毁掉，无法成型，唯有那些极品材料才不会被摧毁，故而但凡炼制出来的俱都是神兵。

　　“与美赏雨，实是一大享受。”秦政端着酒杯，看着外面的雨景，颇有些陶醉。

　　“神兵炉并不是那般容易拿回来的。”燕听雨就没有秦政那么洒脱了，拿回神兵炉不但是她成为神武大陆第一炼兵师道路的开始，更是她能否报仇的关键。

　　秦政也能理解她的心情，放下酒杯，便说道：“你说每年都要来这鸣罗城两次，寻找神兵炉，可有线索了。”

　　燕听雨道：“有了，神兵炉应该就在龙狮道场。”

　　道场是类似家族，却又不同于家族的地方，神武大陆但凡道场，那都是有能力发展为家族，却家族人口数量受到很大限制，始终没法发展出来，从而转而形成道场的，吸纳外姓人进入，共同壮大。

　　神武大陆人族当中，有着非常庞大的道场，成为一方霸主，道场的道主甚至可与三大帝国的皇帝平起平坐，有时候，都可能凭借着武力，左右帝国的很多事情。

　　“鸣罗城的龙狮道场实力如何。”秦政问道。

　　“道主赵熙奉是罡武境中级的实力，也是龙狮道场唯一的罡武境高手。”燕听雨对鸣罗城的情况，早就打探清楚，这是她每年来鸣罗城两次打探的消息，至于为何不居住这里，燕听雨也曾向秦政解释过，就是大炎帝都内也有燕家留下的一些东西，她才完全掌握不久，本意进入鸣罗城的，却因血认识秦政，就被秦政的血给吸引，继续留在大炎帝都了。

　　秦政轻笑道：“鸣罗城这样的小城内竟然还有罡武境高手。”

　　燕听雨道：“你虽有秒杀人家的实力，却不能动用。”

　　“可以想其他办法。”秦政也知道自己的情况太过特殊，在这城内，除非到了生死关头，否则绝对不能动用九转回龙骨体武脉延伸出来的神龙之力的，不用，就注定没法跨越大境界战斗，“对了，你知道神兵炉具体在龙狮道场什么地方不。”

　　“不太清楚，只能确定就在龙狮道场的某个地方，我一直没敢冒险进入其中打探。”燕听雨摇摇头。

　　秦政沉吟道：“反正我们也没什么事，不若这样，我去龙狮道场应聘武师，以我的年龄，气武境的实力，想来进入不难。”

　　“这是个好主意，鸣罗城内三足鼎立，都想要独霸打败另外两方，都会想办法招揽一些人，气武境在这里，算是值得三方拉拢的了，尤其是你很年轻，更是他们愿意拉拢的。”燕听雨赞同这个办法。

　　“三足鼎立？除了龙狮道场，还有谁。”秦政问道。

　　燕听雨就将自己知道的事情，详细的说了一遍。

　　这鸣罗城内，共有三方势力，分别是城主府，龙狮道场和周家，这其中令秦政格外注意的是，这城主府居然是被他击杀的罗云平为家主的那个罗家的分支，至于龙狮道场和周家没有什么背景。

　　虽说城主府是罗家的分支，但并未曾得到过罗家多少支持，因为罗家别看在秦政的记忆里很弱小，实则放在大炎帝国，那也是二流家族了，分支很大，遍布各地，他们的主要精力是发展大城内的力量，类似鸣罗城这类小城，并不是太在意，也没有那个精力关注。

　　当然，罗家既然是二流家族，家主罗云平在罗家就个人战力而言，并不突出，罗家不但有超越罡武境的意武境高手十数人之多，更是有天武境的老辈高手一人，这是秦政了解的罗家，只是罗云平有个亲姐姐罗云红，才会成为罗家家主的，所以哪怕是鸣罗城中的城主府不受罗家待见，秦政还是要小心，免得引来罗家真正的高手到来。

　　了解鸣罗城的大体情况，秦政便问出了压在心里很久的一个问题。

　　神兵炉为何会在鸣罗城。

　　曾经辉煌的燕家可不是在这鸣罗城内的。

　　“你听说过溶天炉吧。”燕听雨说道。

　　“知道，据说在古老时代，溶天炉号称第一神炉的，曾经有人以炼兵术，通过溶天炉打破了人神桎梏，但是后来失踪了，最后一次出现，好像是在几百年前。”秦政回忆了一下，记忆中关于溶天炉的东西不多。

　　燕听雨则有些吃惊，“老东海王告诉你的秘辛还真多。”

　　秦政也是颇为感慨的点点头。

　　他掌握的知识很多，除却五代妖皇留下的记忆，主要就是老东海王告诉他的。

　　燕听雨便详细的诉说关于神兵炉的一切，“炼兵师打破人神桎梏是非常难的，我燕家唯一有记载的那人就是通过溶天炉完成，所以据说在溶天炉上留下了很多的印记奥妙，但后来无数的炼兵师，乃至于纯粹的武者争夺，使得溶天炉遭遇过毁灭性的破坏，后来还是我燕家第三代人在这鸣罗城下找到的，还发现，溶天炉未曾彻底毁灭，是因为这鸣罗城地下隐藏着离元神火。”

　　“于是就借助离元神火在鸣罗城内重新塑造溶天炉，并且将我燕家一些特有的炼制炼兵炉的法子融入，这才塑造成神兵炉，曾经将其取出作为我燕家震家之宝，这才打出的威名，可后来因神兵炉炼制一件天级神兵遭遇破坏，才重新放置在鸣罗城，利用这里地下残留的离元神火重新修复。”

　　最后燕听雨说道：“我知道的就是这些，至于神兵炉是否修复完好，是否被龙狮道场的人发现了，就不清楚了。”

　　“神兵炉内是否记载着一些燕家的秘法，可以助你重现燕家辉煌。”秦政问道。

　　“嗯，所有燕家最顶级的炼兵师奥妙都记载上面，但唯有燕家人的血才能够将这些奥妙从神兵炉内显现出来，哦，对了，里面除了这个，还有一些秘密，有可能就有我燕家灭亡的原因，再有就是有一门武技。”燕听雨说到这里，闭嘴了。

　　秦政一听，就坐直了身躯，“什么武技。”

　　燕听雨笑道：“可以肯定比皇龙夜天秦创造的逆天伐神的神兵域还要高明，比斗虎势自然也要强的多了。”

　　这话说的就好像猫爪挠心一样，秦政追问道：“到底是什么武技。”


第五十二章 应聘武师！

　　神兵域是皇龙夜天秦创造，用以逆天伐神的手段，且得到过验证，有着详细的记载，能够超越这逆天伐神武技的，实在是很难想像会是怎样的武技。

　　秦政被燕听雨这么一说，就有些心痒难耐了。

　　武者，自然都希望能够拥有超凡脱俗的武技作为自己的底牌。

　　“我也不知道是什么。”燕听雨道。

　　“不会吧，你不知道，你告诉我干什么，害得我今晚估计都睡不着了。”秦政看向外面，嘀咕道，“怎么还不停雨，我要去龙狮道场啊。”

　　燕听雨扑哧笑出声，“我看这雨怎都要下个两三天吧。”

　　果不其然，这雨足足持续了三天之久。

　　期间，秦政两人就住在客栈。

　　秦政每天除了修炼，就是外出打听一些消息。

　　鸣罗城的境况与燕听雨半年前来到这里探知的消息一样，没什么两样，仍旧是三足鼎立的局面，且龙狮道场仍旧是有着招聘武师的牌子放在道场门口。

　　第四天，天晴之后，秦政便和燕听雨来到龙狮道场前。

　　道场门口有负责接待的人员。

　　询问明白秦政是来应聘武师的后，接待人员明显一愣，疑惑的在秦政脸上看着，但并没有表现出不耐烦，还是将秦政引领到招贤馆。

　　所谓招贤馆，就是龙狮道场内的一个单独小院。

　　负责招贤馆的是名中年男子，名唤赵南，是道主赵熙奉的族弟，也是龙狮道场有名的高手，为气武境高级，这都是秦政这几天打探到的消息。

　　“你来应聘？”赵南看到秦政，眉头就是一皱，完全没有掩饰自己的怀疑。

　　“嗯。”

　　秦政也知道，在鸣罗城这样的小城，能够达到气武境的青年人，很罕见，为了防止引起特别的注意，他还是按照五代妖皇参悟他血脉发现的点滴奥妙中可以通过血气遮掩境界的方法，将境界掩盖在气武境初级。

　　“来应聘预备武师的？”赵南口中的预备武师就是力武境高级以上的，有望突破气武境之人。

　　“不，应聘武师。”秦政淡然一笑。

　　赵南笑了，“你知道我们龙狮道场只有气武境才有资格成为武师的。”

　　秦政点点头，“我知道。”

　　“那你还来应聘武师。”赵南很不解的道。

　　“我是气武境，当然来应聘武师了。”秦政看到赵南满脸的不解，差点气乐了。

　　“小兄弟，不要拿我开玩笑，这里是龙狮道场，不是什么人都可以来捣乱的。”赵南有点生气了。

　　这下燕听雨忍不住掩嘴偷笑。

　　秦政无奈的道：“龙狮道场有专门验证应聘者实力的，我是不是有资格成为武师，验证一下就知道了。”

　　赵南终于正视秦政了，龙狮道场验证应聘者实力可是有一套的，并不是说你得到什么特殊的东西，临时将境界提升上去，就可以蒙骗过关的，“小兄弟真的要验证？”

　　秦政点点头。

　　“这边请。”赵南双目变得灼热起来。

　　出的招贤馆，便进入隔壁的一个院落，此地有着一些人正百无聊赖的闲扯，见到赵南到来，都急忙打起精神。

　　赵南道：“有人来应聘武师，还不准备。”

　　这群人一听，就看向赵南身后，结果发现就是两个年轻男女，看年龄都不超过二十岁，都有些迟疑，显然是怀疑自己听错了。

　　“还愣着干什么，快去。”赵南喝道，他心里也是暗笑，自己方才何尝不是与这些人一样。

　　没多久，有人带来一只妖兽。

　　赵南指着那只可爱的小兽，“这是测试真元纯净度的妖元兽，但凡一切依靠外物暂时将境界推上去的真元都是含有很多杂质的，它都能够感应出来。”

　　妖元兽是妖兽中比较独特的一种，以吞噬人类真元来进阶，但这类妖兽，终生也就是能够到达力武境而已，很难真的强大，一般都是用来测试真元纯净度的，这些，秦政都是清楚的。

　　真元的纯净度不但关乎着一个人的战斗力强弱，有多少潜力也是可以作为间接证据的。

　　秦政看着浑身白毛的妖元兽，伸手轻轻的抚摸一下兽头。

　　这妖元兽立刻露出温顺的样子，并且用头轻轻的磨蹭着秦政的手掌，还不时的伸出舌头轻轻的舔着他的手掌。

　　“小东西，感应挺灵敏的。”秦政笑道。

　　妖元兽对有杂质的真元是排斥的，若秦政的真元不纯净，立刻就会遭到攻击；而今表现证明真元很纯净。

　　“小兄弟好纯净的真元啊。”赵南看到妖元兽的表现，也露出哑然之色，他是清楚，就算是他的真元，此妖元兽都没什么亲热表现，顶多是不排斥。

　　“还可以吧。”秦政淡淡的道。

　　就真元纯净度来说，所有的武脉之中，唯有三大武经塑造的武脉练成的真元才是最为纯净的，没有半点的杂质。

　　赵南道：“那接下来就要看小兄弟的真正实力了，气武境是可成为武师的，但还要考验实际战斗力，经验，对环境的利用等等，这样的测试，是有一定危险的，若是无法通过，道场也不负责，小兄弟想好了么。”

　　“想好了。”秦政点头。

　　就有赵南引领，秦政跟随着，其他人也跟在后面，他们都想看看，这个少年人是不是真的是气武境。

　　穿越厅堂，过月亮门，后面就是龙狮道场的演武场。

　　此时此刻，演武场上有四五百人分成十个小团体，各有一名武师指点着修炼，秦政扫了一眼，这里的武师，年龄最小的也有三十六七岁的样子，没有一个青年，他和燕听雨的出现，也格外的扎眼，尤其是赵南这个招贤馆的负责人亲自引领到来，更是令许多人都停下修炼，向这里看来。

　　“是赵南长老，又有人来应聘武师了。”

　　“不太像啊，你们看，跟着赵南长老的就是两个少年，他们应聘武师？”

　　“我看也不是，应该是有事吧，哪有这么小的气武境高手。”

　　“真的是应聘武师的，他们去试练场了，快去看看。”

　　“少年气武境，真的假的。”

　　一群人哗啦都赶到试练场。

　　就是那些武师也满是惊奇的来到试练场外。

　　赵南在试练场边上停下，“你是选择与人战，还是与妖兽战？”

　　“与人战。”秦政道。

　　“气武境的妖兽与人相比，是要逊色的，且智慧也没达到与人相比的地步，你确定要与人战？”赵南再次询问了一遍。

　　秦政点点头，他不想太过高调的展现自己的实力，也不想让人觉得他就是勉强进入气武境，被人过分低估，这样才能够在龙狮道场有一定地位，对得到神兵炉有很大的帮助，也是与燕听雨商议之后做出的决定。

　　他当即就进入试练场。

　　与场中央站立。

　　“乔龙，你去。”赵南环视四周，最后目光落在一名彪形大汉身上。

　　那彪形大汉乔龙咧嘴大笑着进入试练场，在秦政对面十米远的地方站定，“小子放心，看你这么年轻，我不会下重手的。”

　　“我也不会下重手的。”秦政看着这乔龙块头很大，足有一米九零，典型的肌肉男。

　　“呀嗬，挺有自信啊，你知不知道我乔龙是鸣罗城内气武境初级境界无敌的。”乔龙撇着嘴。

　　面对乔龙的骄傲，秦政只是很简单的倒背左手，仅有右手伸出，平淡的语气说道：“就用一只手吧。”

　　轰！

　　试练场外的人率先炸锅了。

　　“哪来的小子，太狂了。”

　　“一只手挑战乔龙，自己找虐。”

　　“乔龙本来就是好勇斗狠，而且作为道场最年轻的气武境，一向倨傲，这小子激怒他，要倒霉了。”

　　“最少也是断胳膊断腿的。”

　　龙狮道场的人都知道乔龙的性格，见到秦政如此表现，纷纷的叫嚷起来，大部分人看向秦政的目光，都带着你要倒霉的意思。

　　就是赵南听到都是一惊，但是看到跟随秦政而来的燕听雨一脸淡然的样子，心里就是一动，也许会出现意外的战果吧。

　　“小子，你成功激怒我了。”乔龙阴冷的道，“我决定打断你中间那条腿作为惩罚。”

　　秦政哼道：“要战便战，哪来的那么多废话。”

　　乔龙大怒，“小子找打。”

　　他就如同一头蛮牛一样，凶猛的向前冲去，脚踏地面都发出沉闷的响声，举起硕大的拳头，带着阵阵烈风，向秦政面部就打了过去。

　　要说乔龙气武境初级的境界，就这一拳，秦政也不得不说，此人战斗力的确不俗，不是普通的气武境初级所能比的，只是他碰到的是自己。

　　淡然看着那拳头打来，耳边传来龙狮道场众多人的呐喊，秦政对着乔龙一笑，倏然伸出右手，轻轻的向前一探。

　　啪！

　　秦政的手就抓住了乔龙的拳头，骤然发力，登时就抓的乔龙右手骨骼传来“嘎巴”的响声，不等乔龙发出惨叫，秦政一甩胳膊，直接将乔龙从试练场内给扔了出去。

　　刷！

　　全场寂静无声。

　　秦政走到赵南面前，“我赢了。”


第五十三章 神兵炉位置！

　　“赢了？就这么赢了，乔龙可是鸣罗城气武境初级无敌的，连一招都没过，就被这小子给击溃了。”

　　试练场周围，所有围观的人，看着气定神闲，仿佛就是进试练游览一圈回来的秦政，除了震惊，就是震惊，难以置信的看着他，唯有被扔出来的乔龙摔伤发出的痛哼不断的传来，告诉他们这是真实的。

　　“呃，赢了，对，你赢了。”赵南也是有些没反应过来。

　　“接下来还有什么验证。”秦政问道。

　　赵南那有些恍惚的心神，这才平静下来，重新审视眼前的少年人，这年龄，这境界，这实力，加入龙狮道场绝对是带来独霸鸣罗城的希望啊。

　　“没什么验证了，只要去拜见道主，道主认可，就能正式加入龙狮道场。”赵南说到这里，似乎又怕惹怒了秦政，会离开，赶紧说道，“其实这就是一个形式而已，肯定让你加入，而且最好的待遇，嗯，我想会等同于道场长老待遇的。”

　　这就是实力赢来的。

　　秦政感慨不已，原来在大炎帝都还真很难体会到这些，这次算是真正体会到，只有强者才能得到尊重的真正含义。

　　此番更是有赵南亲自引领去见龙狮道场的道主赵熙奉。

　　他也安排一名长老去给秦政安排住所，燕听雨则去住所了。

　　道主是单独居住一个院落的。

　　他们来到的时候，早有人来告诉道主赵熙奉，关于秦政应聘武师的事情了。

　　无需通知，便进入其中。

　　客厅内，道主赵熙奉正在等着他们。

　　赵熙奉，年约五旬，短发短胡，一身黑色的武者袍，上面绣着龙狮，给人很干练，很精悍之感。

　　双方见过之后，赵南就退下了。

　　仅剩下赵熙奉和秦政两人。

　　看着赵熙奉一副统御全局，鸣罗城最强者之一的那股气势，秦政神色淡然，他心里好笑，若是赵熙奉知道他杀过罡武境大成，戏耍过三皇，还会如此么。

　　“能在我的气势压迫之下，浑然不觉，小兄弟果然厉害。”

　　良久，赵熙奉才收敛起那股气势。

　　秦政一怔，有些意外。

　　方才你释放气势是为了震慑我？好吧，我实在是没感觉到你那气势是威慑人，我以为是自己增长威势的。

　　我用点斗虎势，都能在气势方面秒胜你。

　　秦政压住差点笑喷出来的冲动，脸上还要保持镇定，“还好吧。”

　　“呵呵，能在我这气势下，抵抗似你这般的，整个鸣罗城青年高手，也就只有城主府最近招揽的那个庄道敬了。”赵熙奉满意的点点头，“你有能力与他一拼。”

　　“道主过奖了。”秦政脸色淡然。

　　“庄道敬曾经是大华帝国一个中等道场的弟子，后来因那个道场得罪大华帝国最强大的赤炎道场，遭到破灭，流落至此的，能在青年时期，就有气武境的实力，倒也正常，不知小兄弟如何在这般年纪修到气武境的。”赵熙奉看似随意的道。

　　秦政暗道这才是赵熙奉单独见面的真正目的。

　　对于鸣罗城的三大势力来说，气武境就是中流砥柱了，自然是格外的谨慎，不可能轻易的拉拢人的，至少也要验证一翻，之前的气势压迫，想必也是为这个做准备的，只是秦政完全无视那气势罢了。

　　“我知道道主担心什么，估计我说出来，你也是半信半疑吧，不若这样，道主用你的办法来测试我，验证过之后，我便再说出来历也不迟。”秦政道。

　　“这做法倒是有趣。”

　　赵熙奉盯着秦政看了好一会儿，他才笑道，“我的确有个想法。”

　　秦政淡然道，“请道主示下。”

　　“我所担心者，无非就是小兄弟对道场的忠诚，甚至小兄弟是否对道主这个位置感兴趣，都不会在意，因为只要你能忠诚，未来这道主之位铁定是你的，我们龙狮道场讲的是有能力者为道主。”赵熙奉顿了一下，看看秦政，这才说道，“判断小兄弟的忠诚，只有一法，就是与城主府的庄道敬生死决斗。”

　　“只要一战，便可？”秦政道。

　　“没错，我方才说了，像小兄弟这样的能力，要得到龙狮道场不难，忠诚即可，他日实力成长起来，自然是你的，所以我不担心，而唯一担心的就是小兄弟为他人派来卧底，颠覆我道场的。”赵熙奉说的也很直白，也是表现出对秦政格外的重视。

　　秦政点点头，这的确是人家担心的。

　　就听赵熙奉继续说道：“鸣罗城内三方实力，周家嘛，与我龙狮道场一样，没什么背景，也不可能有小兄弟这样的人，若有的话，估计早就隐匿起来，等培养至可威胁我龙狮道场和城主府的时候，才会展现出来，所以不可能是周家人，我唯一担心的就是小兄弟是城主府派来的，因为城主府乃是大炎帝国二流大家族罗家的分支，他们有这个能力，而且不久前还招揽到同样年轻的气武境高手庄道敬。”

　　“所以只要我与庄道敬生死决斗，就能证明是否城主府派来的了。”秦政笑道。

　　“不错。”赵熙奉点头。

　　秦政耸耸肩，“好吧，那我同意一战了。”

　　赵熙奉哑然道：“你也不问问庄道敬的实力如何。”

　　“我来鸣罗城有些日子了，听说过庄道敬，气武境初级。”秦政一脸的自信，“我想要击溃他，还没什么难度吧。”

　　“哈哈，就小兄弟能够一招击败乔龙，我也坚信小兄弟一定能够获胜。”赵熙奉大笑道，“不过，我还是要将庄道敬的事情，详细告知小兄弟。”

　　秦政道：“道主请讲。”

　　赵熙奉沉吟道：“城主府对外流传出来的关于庄道敬的实力是气武境初级，这一点没有人真正验证过，所以不能就这么认定他的真实实力就是气武境初级，且此人曾经历经过所在道场的生死大劫，能够逃脱出来，不但表明其战斗经验丰富，还说明此人很聪明，懂得随机应变，所以小兄弟一定不要大意。”

　　“其实道场遭劫，能够活着出来，也不见得一定是打出来的。”秦政可不认为一个气武境的人靠着什么战斗经验，聪明智慧打出来的。

　　“总之，你要小心。”赵熙奉道。

　　“多谢道主关心。”秦政并没将此事放在心上，管你什么境界，只要不是罡武境，需要逼迫他动用神龙之力，他才不担心。

　　叮嘱过秦政之后，赵熙奉便站起身，亲自做出请的姿势，“小兄弟请，我送你去为你安排的住处。”

　　“不敢麻烦道主。”秦政道。

　　赵熙奉哈哈大笑，把着秦政的胳膊，有说有笑的走出他的院子。

　　外面等待的赵南见此情形，就知道秦政得到认可了，也赶紧上来道喜。

　　三人就穿梭院落之中，令无数人看到，不等秦政到达安排的住所，整个龙狮道场的人已经知道，秦政有道主亲自送去住处的消息。

　　秦政的住处是道场长老才可居住的。

　　他的住所周围，俱都是道场的长老所住的小院。

　　这些长老们也都来道贺，也算是彼此认识一下，最后就在这小院内大摆筵席，所有长老到位，一起推杯换盏，期间少不得一些恭维的词语不断的在秦政耳边环绕着。

　　待吃饱喝足，众人告辞，仆人收拾干净。

　　秦政和燕听雨就关上房门。

　　“看出没有，他们安排这样的住处，是有想法的。”秦政回忆着吃饭时，一干人等的表现，也是第一次体会到应付必要的事情那种明明心里不耐烦，还没发推辞的感受，很不爽，心里也是有了决定，拿到神兵炉，就离开龙狮道场，纵情神武大陆，那才是真正的逍遥。

　　“嗯，我们住在中间，左右前后距都是道场长老的院子，这是对我们的尊敬，表明很重视我们，但反过来看，也是一种监视。”燕听雨也是早有发现。

　　“监视就监视吧，等到我与庄道敬决斗之后，得到信任，我们就可查找神兵炉的下落了，现在不要轻举妄动。”秦政道。

　　燕听雨也在吃饭的时候，知道这个消息了。

　　道主赵熙奉已经传消息给城主府，就等城主府方面给答复，作为熟悉秦政实力的唯一一人，燕听雨自然是将庄道敬之战直接忽略，不去关心了，实在没必要。

　　“我想我已经确定神兵炉所在位置了。”燕听雨说道。

　　“哦？在哪？”秦政两眼一亮，他也是迫不及待想要得到神兵炉，看看上面记载的到底是什么旷世绝伦的武技，敢说超越逆天伐神的神兵域。

　　燕听雨一指东北方向，“就在那边的一个院子，之前经过的时候，我清晰感觉到，神兵炉与我的血脉有着一分特殊的联系，似乎在呼唤我，又好像需要我的血脉来重新开启它，非常奇妙的联系。”

　　秦政明白，这是神兵利器特有的灵性，若是有地级以上的神兵能够认可他，相隔几百米，都会有所感应的，道：“那院子是什么所在，你问过么。”

　　“嗯，当时我假意随口问了句，他们说是龙狮道场放置宝物的地方，但凡为道场立功的，都有机会去里面挑选想要的东西，功劳大小决定挑选物品的级别和多少。”燕听雨说道。

　　“有这等事。”秦政大喜道，“我与庄道敬生死决斗，不正表明我们非是城主府派来的，也是立下功劳了，就可以去挑选东西了。”

　　燕听雨笑道：“正是如此！”

　　秦政嘀咕道：“真的能有这么顺利么。”


第五十四章 发现！

　　能否顺利得到神兵炉，秦政和燕听雨都没有十足的把握，越是看似简单的东西，往往越容易出问题。

　　所以两人选择最谨慎的做法。

　　哪怕是明知道神兵炉就在距离他们不远的地方，也可能龙狮道场内没有威胁到他们的高手，仍旧是不冒然行动。

　　关于秦政的妖修九转回龙经，燕听雨是坚决要求秦政非到生死关头，不得动用的，也正合秦政的心意，用一次，就意味着暴露的风险，尤其是大炎帝国前任太子古洛已经知晓，此人还活着的情况下，更加要小心。

　　而这时候，忍耐寻找神兵炉的冲动，无形之中就是对两人的一种煎熬。

　　燕听雨报仇，就寄希望在神兵炉上面。

　　秦政对那能比神兵域还要神奇的武技，同样是充满了无尽的期待。

　　却仍旧要忍耐。

　　这等于是对两人的一种磨练。

　　心境的磨练。

　　一个人要想在神武大陆这强者为尊，血腥杀戮随时随地上演的地方生存下去，并且走上巅峰，心境无疑是最重要的一点。

　　他们也都是沉下心来，去干自己想做的事。

　　燕听雨静心参悟她的炼兵术。

　　秦政则是将心思放在掩盖妖气方面。

　　这一个月来，他除却修炼，主要就是想办法，如何掩盖妖气。

　　只要能够掩盖妖气，那么他的战斗力就是真正的跨越大境界来衡量的；无法掩盖妖气，就只能用真实境界来衡量。

　　怎奈妖气的掩盖非常之难。

　　他的血脉血气可以掩盖九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉，偏偏就是对施展骨体武脉的神龙之力无法掩盖。

　　有燕听雨施展秘法，隔绝外界的感知。

　　秦政就再度研究起来。

　　他也给自己制定了时间，每天拿出一小时来想办法掩盖妖气，其余时间则是用心的去修炼。

　　“妖气掩盖，最好的办法是妖族特有的敛气法。”

　　“怎奈这敛气法连五代妖皇都只是听闻而没有真正见识到。”

　　“至于那些普通的掩盖妖气的办法，对我这个是没用的，按照五代妖皇留下记忆中的一些点滴奥妙，研究下去，想来能够找到办法。”

　　这五代妖皇对敛气法并不在意，人家是妖族，更是打破人神桎梏的，在年轻时就是强势的人，根本没兴趣，也没必要掩盖妖气，故而他在这方面只有非常稀少的记忆留下。

　　秦政就是按照这点记忆，来不断的创造属于自己的敛气法。

　　一小时转眼过去。

　　仍旧是没有什么实质的进展。

　　秦政照例放下敛气法的研究，开始修炼武道。

　　对于敛气法，他并没有奢望很快能够创造出来，类似这等创造武技秘法的事情，若是简简单单的就可做到，秦政都怀疑实用程度了。

　　一夜无话。

　　次日清晨，城主府便传来消息，庄道敬同意与秦政进行生死决斗。

　　决斗时间定在五日之后。

　　秦政和燕听雨走出龙狮道场，在鸣罗城内为燕听雨寻找一些炼兵材料，发现到处都是议论生死决斗事情的，就知道，这消息传遍整个鸣罗小城了，只是没什么人认识秦政这个实际参战者。

　　他们进入鸣罗城最大的一家出售与武者相关一切物品的店铺。

　　店铺很大，划分区域。

　　有专门出售兵器的地方，也有出售与妖兽相关物品的，还有一些宝物，每一处区域都有很多人挑选东西。

　　秦政两人就是在那出售兵器的地方一走一过，对这些兵器就有了大体的认识。

　　有一些精品，但很难入两人之眼。

　　尤其是秦政，拥有成长潜力极大的守护之盾，还有神兵利器的撼地锤在手，非神兵利器，哪怕是极品兵器，都不会有兴趣的。

　　他们到达那出售庞杂物品的地方，这片区域内有不少东西可以用来打造兵器。

　　没一会儿的功夫，燕听雨便购买了十几样东西，他此次是要研究炼兵术里面最难一部分，就是炼制战衣。

　　战衣一直都是燕家在炼制防御兵器方面，努力的方向。

　　现如今在神武大陆，也就是战甲，盾牌之类的防御，能够如衣服一样的战衣，一直都没人研究出来。

　　秦政也是饶有兴趣的打量这里的东西。

　　物品庞杂，各式各样的都有。

　　“咦？”

　　秦政和燕听雨的目光都停留在一块如同鳞片的菱形金属片上。

　　“这金属片似乎与打造神兵利器的材料有的一拼。”秦政是根据神兵域对材料进行查看的，这种感觉很微妙。

　　“这是……”

　　燕听雨怔怔的盯着那金属片，瞳孔收缩，呼吸都有些不太稳定。

　　秦政轻轻一推燕听雨，提醒她不要失态。

　　燕听雨低下头，咬着嘴唇，稳定心神。

　　“拿过那金属片给我看看。”秦政见那售卖员奇怪的看向燕听雨，便打断他的关注。

　　售卖员拿过金属片，交给秦政，说道：“这枚龙鳞要是阁下喜欢的话，可以便宜点，两千金币。”

　　龙鳞？

　　秦政拿在手中，沉甸甸的，并非金子打造而成的，且入手还有丝丝的温热感，好似被火焰灼烧过，可看样子摆放在这里有些时日了，怎可能被灼烧。

　　“两千金币，我要了，你们还有多少，我都要了。”燕听雨已经稳定心神，脸上再无异样表情。

　　售卖员一听，立刻引领他们到了二楼。

　　二楼是专门给贵宾安排的，有一个个的雅间，他们就被安排在一个雅间内。

　　“那是龙鳞？”秦政低声问道。

　　“嗯，是神兵炉上面的龙鳞。”燕听雨点头。

　　秦政顿时明白燕听雨为何会失态了。

　　神兵炉上的龙鳞怎会流传在外面的，那不是说神兵炉已经被人发现了。

　　很快，就有店铺的主人到了。

　　双方一见面，都愣住了。

　　店铺主人居然是龙狮道场的长老，负责招贤馆的赵南。

　　“怎么是你们。”赵南略感意外，笑着解释道，“这家店铺是我们龙狮道场的产业，也是道场收入主要来源地，平时道场都会安排弟子外出试练的，得到的东西，挑选一部分放在这里对外出售。”

　　“这个还真不清楚。”秦政也能理解，毕竟龙狮道场也有上千人之多，平时吃喝用度等等，都是一笔很大的消费。

　　赵南就略微讲解了一下，告诉秦政两人，整个鸣罗城，龙狮道场掌控的一些店铺，还有标志，就是龙狮。

　　但凡店铺匾额旁边，有龙狮标志的就是龙狮道场的产业。

　　秦政想了一下，似乎这家店铺外面的匾额上的确有一个图案，只是他根本没去注意，并未发现是什么图案。

　　再有赵南主要负责的就是龙狮道场这方面的事情，招贤馆只是兼任的，主要是十天半月也没人去应聘。

　　“说了这么多，还忘告诉你们，作为道场的长老，来属于我们道场的店铺购买东西，是有很大优惠的。”赵南笑道。

　　“看来我们可以省不少钱了。”秦政手中有一些金币，还有击杀罗云平，云东阳等人得到的，再有燕听雨之前出售炼制的兵器积攒的，两人也就是有十八九万的金币，看似不少，真的要花费，也是如流水般，尤其是那龙鳞价格不低，量还多。

　　赵南从空间袋内将那些龙鳞拿出来，摆放在桌案上。

　　龙鳞数量不算多，约有二三十枚。

　　“你们怎么想着要这些龙鳞的。”赵南问道。

　　“听雨是炼兵师，她发现这些龙鳞能用来炼兵，而且还是打造相当不俗兵器的。”秦政找了个借口。

　　昨日道主赵熙奉宴请众人的时候，也曾询问过燕听雨，知道她是炼兵师，但这些人并没有太在意，没想过燕听雨会是炼兵师中有望成为大宗师级别的。

　　“这些龙鳞的确非凡，不少人用一些极品刀剑全力破坏，都无法损伤分毫，可也正是如此，要想熔炼，从新打造兵器，怕是很难啊。”赵南拿起那龙鳞，不无感慨的道，“这也是我们决定拿来出售的原因，留着也没用。”

　　秦政道：“这些龙鳞，要多少金币。”

　　赵南笑道：“你们是长老待遇，本来需要七万金币的，给你们，就要五万吧。”

　　“那就多谢长老了。”秦政当下就拿出五万金币付账，将所有的龙鳞收起来，这才问道，“长老，这些龙鳞都是哪来的。”

　　“就是来自我们龙狮道场。”赵南面色有些古怪。

　　秦政和燕听雨对望一眼，更加确定，龙鳞就是神兵炉上面的。

　　随后赵南就详细的诉说了龙鳞的来历。

　　原来在三个月前，神兵炉突兀的从地下冒出地面，震动了龙狮道场，当然他们并不知道神兵炉的身份，只能确定就是一个炼兵炉而已，因神兵炉是自己冒出来的，所以也知道肯定不是普通的炼兵炉。

　　神兵炉表面很普通，乍看上去就好像生锈的破炉子，甚至还坑坑洼洼的，唯独在炼兵炉内雕刻着一条金色的五爪神龙的图案。

　　谁曾想，在赵熙奉等人查看神兵炉的时候，那五爪神龙图案居然具有了生命一般，发出龙吟声，震动整个鸣罗城，自动的飞出神兵炉，盘旋在鸣罗城上空，引发所有人的惊动，引发空前的围观，但后来这五爪神龙就自行的炸裂，其身上所有的物品居然统统的凝实成真，洒落在鸣罗城各个地方。

　　此事也引起了很大的轰动，引来无数人涌入鸣罗城，持续了很长时间，这才逐渐平息下来。

　　听完叙述，秦政就发现燕听雨激动的有些异常，他的手从桌子下伸过去，拍拍燕听雨的粉腿提醒她。

　　燕听雨也伸出手抓住秦政的手掌，用力的攥着，努力的压制下心中的激荡。

　　“长老觉得我们开出两千金币收购一枚龙鳞的话，会否有人愿意拿出来。”秦政问道。

　　赵南笑道：“这是一定的，连我们龙狮道场都拿这龙鳞没办法，别人肯定也没办法，两千金币收购，肯定都乐意拿出来，只是，龙鳞的数量相当惊人，恐怕怎么都要个七八十万金币才行的。”

　　秦政一皱眉，“这倒是个问题。”


第五十五章 嚣张！

　　刚刚支付五万金币，秦政和燕听雨手中也就剩下十三四万，购买量太少了。

　　就燕听雨的表现，虽然还不知道龙鳞意味着什么，但是想想这居然是神兵炉内雕刻的五爪神龙凝真盘旋鸣罗城，随后炸开的，仅此一点，就知道肯定不简单，而燕听雨的激动，更是表明内有奥妙。

　　燕听雨承受家族灭亡仇恨，可以说历经的心之磨练，比秦政还要狠，能让她控制不住，表现出异样的，很少。

　　这时有人来找赵南。

　　赵南便告辞离开了，临走前吩咐人不要打扰秦政两人。

　　“呼……”

　　燕听雨长出一口气，那一直激荡的心情到现在才真正的平缓下来，可以想见，龙鳞之事带给她的冲击多么的惊人。

　　“世间有真灵一说，想来你也知道吧。”燕听雨施展特殊秘法不让外界的人听到，这才开口。

　　“自然知道，真灵是一种特殊的生命，他们诞生于奇花异草间，诞生于神山大河内，是天生天养的，但凡真灵，都具有非凡的武道潜力，成就神武境是每一个真灵都能够做到的，只是这一族生命数量罕见，很多人终其一生，都未必能够见到。”秦政有着五代妖皇留下的记忆，里面自然也是有着关于真灵之事的。

　　燕听雨很认真的道：“我可以很负责任的告诉你，神兵炉内雕刻着的五爪神龙具备了化为真灵，成为真实存在的基础，只可惜终究没有人完成最后画龙点睛的一笔，令它未能真正化为真灵。”

　　秦政豁然站起身，难以置信的看着燕听雨。

　　见到燕听雨一脸认真，绝没有开玩笑的意思，这才明白燕听雨为何如此的震惊。

　　神兵炉内雕刻着的五爪神龙居然真的成型，要成为一种生命，化为真灵。

　　要知道神龙只是存在于传说中，是否真的存在，就是五代妖皇都无法给出一个肯定的答案。

　　神兵炉居然孕育出来一个。

　　“那么神兵炉……”秦政也有些激动了。

　　“神兵炉之前受创，现在可以百分百肯定，已经完全修复，而且还超出了想象，应该说比原来更强大了。”燕听雨也极其的振奋，她甚至怀疑神兵炉可能是天级神兵了。

　　秦政道：“那为何这神兵炉内雕刻的五爪神龙会凝聚真灵呢，虽然失败了，毕竟差点成功啊。”

　　燕听雨摇头，“我也不清楚，这神兵炉的前身毕竟是溶天炉，那溶天炉来历就太大了一点，里面蕴藏着多少秘密，我燕家人也始终没有完全挖掘出来，应该是此番神兵炉得到进阶，才会激发的吧，很难想象，神兵炉内能够塑造真灵。”

　　“这样我们更要搜集龙鳞了。”秦政拿出几枚龙鳞摆放在桌子上。

　　这么看去，就是金属片而已，看不出什么不同。

　　“的确。”燕听雨拿起一枚龙鳞，“这些龙鳞是三个月前被收集起来的，却始终带着淡淡的热度，已经证明，龙鳞内一定有什么奥妙，别人也许参不透，我倒是有一些办法，参悟其中奥妙。”

　　“我们手中的金币还不足以收购回所有的龙鳞。”秦政皱眉道。

　　燕听雨道：“实在不行，我就多炼制一些兵器出售。”

　　秦政沉吟道：“这法子太慢了，百万金币可不是小数字，我们要另想办法。”

　　他们想了好半天，也没想出有效的办法，除非去抢，这是最后的做法，但秦政并不想轻易去抢，能够拿出如此多金币的，就这鸣罗城，估计也就是三大势力，对于还未曾彻底摸清三大势力内是否有隐藏的老辈高手前，他是不能轻易冒险的。

　　想不出法子，两人便打算离开这店铺，四处走走，看看能不能有办法。

　　两人都不是那种性格急躁的人，也并没有因为一时的麻烦，而去着急，烦躁什么的，仍然很平和的心态。

　　这是这种心态令他们能够不断的排除前进道路上的麻烦。

　　“好美，鸣罗城居然还有如此美女。”

　　轻佻的声音打断了两人的思路。

　　有人挡住了他们的去路，这人一双眼睛正贼溜溜的在燕听雨的身上打转，嘴角勾起一抹邪魅的笑意。

　　“啧啧，美，真美啊，我来鸣罗城也有些时日了，就没见过这么迷人的女人。”

　　“美女，跟着我吧。”

　　年轻男子对秦政无视了。

　　这还是秦政第一次碰到这样的事情，但不得不承认，燕听雨的确貌若天仙，走到哪里，都容易被人关注的。

　　秦政横身将燕听雨挡在身后，冷冷的看着眼前的年轻人。

　　“滚开！”

　　这年轻男子不耐烦的伸手去要拨开秦政。

　　“你想死么。”

　　秦政懒得与这种花花公子多费口舌，在他看来，如此之人，不是城主府的公子哥，就是周家的少爷，他们都自持有背景，不给点颜色看看，就会纠缠下去，故而释放出一股凛冽的杀意。

　　周围的空气也瞬间冰冷下来。

　　这还在店铺内，尚未走出去，人很多，也很热闹，陡然间的冷冽杀意如同寒冬腊月的冷风般往人的骨头里钻，一下子就让喧闹的店铺安静下来，附近的人更是纷纷的躲闪，无法承受那寒意。

　　“吆，哪来的小子，还不知道我是谁吧。”年轻男子浑然未觉这杀意，原本嬉皮笑脸的纨绔公子模样儿也收敛起来，站直身躯，整个人都如同即将出鞘的利刀，隐隐中散发出一股锋锐之意。

　　秦政没有刻意的施展斗虎势那种特有的气势威压，但达到随心所欲施展斗虎势地步的他，还是透发出一丝强大的压力的，眼前的纨绔公子居然完全无视，并且展现出强者才有的锋芒，这令秦政对此人重新审视。

　　“你是谁。”秦政淡淡的道。

　　年轻男子背负双手，傲然道：“我就是庄道敬！”

　　嗯？

　　秦政和燕听雨都是一怔。

　　这就是城主府的庄道敬，要与秦政生死决斗的那位？

　　周围的人倒是没有发出什么惊讶的声音，他们很多人都是认识庄道敬的。

　　“你是庄道敬？”秦政哑然道。

　　“怕了？”庄道敬仰着头，看着房顶，“怕了，就给我滚，我庄道敬看中的美人儿，还没有能逃出我手掌心的。”

　　秦政双手抱胸，似笑非笑的看着他，“你知道我是谁么。”

　　庄道敬撇嘴道：“我管你是谁，马上给我滚开！”

　　“我要是不走呢。”秦政淡淡的道。

　　“小子，你给我听清楚了，不要觉得这是龙狮道场的地盘，我就不敢杀人。”庄道敬冷森森的道。

　　不等秦政开口，楼梯口跑下来一人，正是赵南。

　　他挤过人群，喝道：“庄道敬，你要破坏规矩不成。”

　　“规矩？我破坏什么规矩了。”庄道敬一翻眼，也没将赵南放在心上。

　　“你与秦政的决斗是在五日之后，而不是现在。”赵南冷冷的道，对于庄道敬的狂傲也是相当的反感。

　　庄道敬闻听，就是一愣，他扭头看向秦政，狐疑道：“你就是那个不知天高地厚，自寻死路，要挑战我的秦政？”

　　秦政冷眼看着庄道敬。

　　狂人，他见过。

　　像妖皇太子皇泰天就是骨子里的狂傲，但人家那种狂傲是有资本的。

　　可庄道敬这样的，真是有点狂的只知有己，不知有他人了。

　　“我就是秦政。”秦政平静的道。

　　“哈哈……”

　　庄道敬纵声狂笑起来。

　　那笑声令赵南等很多人都露出反感之色。

　　唯独秦政神色淡然的看着。

　　“你，死定了！”庄道敬点指秦政，然后又一指秦政身后的燕听雨，“你这美人也注定将归我了。”

　　秦政的目光越来越犀利，如同刀一般盯着他。

　　这庄道敬浑不在意，而且他自身的锋芒也越来越强，给人强烈的冲击，那就是他这把刀正在缓慢的出鞘，再也没有纨绔子弟，花花公子的样子，身板不是很壮硕，绷紧之后，紧身的衣衫显现出肌肉鼓起。

　　如此锋利的气势，令赵南的脸色变得凝重起来，因为他已经体会到，庄道敬的力量正在散发出来，不断的推升，已然超过气武境初级，却还没有停下来。

　　秦政也发觉庄道敬实力变化了。

　　只是他并未曾在意，以他如今气武境高级的实力，哪怕是不用神龙之力，只是动用神莲之力，都能横扫气武境，甚至挑战一下罡武境初级也不见得会输，所以他自始至终都没在意庄道敬到底是什么境界。

　　真正带给他异常的是，庄道敬也在刻意的展现自己的武脉。

　　普通武脉都是位于丹田之内。

　　唯有特色武脉才会脱离丹田的范围，可以在人的任何位置，比如四肢，头部，还有耳鼻喉眼等等。

　　庄道敬刻意展现出来的一丝武脉的波动，赫然是在胸膛之上。

　　这就表明庄道敬的武脉不是普通武脉。

　　就见庄道敬双臂一挥，气势激荡，猛烈的引爆空气，没有再掩饰自己的境界，完全的展现出所有人面前。

　　周围之人看的发出惊叫。

　　就是赵南也无法掩盖自己的震惊，难以置信的看着庄道敬。

　　店铺内，唯有秦政和燕听雨神色平静。


第五十六章 什么叫高调！

　　气武境高级！

　　这才是庄道敬真正的实力。

　　毫无保留的将自己的真实境界展现出来，庄道敬面带倨傲之色，双手伸展，好似在享受别人的震惊。

　　“我是气武境高级！”

　　“鸣罗城内，年轻一代，谁是我对手！”

　　“不出三年五载，鸣罗城第一高手就是我庄道敬！”

　　“别说你秦政是小小的气武境初级，就算是气武境高级，我为特色武脉，杀你也易如反掌，你秦政注定将是我称霸鸣罗城的第一块垫脚石，你身后的美人儿，将是我的战利品，会见证我无敌鸣罗城的过程。”

　　四周鸦雀无声，只有庄道敬嚣狂无比的声音。

　　秦政似笑非笑的看着庄道敬，他在想，是现在就展现自己的力量呢，还是等到决斗之时，再给他一个惊喜。

　　“庄道敬，这里不是你撒野的地方，出去！”赵南脸色阴沉的横插一脚，冷冷的道。

　　“哈哈，赵南长老，不用害怕嘛，放心，我不会在这里动手的，那太无趣了，我要在鸣罗城所有人面前，击杀秦政，让他身后的美人儿知道我的强大，哈哈……”庄道敬无视秦政，大笑着离开了。

　　原本被震惊的人们这才发出议论声。

　　“我还以为生死决斗会有悬念呢，这下彻底没意思了。”

　　“就是啊，谁能想到庄道敬居然是气武境高级，他才二十来岁啊，再给他几年，鸣罗城第一高手真的就是他了。”

　　“这秦政可惜了，听说一招击败乔龙的，若非碰到庄道敬，未来也无可限量。”

　　“可惜，太可惜了。”

　　议论声越来越大，令店铺内都显得闹哄哄的。

　　秦政和燕听雨对望一眼，都看出对方眼里的笑意。

　　秦政心里嘀咕，我还是关心怎么能尽快的赚到一百万金币吧，这才是正事。

　　相对于龙鳞的收购，庄道敬的事情，实在是不是个事儿了。

　　“够了，都给我闭嘴！”赵南却受不了，怒吼一声，将人都给吓得跑了。

　　这楼梯口附近才冷清下来。

　　赵南脸色很难看，“秦兄弟，关于庄道敬真实实力，我们之前也毫不知情，而且还下注百万金币，赌秦兄弟获胜。”

　　“下注？”秦政心头一动，想到了赚钱的办法。

　　“是的。”赵南并不想在这方面过多的去说，“庄道敬是气武境高级，而且很明显是特色武脉，其战力毕竟非常的可怕，此次因我们龙狮道场情报失误，如果秦兄弟放弃此战的话，我想道主也不会责怪的，只是可能会让秦兄弟的名声有些打击。”

　　秦政一笑，“我要战，为什么要放弃呢。”

　　赵南皱眉道：“庄道敬可是气武境高级。”

　　“我这人就是有这么个脾气，就算是战死，也绝不退缩，那样太不男人了。”秦政道。

　　“我希望你好好考虑考虑。”赵南道。

　　“多谢长老好心了。”秦政对这赵南是另眼相看了，至少他能够真心为自己在考虑，至于那百万金币，对龙狮道场来说并没有不战损失面子来的大。

　　赵南叹口气，“我要去见道主，就不陪秦兄弟了。”

　　他告辞离去，还没走两步，就见一名龙狮道场的弟子气喘吁吁的狂奔而来，见到赵南，便大声叫道：“长老，不好了，周家调整秦政的赔率了，改成一赔五十，他们肯定是得到内部消息，说明庄道敬有完胜的实力……”

　　“我知道了。”赵南喝停他，也没搭理他，就径直走了。

　　这名道场弟子反而傻眼了，自己好心好意来汇报，居然被这么对待。

　　秦政则听的两眼冒光。

　　一赔五十啊！

　　这周家的反映够迅速的，这个赔率，完全就是藐视秦政，按照武斗的说法，就是说认定秦政是要被庄道敬秒杀的份。

　　“我发现没有与庄道敬针锋相对的表现实际境界，是件大大的好事儿。”秦政没在意别人关注的别样目光，笑呵呵的道。

　　“是呀，还在为钱发愁呢，人家就主动来送钱了。”燕听雨自然也想到了赚钱法子。

　　秦政不无感慨的道：“低调是王道。”

　　燕听雨捏了秦政胳膊一下，“我看你才是真正的高调，让别人爬到山巅，然后一脚将人家踹下去，没见过你这么高调的。”

　　“让你看出来了。”秦政伸手揽着燕听雨的香肩，“最炫耀的低调才是真正的高调，哈哈……”

　　两人离开店铺，找到一处僻静无人的区域。

　　秦政从空间腰带内一件斗篷，罩在身上，以鸣罗城内高手仅为罡武境，他根本不担心被看穿。

　　这才前去下注。

　　燕听雨则留下在，等着他。

　　也就是十分钟左右，秦政就回来了，收起斗篷，带着燕听雨，迅速的离开这条街道，他们走后不久，便有人找来了。

　　“看你急匆匆的样子，肯定下注不少，引起一些人的注意，想要打劫你，还是窥探你身份的。”燕听雨笑道。

　　“也没多少啊，咱俩手头紧，只有十几万，我这人比较善良，担心周家亏哭了，所以就下了十万而已。”秦政的语气听起来就是一心慈悲为怀的大善人。

　　燕听雨很认真的看着秦政，义正严词的道：“你真的应该改名叫……秦缺德！”

　　秦政瞪眼道：“那你就是缺德夫人。”

　　“呸，你才缺德。”燕听雨轻啐道，脸蛋儿红扑扑的煞是可爱。

　　她没否认夫人，却仅仅是对缺德二字计较，让秦政听的怦然心动，看着那少女怀春般的样子，他忍不住伸手抓住燕听雨的小手。

　　燕听雨象征性的挣扎了一下，便放弃了。

　　两人说笑着，返回龙狮道场。

　　秦政很清楚，在庄道敬展现出实力之后，还有人敢下注十万金币，肯定会引起注意的，所以他不能太过张扬，要低调，最好不要让人注意到他，被人怀疑是他自己给自己下注如此大金额的。

　　进入龙狮道场，得到消息的道场之人看向秦政的目光从原来的崇拜，急转直下，化作了嘲讽，幸灾乐祸等等，总之看笑话的居多。

　　秦政混不在意，倒是乐在其中。

　　他再一次的感觉到了“低调”带来的好处。

　　当初九色神莲经，他耍了整个神武大陆，而今他越来越将“低调”玩的炉火纯青了。

　　行进至那安放着神兵炉的院子前，秦政看到了一名老掉渣的老头斜靠在门口，拿着酒葫芦大口大口的喝着。

　　这老头也翻起眼皮，看了勤政一眼，并未理睬，继续喝酒。

　　可秦政却被那一眼看的遍体生寒。

　　高手！

　　这才是真正的高手。

　　秦政面对过三皇，面对过妖皇太子，海皇太子，对于高手的感知敏锐程度，超乎想像，就是那老头的一眼，就让他生出当初被妖皇太子皇泰天用照妖眼观察之感，那绝对是超越天武境的大高手。

　　他有些庆幸。

　　庆幸自己的冷静和稳重，没有冒险去盗取神兵炉。

　　若是真的去做，那必然暴露。

　　这老头的实力不但强悍，还懂得掩藏境界的法子，令人根本没法将他和一个武者给联系在一起。

　　看老头的年岁，无法掩盖的苍老，秦政也清楚，按照武者的状况，达到一定高度，唯有大限到了，生命力随时消失，才会如此衰老的。

　　这老头可能随时随地都会老死的。

　　但是在他没死之前，任何人都不要招惹他，因为他即将死去，根本无所顾忌，恐怕就是面对三皇，他都敢挑战。

　　那小院内传来龙狮道场道主赵熙奉与人交谈的声音，才打断了秦政的思绪，他抬头看了一眼，见赵熙奉与一个陌生的中年男子从里面走出来，有说有笑的向外面走去，便没去打招呼，返回自己的住处。

　　燕听雨自始至终都是静静的跟在一旁。

　　她对高手的感知同样敏感，虽然没有看穿老头的表象，却从秦政的反映猜测到一二，所以很安静，也恰恰如此，显示出她与秦政之间那无需言语的默契。

　　“鸣罗城不可小觑啊。”

　　“神兵炉也必须按照正常的方法来获得。”

　　秦政心里打定主意，对待与庄道敬一战的功劳，可以换取去挑选好东西的机会。

　　回到住处，结果就看到紧锁的院门门口，站着一个彪形大汉，靠在院门上，呲牙咧嘴的笑着，正是被秦政应聘武师时，一招击败的乔龙。

　　“你来干什么，这里不欢迎你。”秦政一把推开乔龙，开门进入院子。

　　乔龙知道不是秦政的对手，也没有反抗，被推的一个趔趄，他的脸上笑容反而更浓了，跟随在后面，进入小院，“怒了，生气了，是不是在害怕庄道敬，所以就将怒火洒在我这不是对手的人身上。”

　　“你要是没事，可以走了。”秦政懒得跟这样的小人计较。

　　“我有事，我有大事。”乔龙故意大声说道，吸引别的人都聚集在这院子门口，“你秦大高手不是很威风么，不知道你是打算不要脸面的认输呢，还是打算主动送死呢。”

　　秦政冷冷的看着他。

　　乔龙往旁边一跳，一脸害怕的样子，“你可别这么看着我，我害怕，我知道不是你的对手。”

　　“滚！”秦政冷喝道。

　　“我可以滚，但你必须说清楚，你要是认输，你就滚出龙狮道场，我们道场不要你这样的孬种。”乔龙也冷冷的道。

　　站在门口的人，有不少与乔龙关系不错的，立刻起哄。

　　“对，你要是孬种就滚出去道场，我们不要孬种。”

　　“下面要是有东西，就跟他去拼了，死也要站着死。”

　　有冷静者，也不敢在这种群情激愤下，说出什么，生怕被人嘲讽没有血性，不像个男人，这也使得场面一面倒的逼迫秦政去应战。

　　看到这一切，秦政心里乐开了花，他马上做出激动的样子，“我当然要战，就算是死，也要战，我不是孬种！”

　　“你要真的是个男人，你就不要反悔。”乔龙叫道。

　　他的那些朋友也纷纷的大声符合。

　　秦政干脆憋口气，把自己的脸憋的通红，这才一副被乔龙等人激将法刺激的无法抑制的样子，大声道：“谁他妈的反悔不战，就是王八！”

　　“大家都听到了，他说了，他要是不战，就是王八。”乔龙大叫道。

　　还未等他那些朋友符合，道主赵熙奉怒哼声响起。

　　秦政暗出一口气，终于不用装的那么痛苦了。


第五十七章 城主到！

　　龙狮道场道主赵熙奉的威信还是很高的，他一出现，就是对秦政恨意最深的乔龙都不敢再说什么，乖乖的退到一旁。

　　“我们坐下聊。”赵熙奉道。

　　两人相对而坐。

　　至于其他人也都没离开，都是竖起耳朵倾听。

　　“道主也是因庄道敬之事而来吧。”秦政主动开口。

　　“嗯，我已经得到消息了，只是有人来访，所以耽搁了一下，这才过来。”赵熙奉点点头，“我知道年轻人都有股血性，但鲁莽是不可取的，你的潜力很大，未来不可限量，若因一时的冲动而死，不值得。”

　　秦政不得不说，赵熙奉的做法赢得了他的好感。

　　对于龙狮道场来说，秦政战，损失百万金币；秦政不战，颜面无光。

　　百万金币和龙狮道场的颜面相比，自然是面子重要。

　　一旦没面子，龙狮道场如何立足，被人怎样看待，怎么招揽高手，再有城主府和周家刻意的羞辱打压，那是非常不利的。

　　但是赵熙奉却选择支持秦政不战保命。

　　“多谢道主了，我作为道场一份子，不能为了我个人，而让道场颜面尽失。”秦政认真的道，“我要战！”

　　“你确定了？”赵熙奉再次询问。

　　“确定！”

　　秦政回答的很干脆。

　　旁边的乔龙一听，竖起大拇指，“秦政，我服了，你果然有胆量，是个男人！”

　　话说的好听，眼里透出的却是幸灾乐祸的嘲讽。

　　“闭嘴！”赵熙奉怒斥道。

　　乔龙也不害怕，笑嘻嘻的向秦政竖起大拇指。

　　秦政只是淡淡的看了乔龙一眼，“道主，这几日，我想静心修炼，就不要让一些小人来打扰我了吧。”

　　“不会有人打扰你的。”赵熙奉自然同意，“你有什么需要尽管说。”

　　“我没什么需要的……”秦政道。

　　这时有人冲了进来。

　　众人都将目光投送过去，来人是道场一名预备武师，也就是力武境大成的高手，以后有机会成为气武境的。

　　“道主，城主来了。”

　　听到城主到来，赵熙奉的眼中闪过一抹寒芒。

　　谁都知道，这是来奚落嘲讽龙狮道场的。

　　秦政心里一动，一个念头爬上来了，他不动声色的看着，没有说什么。

　　“让他去我那等着。”赵熙奉道。

　　“哈哈，不用了，本城主过来了。”

　　外面传来一个粗犷的大笑声。

　　院门口的人自动分开一条通道，白白胖胖，小眼睛，一脸笑意的城主罗英杰从外面走了进来。

　　虽然三足鼎立，三大势力彼此间是敌人，表面上还是保持着风度的。

　　罗英杰固然来者不善，毕竟是城主，为大炎帝国册封的。

　　“城主大驾光临，有失远迎。”赵熙奉道。

　　“不用迎，不用迎。”罗英杰摆摆手，“我知道你心里肯定很不痛快，咱们是老朋友了，何必迎我呢，对吧。”

　　赵熙奉淡淡的道：“我不明白城主这话什么意思，我有什么不痛快的。”

　　罗英杰笑道，“不要装了吧，谁不知道你不但主动安排人挑战，让我来打脸，还送给人家百万金币，难不成是你赵熙奉慷慨所为。”

　　“哼，城主太自信了吧，决斗尚未开始，胜负还不一定呢。”赵熙奉冷笑道。

　　“哈哈，道主啊，不要再强撑着了，大家都明白的。”罗英杰看着赵熙奉阴沉的老脸，说不出的痛快，他一扭头，看向秦政，“你就是秦政吧，可惜了，要是跟着我，也不会被人这么送去找死啊。”

　　赵熙奉脸色更是难看。

　　看到城主罗英杰如此的乖张，秦政心里冒出的念头更加坚定了，道：“城主大人，我有个有趣的提议，不知城主大人是否感兴趣。”

　　“我这人对有趣的事，最是感兴趣了，你说来听听。”罗英杰笑道眼睛都快找不到了，只有一脸白白的肥肉颤抖着。

　　“就是我想和城主打个赌。”秦政道。

　　“打赌？打什么赌。”罗英杰脸上笑容不变，但是他身上那股气息发生了微妙的变化，显示出重视了。

　　秦政笑道：“我与庄道敬一战，要是我输了，我就将这门武技送给道主。”他说着，拿出一个卷轴，放在桌子上。

　　“一般的武技我是看不上眼的。”罗英杰傲然道。

　　秦政将那卷轴打开。

　　罗英杰翻眼看去，待看清楚卷轴内记载的武技名称，脸色登时一变，激动的叫道：“磐石拳！”

　　赵熙奉等龙狮道场的人也都露出惊容。

　　这磐石拳是秦政在云东阳的空间袋中找到的，对秦政来说，东海王府最强大的东海叠浪拳能够秒杀磐石拳很多倍，而他藐视东海叠浪拳很多倍，所以这类武技，他是完全不放在眼里的。

　　可放在鸣罗城，那就另当别论了。

　　平南王府内不错的武技对他们来说，那都是极品。

　　“我看看。”罗英杰伸手就去抓。

　　秦政随手收起来，“城主这是要抢么。”

　　“说吧，你赌什么。”罗英杰灿灿的收回手，眼睛还是灼热的盯着那磐石拳卷轴。

　　“我知道城主手中肯定有不少的龙鳞吧，若是能够拿出足够的量，我可以与城主赌一次。”秦政在听到城主罗英杰到来的时候，就想到了龙鳞的事情。

　　如果他与庄道敬决斗结束之后，拿到赢来的金币，收购龙鳞的话，试问罗英杰还会出售龙鳞么？

　　要知道罗英杰可不缺钱，他就是傻子也不会将敌人想要的东西卖出去的。

　　所以秦政想到此法子来得到龙鳞。

　　“你挺有自信啊。”罗英杰并不傻。

　　“既然要战，总要给自己点信心吧，何况是生死战，若输了，命就没了，这些东西就没什么意义了。”秦政把玩着磐石拳卷轴，在罗英杰面前晃啊晃，“当然了，城主要是怕了，那就算了。”

　　罗英杰冷笑道：“我怕什么，你秦政不过是气武境初级而已，就算是掌握有什么底牌，能够跃两级击败气武境高级的道敬么，何况道敬还不是普通武脉，杀你毫无悬念，我跟你赌了。”

　　秦政轻笑道：“城主可要拿出足够多的龙鳞才行，若是就一点，我还没兴趣赌呢，这磐石拳卷轴就只能送给我们道主了。”

　　“我手中只有七十枚龙鳞，够不够。”罗英杰道。

　　龙鳞到底有多少，燕听雨估算过。

　　那五爪金龙毕竟是雕刻在神兵炉内的，并不是很大，所以龙鳞也不会太多。

　　而且龙鳞炸开，肯定有很多是收购不回来的，有的可能早就不再鸣罗城了，他们要的是尽可能多的得到龙鳞，若能凑够二三百来枚，那就差不多了。

　　“一百枚，少一枚都不行。”秦政道。

　　“行，那就一百枚。”罗英杰没有半点犹豫。

　　“那这赌局成了！”秦政道。

　　“好，五天之后，你若战死，磐石拳就是我的了。”罗英杰大笑着看向赵熙奉，“道主，你可是证人，为我准备好磐石拳哦，哈哈……”

　　大笑中，罗英杰离开了。

　　他一走，乔龙等人一个个两眼放光的盯着那磐石拳卷轴。

　　赵熙奉则冷冷的道：“都出去，任何人不要来打扰秦政修炼。”

　　乔龙等人看到赵熙奉冷森森的面孔，没敢说什么，只是一步三回头的离开了。

　　最后赵熙奉深深看了秦政一眼，也退出去了。

　　所有人都走了，燕听雨道：“你这么做不怕周家知道，再对赔率做出调整。”

　　“不会的，你以为罗英杰敢同意，是完全对庄道敬自信么？”秦政笑道，“他可是用一种特殊的瞳术观察过我的境界，认定我就是气武境初级，这才同意的，在他看来，我无非就是可能有底牌一拼，也仅仅是一拼之力，根本不可能获胜的，周家也肯定能猜到的，甚至可能会和罗英杰通气，联手坑龙狮道场一次。”

　　“这也有可能。”燕听雨想了下，也的确如此，秦政血气掩盖境界，根本不可能被发现的，不像庄道敬真的有特殊瞳术，就算是掩藏也能看出真实境界的。

　　秦政笑道：“你不是说我们若是能够凑够二三百龙鳞，就能够从中找出奥妙么。”

　　“嗯，以我估算，三百枚，一定可以发现其中奥妙。”燕听雨道。

　　“那就好办了，我们有三十多枚，还有罗英杰的一百，就差一百多枚了，我现在就去弄。”秦政道。

　　“啊？去哪里弄？”燕听雨问道。

　　秦政笑道：“鸣罗城三大势力，城主府有一百，龙狮道场有三十多，那周家应该也有不少吧。”

　　燕听雨怔怔的看着秦政好一会儿，才道：“你真缺德！”

　　“这叫智慧好吧。”秦政笑道。

　　“可周家会同意么，有罗英杰的例子在前，不会轻易同意吧。”燕听雨沉吟道，觉得不靠谱。

　　秦政笑道：“我去，肯定不行。”

　　燕听雨哑然道：“要我去？”

　　“你当然更不行，我可不想这么漂亮的小妞送入狼口。”秦政捏捏燕听雨的鼻子。

　　“算你有点良心。”燕听雨白他一眼，“可你要怎么做，人家周家才会同意。”

　　秦政神秘一笑，“我自有办法。”


第五十八章 庄道敬的自信！

　　城主府

　　城主罗英杰回来之后，直接找到庄道敬。

　　这时庄道敬正抱着两个穿着暴露的女人喝酒。

　　“出去，出去。”罗英杰冷冷的道。

　　两个女人灰溜溜的跑出去了。

　　“城主怎么了。”庄道敬笑道。

　　“我去龙狮道场了。”罗英杰严肃的道。

　　庄道敬随意的哦了一声，连接话茬都没有，自顾自的品着酒。

　　罗英杰一皱眉，道：“你的对手秦政并没有你想想的那么容易，你最好提高警惕，不要阴沟里翻船。”

　　“城主不要开玩笑了，就秦政也有资格威胁到我？”庄道敬撇嘴道。

　　罗英杰就将与秦政打赌的事情说了一遍，最后说道：“我听说过磐石拳，是非常强的武技，他既然拥有这种武技，而且还拿出来与我打赌，肯定有能助他越级挑战的底牌，甚至可能也是特色武脉。”

　　庄道敬满不在乎的道：“就算是有他底牌又能如何，城主已经说了，你用瞳术查看过，他就是气武境初级而已，哪怕是有底牌，还能跨越两级来杀我？何况我是特色武脉，并且已经将武脉神通彻底修成，别说他有底牌，就算是比我境界高一点，我杀他也不费劲儿。”

　　“你的武脉神通彻底成功了？”罗英杰惊喜道。

　　同一种武脉凝聚的神通也有高低之分的，像庄道敬的武脉神通，若是无法完全掌握，威力也就是平平，可要是能够全面彻底的修成，那么将会让庄道敬的战斗力凭空增强两三倍有余。

　　“当然！”庄道敬得意的道，“所以城主尽管放心便是，我这武脉可不是普通的特色武脉，武脉神通之强，也超出你的想象，秦政碰到我，只有死。”

　　罗英杰大笑道：“如此我就放心了。”

　　龙狮道场，道主别院

　　夜色中，别院内灯火通明，这一天，道场内格外的热闹，因为磐石拳的事情，已经有很多人来找过道主赵熙奉，直至天黑下来，才都离开。

　　赵熙奉有些疲惫的坐在椅子上。

　　“道主是在为我的事发愁么。”

　　秦政的声音从门口传来。

　　赵熙奉陡然站起身，不无惊讶的看向秦政，他方才的确没有注意外面，但是能够无声无息的进入房间，而不被他发现，那也不是什么人都能做到的。

　　“进来坐吧。”赵熙奉道。

　　“嗯。”

　　秦政就在赵熙奉的对面坐下。

　　就方才秦政无声无息的到来的表现，就让赵熙奉对他刮目相看，他将脑子里乱七八糟的东西排除，“你来找我，有什么事。”

　　“道主大概还在为我与罗英杰打赌的事情头疼吧。”秦政笑道。

　　“我想你是来帮我解出头疼的吧。”赵熙奉笑眯眯的道。

　　秦政点点头，“不知道道主觉得，我如何能够打败庄道敬。”

　　赵熙奉道：“同境界即可。”

　　“他是特殊武脉，有武脉神通。”秦政道。

　　“那也是你胜。”赵熙奉毫不犹豫的道，“其实很简单，你能以气武境初级随手击溃乔龙，还能拿出磐石拳来打赌，显然你手中有底牌，且这底牌比普通的武脉神通要厉害，只需要等级相同，我坚信你能获胜。”

　　秦政一笑，“那道主现在看看，我是什么境界。”

　　先前血气遮挡的境界退去。

　　显现出真正的境界。

　　赵熙奉是罡武境高手，一眼便看出了秦政的真实境界，“气武境高级！”

　　“没错，我也是气武境高级。”秦政淡淡的道，“而且来鸣罗城之前，杀过罡武境高手，公平决斗。”

　　“嘶！”

　　赵熙奉倒抽一口凉气，骇然的看向秦政。

　　在一个大境界内越级不奇怪，可跨越大境界杀人，还是公平决斗，这有些超出赵熙奉想象了。

　　“难怪你会选择与罗英杰打赌。”赵熙奉良久才从震撼中平静下来。

　　“稳赢的，为什么不打赌呢，而且道主可是下注百万赌我赢的，一赔五十，那就是五千万金币啊，道主是不是该谢谢我。”秦政笑道。

　　赵熙奉这才想起来，他也下注了。

　　要说赢个五六百万，顶多也就是有点惊喜，可五千万，那估计让周家都有揭不开锅的可能了。

　　“应该的，应该得。”赵熙奉的脸笑开花了。

　　“那就请道主帮忙，帮我去和周家打赌，将周家所有的龙鳞都给赌过来吧。”秦政说出了自己的目的。

　　“呃！”

　　赵熙奉愣住了，“那龙鳞根本无法熔炼，你要来何用。”

　　秦政笑道：“暂时保密。”

　　“好吧，那我就不问了。”赵熙奉沉吟道，“你已经和罗英杰打赌，赌的就是龙鳞，先前在店铺内购买龙鳞，肯定也能被周家打听到，再去赌，怕是不容易。”

　　“我相信道主一定可以帮我这个忙。”秦政才不信，这赵熙奉作为鸣罗城三大霸主之一，连这点事都办不成。

　　赵熙奉想了一下，“好，此事就交给我了。”

　　秦政盘算一下，周家就算拿不出一百七十枚，也能有三四十吧，等赢得决斗，拿到五百万金币，再大规模收购，怎都能凑够三百，挖出龙鳞中记载的奥妙了。

　　他与赵熙奉谈了一会儿，这才离开的。

　　临走前，两人都很默契的保证不能透露秦政实力，准备狠狠的坑一下城主府和周家。

　　回到小院，却见乔龙为首的三十多名龙狮道场的人正堵着他的院门。

　　秦政一皱眉，这乔龙真的是没完没了了。

　　“秦政，交出磐石拳卷轴！”乔龙向前一步，伸出手。

　　“为什么。”秦政淡淡的道。

　　“你必死无疑，却将磐石拳送给我们道场的敌人，你这是让我们的敌人更加强大，这就是间接的叛徒。”乔龙冷笑道。

　　秦政撇嘴道：“你还会发明词语了。”

　　乔龙冷冷的道：“少跟我扯没用的，交出来。”

　　“对，交出来！”

　　“不能将这么强悍的武技送给我们的敌人。”

　　“你要是道场的人，就交出来。”

　　一群人也纷纷符合。

　　秦政目光如刀般看去，冷冷的寒意令叫嚷的人都闭上了嘴吧。

　　“磐石拳是谁的？是我的！”秦政沉声道，“我的东西，我愿意给谁，就给谁，你们有什么资格指手画脚。”

　　“我们大家都是道场的人，人是道场的人，东西更是道场的。”乔龙狡辩道。

　　秦政嘲讽道：“既然这样，那就请你乔龙将手里所有的东西都贡献出来吧。”

　　乔龙道：“你少在这里狡辩，交出磐石拳，不然后果自负。”

　　这群人再度吵吵起来。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，“有些人该打。”

　　刷！

　　他施展风行术瞬间就到了乔龙的面前，待乔龙反映过来之前，抬手一巴掌就抽了过去，直接将乔龙抽的惨叫一声，离地而起。

　　“你敢打人，兄弟们教训他。”

　　“揍他。”

　　乔龙的几个铁哥们一股脑儿都冲上来了。

　　“不自量力！”

　　秦政发动风行术，快若鬼魅的在这几人面前掠过。

　　“啪啪啪啪”

　　一阵耳光声传出。

　　这五六人统统左脸颊肿胀，吐出带血的牙齿，身体横飞出去，压落在乔龙的身上，将乔龙压的惨叫不止。

　　秦政冷冷看着没动手的几个人，“你门也想试试。”

　　这些人吓得赶紧跑开了。

　　秦政就进了小院。

　　“秦政，你以强凌弱，你等着，我们找道主评理去。”乔龙爬起来，大声叫道。

　　“你们不用去找道主了。”

　　赵南从墙角处转出来。

　　“长老，你要给我们做主啊。”乔龙悲叫道。

　　“嗯，我是来做主的。”赵南冷冷的道，“道主严令，自现在起，谁若打扰秦兄弟静修，一律罚禁闭一年。”

　　哭闹的乔龙等人一听，吓得一哆嗦，想要询问，见赵南冷若冰霜的面庞，都没敢问，狠狠的瞪了秦政一眼，灰溜溜的走了。

　　赵南道：“秦兄弟，此事不会再发生了，你安心静修吧。”

　　“多谢了。”

　　秦政关门回房。

　　接下来的日子，就安静的多了。

　　秦政照常修炼，每日抽出一小时，继续参悟掩盖妖气的办法，其余时间便是修炼，燕听雨则研究龙鳞。

　　在决斗前第三天，道主赵熙奉送来好消息，他已经和周家谈妥了打赌的事情，周家愿意拿出七十枚龙鳞做赌注。

　　如此秦政就能稳稳到手二百枚龙鳞。

　　他又向赵熙奉借用一些金币，提前收购龙鳞，等赢得决斗，再还钱，结果赵熙奉很豪爽的不让他换了，白赚五千万金币的赵熙奉对几十万金币根本不放在心上。

　　于是在决斗前一天，赵熙奉硬是为秦政收购了一百四十枚龙鳞，如此只要秦政赢得决斗，便可凑够三百多枚龙鳞，找出其中奥妙，板上钉钉的事了。

　　当然，龙鳞的事情也引起了很多人的注意，这也在秦政意料之中。

　　还有一件比较有趣的事情就是，秦政拿出磐石拳打赌，在龙狮道场内掀起了很大的风波，自然是乔龙等人推波助澜下形成的，为此很多人天天去找道主赵熙奉闹腾，要求他逼迫秦政交出磐石拳。

　　为了躲避这些人无休止骚扰，赵熙奉这堂堂龙狮道场的道主干脆躲起来了，而且还是躲在秦政的小院内。

　　秦政很不客气的道：“老赵啊，你要躲我这里也行啊，但是要付钱的。”

　　“行，没问题，你要多少。”赵熙奉也算是财大气粗了。

　　“我这人与人为善，向来是买卖公平，童叟无欺。”秦政一脸的和气。

　　赵熙奉道：“说，多少，我给。”

　　秦政竖起食指，“不多，一千万而已。”

　　“你，你这是童叟无欺，公平买卖，我就待一天，你要我一千万，秦政，我以为你正直有德，我看你是缺德，你该叫秦缺德。”赵熙奉怒道。

　　秦政很无语，我真的缺德么？！

　　时间飞逝，决斗日来了。


第五十九章 你不行！

　　初夏的清晨还有些凉意。

　　龙狮道场演武场作为决斗的地方，已经聚集了数千人之众，人还在不断的增加，高谈阔论，交头接耳，乱哄哄的，唯有道场长老居住的区域，还算是安静。

　　小院内，秦政一如既往的修炼着。

　　以斗虎势呼吸，发出低沉的虎啸，引动天地精气在其周围翻滚着，不时的化作妖虎的姿态，也在九色神莲武脉的引导之下，不断的淬炼身体，洗练精气，凝练真元。

　　距离上次突破已经将近两月。

　　秦政从未有一日间断修炼，修为也在不断的提升着，即便是他修炼速度很快，历经两个月的苦修，才坎坎触摸到气武境大成的边缘。

　　气武境内的境界突破明显不是力武境时期那般容易。

　　一翻修炼结束，秦政神清气爽。

　　“时间到了。”燕听雨俏生生的站在一旁。

　　秦政听着演武场方向传来的喧哗声，轻笑道：“这场决斗还是有点小轰动的。”

　　“鸣罗城三足鼎立局面持续很多年了，彼此都很遏制，类似今日这般的针锋相对，已经许多年没出现了，自然会引起很多人的兴趣。”燕听雨笑道。

　　正如燕听雨所说，长期的平静已经让许多人静极思动了，尤其是此次决斗是生死决斗，一方战死为止，怎不让人期待，何况三方势力中两方之间的争斗，作为第三方的周家也是推波助澜，想要城主府与龙狮道场血腥争斗，继而周家渔翁得利，是以周家在背后的推动，也是不遗余力的。

　　到达演武场的时候，秦政才知道，什么叫轰动。

　　小小的演武场内竟然聚集了七八千人。

　　随着秦政出现，许多人都是对秦政指指点点，交头接耳的说着什么。

　　中间的高看台上，道主赵熙奉，城主罗英杰，周家家主周雄以及鸣罗城中的一些有头有脸的人坐在那里，彼此间也是有说有笑的，仿佛都没有将此次的决斗放在心上，可每个人说话却都带着机锋。

　　决斗者的庄道敬尚未到来。

　　“秦兄弟，紧张么。”长老赵南笑呵呵的来到秦政的面前，他在今早从道主赵熙奉那里得知秦政真实实力的，唯一担心的是秦政的临场发挥。

　　“没啥感觉。”秦政心如止水，点滴波澜都没有。

　　赵南可不认为秦政真的不紧张，毕竟是近万人关注，便说道：“紧张也不要压在心里。”

　　“真的没感觉。”

　　秦政一笑，九色神莲经可是神武大陆内外所有武者关注，独面三皇，他都没什么紧张的，何况是这等小场面。

　　说完，就来到场中央，往那里一坐，静待庄道敬的到来。

　　未将庄道敬放在眼里，是实力使然，但不意味着秦政会去大意，他时刻牢记老东海王秦孤醒的教导，还有五代妖皇记忆中经验中着重讲到的一点，永远不要低估任何人。

　　期待中，决斗时间了。

　　正当众人奇怪庄道敬怎还未来时，空中传来鹰啸声，吸引所有人抬头看去，就见一个黑点在空中直线飞掠而下，待到距离地面还有二十多米的时候，这黑鹰陡然停下。

　　“我来了！”

　　漆黑的黑鹰背上是一袭白色战袍的庄道敬，身背白色刀鞘的战刀，显得格外的醒目。

　　随即一个很夸张的空中纵跃，与空中直接飞落在演武场中心，单腿跪地，引来一片的欢呼。

　　黑鹰发出啸声，冲天而去。

　　庄道敬悠然一笑，“让诸位久等了，今日一战，本是走走过场的，我也没想到还有这么多人来为我捧场，道敬感激不尽。”

　　围观中不乏城主府的人，自然是高声欢呼。

　　秦政则是淡然的看着，他很想知道，如此自信嚣狂的庄道敬被他踩在脚下的时候，是个什么心情。

　　“我是不是有点缺德？”

　　“非要等人家爬到至高点，才一脚将他踹下去。”

　　好一会儿，庄道敬才转过身看向秦政。

　　两人四目相对，气氛骤然一变。

　　秦政也缓缓站起身。

　　“还记得我说过的话吧，此战你死，你的女人归我了。”庄道敬撇着嘴，完全就是对秦政不屑一顾。

　　“我一般不与死人多费口舌。”秦政淡淡的道。

　　庄道敬双目寒芒乍现，冷笑道：“你还是妄图想着用你所谓的底牌来向我越级挑战，哼哼，真是幼稚。”

　　秦政一笑，“幼稚的恐怕是你吧。”

　　“你说什么。”庄道敬喝道。

　　“我说你幼稚！”

　　这一声如同虎啸般从秦政的口中发出，与演武场上空炸开，震的围观之人都闭上了嘴巴，纷纷看向秦政。

　　解除限制。

　　真实境界，显！

　　秦政双臂一挥，气浪随之翻滚，气武境高级的境界猛然爆发出来，他如同站在虎王，俯瞰着众生。

　　“什么，你竟然也是气武境高级！”

　　“这不可能！”

　　庄道敬吃惊的叫道。

　　轰！

　　现场一阵沸腾，本来他们以为这是一场没有太大悬念的战斗，没想到秦政居然隐藏实力，与这庄道敬同等境界。

　　龙狮道场与秦政不合的乔龙等人一个个面如土色，他们这才知道为什么道主赵熙奉会帮着秦政。

　　主看台上的城主罗英杰和周家家主周雄都呼的一下站了起来。

　　他们固然是老奸巨猾，也被秦政展现出来的实力给惊呆了。

　　同样是气武境高级，秦政和庄道敬有太大不同了。

　　庄道敬二十六七岁了，而秦政呢？只是十六七岁的少年，两人看似平起平坐，实则差距之大，天壤之别。

　　“好！好！好！”城主罗英杰扭头看向道主赵熙奉，连说了三个好字。

　　“城主说秦政好呢，还是说庄道敬好呢。”赵熙奉笑眯眯的道。

　　罗英杰冷笑道：“隐藏的是够深的，这也不见的就能获胜，道敬来自大道场，也有着你想象不到的底牌。”

　　赵熙奉悠然道：“底牌这东西，不是只有庄道敬具有的。”

　　“道主说的没错。”罗英杰已经从震惊中冷静下来，“但是你却不知道庄道敬的底牌会是什么，那是你绝对想不到的能够令他越级挑战的武脉神通！”

　　“是么？我很期待。”赵熙奉笑吟吟的道。

　　旁边的周家家主周雄脸色很不好。

　　他担心结果是秦政获胜，那样他将赔付龙狮道场五千万金币，加上其他的一些下注之人，几乎要周家陷入困境了。

　　所以他希望庄道敬获胜。

　　“很好，你的确让我吃惊了。”庄道敬冷着脸，“但是，你还是要死。”

　　“大话谁都会说。”秦政伸出右手食指勾了勾，“不要废话了，出手吧，让我看看你有什么武脉神通。”

　　“想我使用武脉神通，那要看你有没有这个能力。”

　　刷！

　　一抹白光闪过。

　　庄道敬抽出背后的白色长刀，“你的兵器！”

　　“对付你都要用兵器，我不是太弱了点。”秦政笑道。

　　“杂种，你狂！”

　　庄道敬大怒，猛踏地面，人便若一道白芒划空而过，白色的长刀若一道冷冽的电光瞬间而至。

　　秦政看看自己的双手。

　　神兵域就他现在的境界，能够发挥的作用只有两点。

　　一点是能够自由的将兵器收入掌心内血脉洗练，随意的放出来战斗。

　　一点是两件兵器所在的位置，能够令他的双手等同于兵器，进攻能力和随意全身游走需要意武境发挥，可这防御力却是可以做到的，所以他的那双手，就如同守护之盾和撼地锤，当然也需要催动两大兵器放大一点。

　　无需任何武技，纯粹的一拳暴击。

　　轰！

　　秦政的右拳轰在白色长刀的刀锋之上。

　　同样的境界，九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉带来的真元纯净度也使得他的真元攻杀威力远胜过别人。

　　咔嚓！

　　白色长刀也不是什么神兵利器，在秦政一拳之下，便被打出一个豁口，更是震的庄道敬闷哼一声，到翻出去，落地之后，倒退五六步才站稳身形。

　　看着长刀缺口，庄道敬的脸色变得很难看。

　　“不可能！”

　　“不用武技，纯粹一拳便可稳占上风！”

　　罗英杰和周雄两人惊的有些坐不稳了。

　　就是赵熙奉也吃惊的看着，他知道秦政可能战力惊人，却没想到强悍到如斯的地步，那可是没有武技的一拳啊。

　　秦政伸出手指一勾，“再来。”

　　“闪电惊雷劈！”

　　狂嘶的庄道敬手中白色长刀爆射出十几道电光向四周爆射出去，电击空气，发出霹雳声，他若融入电光之中，划过一道弧线向秦政再度发起猛烈的攻势。

　　“好强悍的武技，哈哈，道敬原来还有这样的底牌，此战必胜！”城主罗英杰见到那电光浮现在长刀之上的时候，便又信心百倍的纵声大笑。

　　赵熙奉和周雄也都流露出震惊之色。

　　的确，在他们的眼里，这武技相当强悍，恐怕比他们各自掌握着的最强武技还要强一些，一个人同阶一战，更多的就是武技的强弱、经验等等了。

　　“的确很强呀。”周雄也长出了一口气，他那要佩服几千万金币的担忧算是放下了，“道主觉得呢？”

　　罗英杰也笑呵呵的道：“道主也来评价评价这武技吧。”

　　不等道主赵熙奉开口，所有人的耳边都传来秦政颇为失望的声音，“好差的武技，这武技能用么。”

　　话音未落，秦政便骤然发动风行术。

　　快如风的在所有人视线中好似凭空消失了，再度出现已经撞上庄道敬，仍旧是一拳暴击。

　　轰！

　　长刀与漫天电光中轰然爆碎。

　　庄道敬惨叫一声，吐血向倒翻出去三十多米，跌落在地上。

　　“你不行。”秦政摇摇手指。

　　四周一片死寂。

　　趴在地上的庄道敬仿佛死了一般，足足过去半分钟，他才缓缓地站起身，“你激怒我了，我要用武脉神通杀你。”

　　秦政双手抱胸，笑眯眯的道：“好啊，我没有一击必杀，留你活下来，就是想看看你是什么武脉神通。”

　　武脉神通是特色武脉凝聚而成的独有武技，一种特色武脉凝聚一种特殊神通，外人是无法修炼的。

　　但是却可以通过武脉神通优点，创造可修炼的武技。

　　比如说秦政的斗虎势和神兵域都是根据武脉神通为基础创造出来的。

　　秦政现在的各方面都不具备创造武技的能力，却可以亲身体验各类武脉神通，为以后打下基础。


第六十章 武脉神通！

　　武脉神通在秦政脑海中有很多，但都只是老东海王秦孤醒和五代妖皇的诉说以及点滴记忆内容，甚至没有五代妖皇与人交战的一些画面记忆，所以秦政必须要亲自去体验，才有可能在未来创造出属于自己的武技。

　　他很期待各种特色武脉凝聚的神通奥妙。

　　“我的武脉神通出现，就是你死亡的那一刻。”庄道敬狰狞的道。

　　还是那么狂妄。

　　秦政撇撇嘴，没计较，他背负双手，悠然的看着。

　　“你们都想知道我的特色武脉是什么吧。”

　　“现在就告诉你们。”

　　庄道敬环视四周，双手伸展，大声道：“我是……刀武脉！”

　　他的话音刚落，就见无穷的天地精气滚滚而来，在他的胸膛之上，浮现出一道若隐若现的刀光。

　　“秦政，你不是要看我的武脉神通么，现在就让你知道我之武脉神通的奥妙！”

　　庄道敬口鼻猛力的吸气。

　　天地精气便涌入他的口鼻之内。

　　随即一股可怕的锋芒从他的身上迸发出来，就是那出鞘的神刀，锋芒毕露。

　　“武脉神通之七窍神刀！”

　　就见庄道敬的双目之内闪现刀光，鼻子内喷射出两道刀光，双耳之中同样有刀气射出，最后嘴巴张开，一口锋芒毕露的刀光疾射出来。

　　七道刀光各自划过一道弧线，就向前飞射而去。

　　“啪啪啪……”

　　飞掠四五米的距离，这七道刀光便以那口中刀光为中心，纷纷的贴靠过去，融合为一，化作一口长约一米的真正神刀，呼啸而去。

　　“有意思。”

　　秦政看的两眼一亮，他右手探出，没有重拳轰击，而是一把抓了过去，就在他伸手抓的同时，掌心内的守护之盾也放大，几乎要从手掌内爆射出来。

　　啪！

　　一把抓住了七窍神刀。

　　秦政的手掌也是微微一痛，终究没有达到意武境，无法自由的转移守护之盾，只是被动的以将守护之盾即将释放出来的姿态发挥，还是有很大限制的。

　　神刀入手，冰冷寒彻，就是真实的。

　　但也就是两三秒的时间，七窍神刀便自行消融，化作纯粹的天地精气。

　　“威力一般，可要是以出其不意杀敌的话，效果必然惊人。”秦政立时对这七窍神刀的用处特点做出了判断。

　　近距离交战，谁能想到耳中鼻中喷射神刀杀人？

　　这是特点。

　　秦政却没太在意，因为他的神兵域基本奥妙中就有这个，只要达到意武境，他可以随意的控制熔炼的神兵从身体的各个部位飞出杀敌。

　　“也许当初皇龙夜天秦创造神兵域，就曾参悟过刀武脉。”

　　秦政正想着，耳边传来一阵惊呼声。

　　他抬头看去，却见庄道敬的衣衫不断的裂开，一个个毛孔喷射出一道道细若游丝的刀光，环绕在周围，使得他周围漫天刀光，数之不尽。

　　“方才只是刀武脉神通的皮毛而已。”

　　“现在让你知道刀武脉神通的终极奥义！”

　　“人刀合一！”

　　庄道敬仰天长啸。

　　无尽的细小刀光与他的头顶上方汇聚成一口足有三米长的巨刀，他双手抬起，握住巨刀，一抹刀光闪过，就见他的双手双臂都散发出刀光，完全的与巨刀融合，甚至连身体都似乎要融入巨刀之中，他就是刀的一部分。

　　“斩！”

　　庄道敬腾空跃起，巨刀撕裂天际，狂轰而下。

　　“强！”

　　秦政也发出一声赞叹，之前他用的都是纯粹的真元攻击，没有武技，更加没使用神莲之力，而今需要应用了。

　　他还是选择了神莲之力，未曾动用斗虎势。

　　大炎帝都，无数人见过他使用斗虎势，在这里可能有人不在意他的名字，毕竟同名同姓的人在神武大陆太多了，可若是应用出斗虎势，就很难说被确定身份了。

　　是以还是没用武技。

　　嗖！

　　秦政也腾空而起，两人与最高点相遇。

　　神莲之力！

　　秦政还是重拳暴击。

　　神莲之力与神龙之力叠加真元可让秦政的战斗力跨越大境界，单纯的神莲之力未必能做到，却绝对可以让秦政以气武境高级横扫所有气武境高手了。

　　轰！

　　一拳之下，巨刀崩碎。

　　秦政的拳头势如破竹的轰在庄道敬的前胸。

　　砰！

　　一道可怕的拳劲从庄道敬的前胸贯穿后背，打在地面之上，也带着惨叫的庄道敬飞跌出去五六十米的距离，当场毙命。

　　死后的庄道敬脸上还挂着惊悚。

　　演武场内一片死寂。

　　随即爆发出惊天地欢呼声，吼叫声，当然城主府和周家方面则是一片死寂。

　　“赢了？就这么赢了？”

　　“原本被认为必将完胜的庄道敬居然自始至终都没能逼迫秦政施展武技，这差距也太大了吧，他们真的是同阶一战。”

　　“秦政，禽兽啊！”

　　“面对同阶的特色武脉神通，居然无需武技，秒杀，禽兽，他就是禽兽！”

　　此时的秦政则径直来到主看台。

　　直接纵跃来到城主罗英杰和周雄的面前，“两位，我的龙鳞。”

　　“秦政，很好。”罗英杰拿出一百枚龙鳞重重的拍在桌案上。

　　周雄也拿出七十枚龙鳞抛了出来，他冷冷的道：“道主，你赢的钱，我会送来的。”他转而看向罗英杰，“城主，不如我们去聊聊。”

　　“正有此意，是该谈谈了。”罗英杰点点头。

　　“谈要杀人的事。”周雄冷眼看着秦政，“城主觉得谁该杀。”

　　罗英杰冷冷的扫过秦政和道主赵熙奉两人，道：“有些人该杀，鸣罗城也该重新制定秩序了。”

　　两人转身而去。

　　秦政恍若未闻，将所有龙鳞收起来。

　　至此龙鳞数量超过三百，可以挖出龙鳞内隐藏奥妙了。

　　他不在意，赵熙奉却脸色很难看，这两人分明就是打算联手除掉龙狮道场，这不能不谨慎。

　　“道主，我杀了庄道敬，算不算大功一件，要不要我去你藏兵院内挑点宝物啊。”秦政笑道。

　　见秦政浑然不在乎那两人，赵熙奉心头一动，如果先前秦政说公平交战杀过罡武境高手，他还有所怀疑，现在见到秦政不需要武技就可秒杀同阶的特殊武脉拥有者庄道敬，他开始相信了。

　　为何对罗英杰和周雄的杀机不在意？

　　因为自信！

　　赵熙奉想通这一点，心头才平缓许多，但更加认定，要拉拢秦政，说不定能够让他独霸鸣罗城，一想到这里，他就有激动，这是多少年的梦想啊。

　　“当然，只要你喜欢，随便拿。”赵熙奉大方的道。

　　“那我就不客气了。”秦政大喜。

　　他最忌惮的无疑就是那守护院子的老人，其境界，秦政都无法看穿，而且大限到了，随时都可能死去，注定他无所忌惮的。

　　有赵熙奉这般说，那就无需担心了。

　　赵熙奉让赵南安排来观战的人离开，与秦政汇合燕听雨先行离开了。

　　首次进入那藏有兵器宝物的院子，秦政看到那令他忌惮的老人正躺在院内小楼台阶上呼呼大睡，鼾声如雷，浑然未觉他们到来。

　　“道主，这位老人家是？”秦政问道。

　　“哦，他是我爷爷的朋友，也无儿无女，我知他大限到了，便请他来道场照顾，后来喜欢待在这里，平时就住在这里了。”赵熙奉随口说道。

　　看赵熙奉说话的语气，神态，秦政丝毫看不出赵熙奉知道老人实力可怖这件事，自然他也不会点破。

　　三人便进入院中小楼。

　　此楼很新，一看就是新盖不久的。

　　“吱呀！”

　　房门被推开。

　　一股锈气铺面而来，迎面就是一口破旧的炼兵炉，看上去残破不堪，表面有一层铁锈，而且坑坑洼洼的，四足则深深的扎入地面。

　　这就是神兵炉！

　　秦政一把抓住了燕听雨的手，因为燕听雨激动了。

　　有秦政提醒，燕听雨这才努力的冷静下来，但是眼睛却怎么都离不开神兵炉。

　　外表看去破烂的神兵炉，实则已经超过以往，成为真正的古来第一炼兵炉，它需要燕家人才能够露出本来面目。

　　“你要的龙鳞，就是这炼兵炉内生出的五爪金龙留下的，唉，本以为是无上重宝，因无法移动，我特地将这栋院子开辟出来，放置宝物，过去这么久，除了发现它坚韧点，重量惊人些，也没什么特别的。”赵熙奉每每看到这炉子，都有些失望。

　　“即如此，不如道主将它送给我吧。”秦政笑道。

　　赵熙奉愕然道：“你想要？”

　　秦政走到神兵炉前，轻轻的抚摸着，他还真感应不到什么不凡，就是很普通的炼兵炉而已，“它既然生出五爪金龙，总归有些不凡，若是道主舍得，我打算研究研究。”

　　“怎会舍不得，放在我这里，也没什么用，只是……”赵熙奉微微皱眉。

　　“只是什么？”秦政问道。

　　赵熙奉沉吟道：“你可还记得，你与庄道敬首次见面回来的时候，我与一人从这院走出来。”

　　秦政还记得那天的情况，他首次发现那神秘莫测的老人，“记得，看那人的样子，似也有些身份。”

　　“那人名唤安德晨，是鸣罗城中仅有的几名罡武境散修高手之一，他那天来就是跟我商谈这炼兵炉价格的，我看没什么用，就同意卖给他了，只是当时他无法取走，所以暂时寄存在这里的。”赵熙奉道。

　　秦政抓住神兵炉，猛力一提。

　　结果神兵炉纹丝没动。

　　“不要白费力气了，就算是神武境也未必能够拿得动。”燕听雨低声道。

　　赵熙奉也听到了，便说道：“既然拿不到，不如秦兄弟换个东西吧，楼上还有一些不错的兵器和宝物。”

　　秦政摇头，“我只要它！”

　　赵熙奉沉吟不语，他有些为难，罗英杰和周雄的威胁话语还在耳边环绕，若是再得罪一个罡武境的安德晨，很不利。

　　“我知道道主为难，这样吧。”秦政很霸气的道，“安德晨来捣乱，让他直接找我，若是他不服要动手，我就打到他服为止。”


第六十一章 龙鳞奥妙！

　　打到他服为止！

　　这一刻，赵熙奉才知道眼前这个少年人，虽然给人很温和的一面，平时也不嚣张，可一旦认准的事情，那也是很霸道的。

　　气武境要将罡武境打到服为止，这话说出去，估计能笑掉一片大牙，大境界的差距根本不是小境界之间所能比拟的，可是赵熙奉却没有半点怀疑，没有什么理由，就是相信秦政说的话。

　　“好，给你了，有什么事我担着，本道主也是鸣罗城三大霸主之一，还怕他不成。”赵熙奉也豪气的道。

　　秦政心知赵熙奉是借着这个举动，要拉拢自己，为他独霸鸣罗城去考虑的，但也不可否认在另外两个鸣罗城霸主罗英杰和周雄因他秦政潜力无穷，而虎视眈眈的情况下，能有这般决定，也显示出赵熙奉对他的器重。

　　“多谢道主了。”秦政道。

　　赵熙奉笑着摆摆手，“别客气。”他看向那神兵炉，“这炉子可邪乎得很，虽然没什么奥妙，可要想挪动分毫，却是难比登天。”

　　秦政一笑，“道主放心，有人可以。”

　　他一退，燕听雨便露出身形。

　　她自始至终都在研究神兵炉，此刻仍旧是难言激动的抚摸着神兵炉，感受着那上面特有的气息。

　　“我记得你们刚来的那天，宴请之时，说过燕姑娘是炼兵师。”赵熙奉道。

　　“还不是普通的炼兵师哦。”秦政笑道。

　　赵熙奉沉吟道：“这炼兵炉内飞出五爪金龙，曾引起很大轰动，只是因为九色神莲经的原因，未曾引爆神武大陆而已，也有很多人来过，其中就有大华帝国炼兵大宗师郜东来亲临查看过，虽然确定这炼兵炉没什么奥妙的，但是曾想拿回去研究研究，结果郜东来都无法移动分毫。”

　　自从第一炼兵世家燕家一夜间被毁灭，神武大陆的炼兵大宗师不但数量锐减，质量也是整体下降，甚至燕听雨曾经很藐视的说，现在的她在某些方面都比那些炼兵大宗师强，整体方面弱些而已。

　　“别人不行，可不代表听雨不可以哦。”秦政笑道，“听雨，拿回去吧。”

　　“嗯。”

　　燕听雨轻轻嗯了一声，随手一拍。

　　轰隆！

　　神兵炉就是一颤。

　　这下赵熙奉眼睛就瞪大了，之前无数人试过，都难晃动一下的。

　　燕听雨抓住神兵炉轻轻一提，就听“啪”一声，神兵炉便脱离地面，随手被她放入空间袋内。

　　“我，我……”赵熙奉张口结舌。

　　“道主，我们回去了。”秦政笑道。

　　赵熙奉怔怔的看着地上的四个足印，是神兵炉四足留下的，还在震撼中。

　　秦政两人已经离开小楼。

　　那熟睡的老人已然醒来，淡淡的看了燕听雨一眼，施施然走向一旁，找个阳光照射到的地方，也不管热不热，靠在墙角，便拿着酒葫芦灌酒。

　　被老人一眼看的燕听雨遍体生寒，仿佛被禁锢了一样。

　　“走吧。”秦政牵着燕听雨的手，轻轻的道。

　　两人离开这院子，回他们的住处了。

　　回来之后，燕听雨便开始研究龙鳞，毕竟相对神兵炉，龙鳞更简单一点，她之前也有所研究，有把握找出其中奥妙。

　　秦政则去周家取赢来的五百万金币了。

　　城主府

　　一向都是热热闹闹的，今天出奇的安静，府内的人，没人敢大声喧哗，只是偷偷的窃窃私语，谈及秦政之事。

　　后花园内，城主罗英杰和周家家主周雄相对而坐，桌上摆放着一些酒菜，两人却都没有吃过一口。

　　“城主如何看待秦政此人。”周雄脸色阴沉的可怕。

　　“秦政，十六七岁的少年人，却已经是气武境高级，战力更是可怕，这样的人，只要给他一两年时间，铁定跨入罡武境，未来的成就，是我们无法企及的。”罗英杰想到秦政的年龄，就有些不寒而栗。

　　周雄冷哼道：“以他的年龄，都有资格被神盟选中，居然会来到我们这小小的鸣罗城，而且还投入龙狮道场，此人若留着，我们两家就危险了。”

　　罗英杰不得不承认，他也惧怕秦政的成长，“秦政必须死！”

　　“我也这么认为。”周雄点头同意，“只是要杀他，怕是没那么容易。”

　　“你是担心赵熙奉的龙狮道场吧。”罗英杰道。

　　“嗯，龙狮道场与我们两方三足鼎立这么久，的确实力雄厚，想要剿灭，不是那么容易的。”周雄沉吟道。

　　罗英杰冷笑道：“这个简单，今晚就请赵熙奉带着秦政过来赴宴，我们就说要重新划分鸣罗城的利益。”

　　周雄摇摇头，“他未必肯来吧。”

　　“不来，我们就去他那里。”罗英杰狰狞的道，“总之就是今晚了，过的明日，还不知道他们会想出什么应对法子，那我们就被动了。”

　　“时间越长的确越容易出问题，那就今晚。”周雄阴笑道，“重新划分鸣罗城的利益分配，可以强行夺取龙狮道场的，赵熙奉必然不同意，那就逼迫他去杀秦政，如若不同意，就连他一起杀了。”

　　罗英杰大笑道：“你说的正是我想的。”

　　两人郁闷的心情一扫而光，端起酒杯，碰杯，一饮而尽。

　　“还有件事，城主有没有注意到，前一阵子轰动的九色神莲经，东海王府玉莲院守护者就叫秦政，他与我们城内的秦政会否是一人。”周雄想起一事。

　　“是又怎样。”罗英杰冷笑道，“那秦政名声虽大，却非自己赢得的，而是借助的九色神莲经，若真的是他，已经离开东海王府的庇佑，他算个屁，要真是他，我们杀了他，反而可能得到东海王府中的好东西呢。”

　　周雄大笑道：“城主说的对，来，再干一杯。”

　　两人推杯换盏，略微吃了东西，便去为晚上的事情做安排了。

　　龙狮道场

　　秦政从周家拿到赚取的五百万金币，此次他就没有隐藏面目了，拿了票据在许多人的注视下取走五百万金币，也是引起一阵的轰动，秦政也没理会，就回归道场，他现在满脑子都是龙鳞奥妙，还有神兵炉内到底有着什么样的武技，居然敢说超越神兵域和斗虎势。

　　到了院门口，就见乔龙一脸忧虑的在门口转来转去，再也不符先前挑衅的狂傲姿态，他的几个朋友也耷拉着脑袋，站在一旁。

　　“秦，秦长老。”

　　见到秦政到来，乔龙几个人都努力的在僵硬的脸上挤出笑容，只是那笑容比哭还难看。

　　自从秦政击杀庄道敬，赵熙奉已经宣布秦政是龙狮道场长老，而且若秦政愿意，可成为道场从未有过的副道主，对此秦政推辞了，说自己初来乍到，不适合地位高过那些付出几十年的长老，赵熙奉这才没强求。

　　“又来捣乱。”秦政似笑非笑的看着他们。

　　扑通！

　　乔龙发誓自己不想跪，可是与秦政四目一对，他就发现这两条腿不听自己指挥，就这么跪下了。

　　他这一跪，其他人也都跪下了。

　　“长老饶命，我们错了。”乔龙哀求道。

　　秦政并不是一个记仇的人，尤其是像乔龙这样没骨气的孬种，与他计较，太也不尊重自己了吧。

　　“算了。”秦政摆摆手。

　　“多谢长老，多谢长老。”乔龙没想到秦政竟然没计较，“长老宽宏大量，大仁大义，慈悲为怀……”

　　“停，停，你们的事，我懒的计较，以后也不要来这里烦我了，都走吧。”秦政被这乔龙说的浑身起鸡皮疙瘩，他发现这几句话可比乔龙的拳脚厉害多了。

　　乔龙等人大喜，赶紧站起来。

　　他们并没有立刻离开。

　　“还有事。”秦政问道。

　　乔龙道：“长老不是搜集五爪神龙留下的龙鳞么。”

　　“你有？”秦政自然不会嫌多的，龙鳞越多自然是越好。

　　“我没有龙鳞，不过，我当初得到一枚龙珠。”乔龙拿出一枚金色的小珠子，好似纯金打造的，上面有着五爪金龙的模样儿。

　　龙珠？

　　五爪金龙还有龙珠。

　　“你确定是五爪金龙的。”秦政问道。

　　“确定，当初五爪金龙引起轰动太大，我们赶去找那些龙鳞的时候，都被抢了，结果就发现这枚龙珠。”乔龙肯定的道。

　　秦政拍拍乔龙的肩头，“这事就不要告诉别人了，龙珠我收下了。”他随手拿出磐石拳卷轴，“这个就送给你了。”

　　乔龙惊喜的抓着卷轴的手都在颤抖。

　　不等他开口说话，秦政便进了院子，他也很是惊异，五爪金龙居然留下一枚龙珠，很显然这龙珠如果是真的，那么它才是五爪金龙的根本，因为拿着它的时候，秦政竟然有一种触碰着神兵炉之感。

　　他关上院门，对外面乔龙等人大喜的道喜之类充耳不闻，急速的返回房间。

　　一入房间，就见到燕听雨盘坐在一旁，双手不断的变换着，使用燕家的秘法，而那三百多龙鳞凭空飞舞着，散发着金光，彼此相连，引动天地精气，汇聚它们的周围，构成一条盘旋的金龙，而在金龙表面，那些龙鳞金光汇聚的地方，浮现出一些字，其中最上面几个字令秦政一看，就陷入了狂喜之中。

　　那几个字是……皇龙八法之脉龙篇！


第六十二章 体脉如龙！

　　皇龙八法与神兵域是皇龙夜天秦打遍天下无敌手，逆天伐神，屠杀神界大高手的绝世武技。

　　秦政得到神兵域，自然很清楚神兵域的奥妙，虽说境界太低，原无法发挥出真正的奥义，可也清楚，神兵域在手，的确有资格逆天伐神。

　　但是相对于皇龙八法，神兵域就逊色一些。

　　的确神兵域奥妙无穷，但是现如今的神武大陆，依照神兵域依葫芦画瓢创造出类似融入身体的武技很多，不至于泛滥，但几乎任何一个真正的高手，都有相似的手法，只是远没有神兵域那么神妙罢了。

　　而且神兵域在夜天秦逆天伐神的时候，发挥的作用相交皇龙八法要小的多。

　　皇龙八法共有八篇奥妙。

　　每一篇都有着相对的一种奥义。

　　传闻第八篇为神龙篇，此篇的奥妙是将一方天地化为龙界，而施展者就是这龙界独一无二的神，无人可敌，就算是神降临，也要黯然落幕，难以抗拒。

　　秦政没想到自己会在得到神兵域之后，又一次碰到夜天秦留下的绝世武技皇龙八法中的一篇。

　　脉龙篇！

　　“还差一点。”

　　燕听雨说道，她手掌不断的变换，摆放在面前的龙鳞也纷纷的翻转着，上面浮现出五爪金龙的影响，发出低沉的龙吟声，引动天地精气不断的冲上去，使得那脉龙篇的内容越来越丰富，完善。

　　约莫十多分钟，燕听雨才停下来。

　　“这就是龙鳞内记载的完整脉龙篇了。”燕听雨看着那脉龙篇，也是欣喜不已。

　　脉龙篇不是攻杀之术，而是提升修炼速度的无上妙法。

　　修炼脉龙篇，可令所有的经脉如龙，无时无刻不再吸纳天地精气，提升一个人的实力，而不需要时时刻刻的静修，苦修。

　　是以拥有脉龙篇，基本注定一个人的修为会在最短的时间内达到巅峰。

　　秦政自然也是清楚的，所以他更是振奋。

　　九色神莲武脉令他本就修炼速度奇快，再有这脉龙篇相助的体脉如龙，那么他的修炼速度就真的能够达到前所未有的高度。

　　三五年内与妖皇太子皇泰天一战？

　　不！

　　他可以考虑是否能与三皇交锋了。

　　当初的皇龙夜天秦就是依靠脉龙篇加上一些际遇，在二十多岁便所向无敌的。

　　“我从龙鳞内也找到了五爪金龙的奥妙。”燕听雨轻轻的道，“当初我燕家主修炼兵术，却也知道没有足够强大的力量，是没有安全保障的，所以用神兵向一位得到过皇龙八法之人，换取了脉龙篇，这才使得我燕家的战力得到提升，但也仅仅限于一些核心，毕竟脉龙篇太过惊世，传出去会引起很多麻烦，而我也需要十八岁之后，才能修炼。”

　　“我的祖辈们毕竟是以炼兵术为主的，所以得到脉龙篇之后，除却修炼之外，竟然通过脉龙篇奥妙，还有真灵奥妙以及诸多奥义，雕刻五爪金龙，以真灵的方式，塑造神兵炉的魂，这神兵利器都有灵，按照燕家祖辈的想法，若是有了魂，那就是超脱凡尘，成为天级神兵了，以后哪怕燕家没人成为炼兵大宗师，也可以依托神兵炉，打造出神兵利器。”

　　“只可惜，这魂是五爪金龙的龙珠，我们没有得到。”

　　燕听雨有些黯然。

　　没有龙珠，神兵炉仍然可以使用，但其中更多的奥义，怕是难以发现了。

　　“龙珠？”秦政伸手从空间腰带内将乔龙给他的那枚金色的龙珠拿出来，“你看看是不是这枚。”

　　燕听雨一把抓过去，“你哪来的。”

　　秦政就笑着将乔龙等人的事情说了一遍。

　　燕听雨激动的查看起来，好一会儿，她才颤声道：“是它，就是它，这就是五爪金龙的龙珠，也是神兵炉的魂！”

　　“看来我们运气不错。”秦政大笑道。

　　“我来研究一下，你先修炼脉龙篇，修成之后，再传给我。”燕听雨已经控制不住去研究神兵炉了，甚至连脉龙篇都抛在一边。

　　秦政则恰恰相反，他更关注的是武道方面。

　　于是两人各忙各的。

　　燕听雨专心研究神兵炉，龙珠。

　　秦政盘坐下来，阅读脉龙篇，先行将其完全牢记下来，这才走到另外一个房间，专心修炼起来。

　　脉龙篇是要体脉如龙。

　　所谓体脉如龙就是身体的经脉都化作龙形，龙可吞云吐雾，那么这经脉如龙，也可吞噬天地精气了，自然就可以无需主导，便能够自行修炼了。

　　尤其是秦政还有九色神莲武脉。

　　这武脉同样能自行运转，炼化这些天地精气，转化为真元，提升秦政实力。

　　至于九转回龙骨体武脉，说是以战斗，炼体打入下一个境界，不意味着它完全如此，平时同样可以做到九色神莲武脉的作用，且在战斗的时候效果更明显，也就意味着双武脉搭配脉龙篇，堪称天生绝配。

　　秦政以后修炼速度想要慢下来，难啊。

　　“体脉如龙，却不是真正化成完整的龙之形态。”

　　“主要奥妙是将经脉表面炼化出似龙鳞般的模样儿，可通过这类龙鳞状态吸纳天地精气。”

　　“这才是记载在龙鳞内的原因，而且一旦如此，经脉自此之后防御能力将异常变态，不用担心遭到破坏。”

　　他理清脉龙篇，这才开始修炼起来。

　　脉龙篇奥妙惊人，但修炼却很容易，当然也是对秦政来说的，因为皇龙夜天秦创造的这奥义居然还是以血脉为主的。

　　像神兵域如此，脉龙篇也一样。

　　血气足够强大，然后化血气如龙融入经脉，在经脉之上勾勒出龙之形态。

　　似秦政这般血脉强大到近乎变态的状况，只要是以血气为主的，几乎就是手到擒来，没什么难度，何况得到一滴九死涅槃血激发之后，更有空间腰带时时刻刻的都在洗练，令他的血脉越发厉害。

　　“以我血脉，何须一点点的修炼，一口气完成便是。”

　　秦政将真元充斥在全身所有经脉，并且有部分真元与鲜血相融合，使得血液都为之沸腾，血气也从其体表散发出来，如同血雾环绕。

　　“吼！”

　　龙吟声响。

　　所有的血气汇聚在秦政的头顶上方，化作一条血龙，狰狞可怕，张牙舞爪的盘旋着。

　　“融入经脉！”

　　秦政立时引爆真元。

　　那血气化龙发出低沉的龙吟，猛然翻转身躯，从秦政的头顶冲入其身体，在入体的一刹那，秦政的全身经脉都浮现出来，密密麻麻的，都是泛起淡淡的光晕，而秦政也如同遭遇恐怖雷击，身体仿佛被轰碎了一样。

　　“轰！”

　　秦政双目之中浮现这血龙的身影，完全冲入他的身体之后，便轰然炸裂，化作无数的血龙，向着秦政全身蔓延出去，与每一条经脉贴靠在一起。

　　“呀！！！”

　　剧痛令秦政双目尽赤，额头青筋暴起，全身肌肉绷紧，他那张脸都要扭曲的化作龙的样子了。

　　“融！融！融！”

　　秦政疯狂的嘶吼。

　　那道道的血气也纷纷的与经脉相合，全身经脉仿佛化作无数条五爪金龙，发出阵阵的龙吟声。

　　当两者完全融合，剧痛感也似退潮一般，迅速的消失，秦政喘着粗气一屁股坐在地上，他身上的衣服都爆裂了，露出雄壮的身躯。

　　脉龙篇修炼，令他的身体似乎都发生了一些脱胎换骨般的细微变化，看不出什么明显的肌肉，但是每一块肌肉内却都蕴含着惊人的力量。

　　体表浮现出来的经脉也在缓慢的消失，重新融入体内。

　　但从表面就可看出，如今的经脉上浮现出血色的似龙鳞般的存在，并且秦政没有刻意的修炼，也清晰的感受到，天地精气受到那经脉的牵引，滚滚而来，其速度也相当的惊人，当然不可能有明显的大量到来，令人发觉的，但仔细去感应，外人还是能够感应到的。

　　自此之后，他无需刻意修炼，修为也在提升中。

　　“境界越高，进展越缓慢？”

　　“拥有脉龙篇和九色神莲武脉，我将彻底打破这个局面。”

　　“三五年之后，面对三皇，不见得完全没可能。”

　　秦政感受着经脉吸纳天地静脉，九色神莲武脉自行运转，更是信心爆棚。

　　他也试着全身心投入修炼，效果自是更加明显。

　　“嘿，别人要花费一两个月，甚至一两年，一点点的来修炼推进体脉如龙的过程，我只需这么点时间，血脉奥妙果然非凡。”

　　秦政也是在内心深处有着一丝优越感。

　　衣服都破烂了，便重新换了一套走出来。

　　他在内间如此的修炼声响，也未曾惊扰全身心投入神兵炉和龙珠研究的燕听雨。

　　此时此刻的燕听雨正拿着龙珠，站在神兵炉前，不断的审视着两者，好像是发现两者之间的联系了。

　　那些龙鳞已经被燕听雨收起来。

　　除却挖掘出其中奥妙，接下来那些龙鳞将被作为炼制神兵利器的材料。

　　“应该是这样了。”

　　燕听雨自言自语的道，她滴了一滴血在龙珠上面。

　　那龙珠表面的五爪金龙好似复活一样，在龙珠上面游走起来，并且发出低沉的龙吟声，且一双眼睛泛起精光，内中有着一点血色。

　　“啪！”

　　燕听雨双手一拍，原本坚韧似铁的龙爪一下就被拍碎了，化作金色的粉末，她倒退一步，然后随手抛洒。

　　那金色的粉末便落在神兵炉上面，没有一丁点浪费。

　　紧跟着就见神兵炉表面开始极速的蜕变。

　　原本满是锈迹，坑坑洼洼，破烂不堪的神兵炉，迅速的露出真面目，锈迹褪掉，浮现出金红色的表面，且上面有着五爪金龙和七彩凤凰的图案，坑坑洼洼的地方也变得光滑，破烂的地方更是跌落地面，那是多余的。

　　神兵炉彻底呈现在他们视线中的时候，一股磅礴的天地精气也从脱落外表的神兵炉内涌动出来，非常的精纯。

　　“秦政，进去修炼！”燕听雨喝道。

　　秦政直接跳入神兵炉内。

　　体脉如龙，九色神莲武脉立时全面发动起来。

　　他要突破！


第六十三章 罡武境！

　　神兵炉内的天地精气非常的充足，超出想象。

　　就算是秦政修炼速度惊人，如同鲸吞一样，也是散失的多，真正被用来修炼的量要少的很，没有进入神兵炉的燕听雨则在外面修炼起来，她同样的也要争取提升自己的实力，总要有一定的自保能力，她可不想成为秦政的累赘。

　　但她将修炼的最佳契机毫不犹豫的让给秦政的举动，则让秦政感动不已，若没有她，怎会吃透神兵炉奥妙，有此修炼机会；若没有秦政，又怎会得到神兵炉的，他们两人堪称是最佳搭档了。

　　体脉如龙的奥妙真正发挥出来了。

　　经脉所在的地方，那就是一条条的神龙般，不断的吞噬着天地精气。

　　九色神莲武脉也是全面运转起来。

　　九转回龙骨体武脉也是起到辅助作用。

　　秦政的修为就噌噌的往上不断的提升着，很快便触摸到气武境大成的边缘。

　　轰！

　　几乎没有任何停留的冲刺。

　　原本境界突破总是需要一些时间的，现在倒好，就好像洪流一样，直接将其冲垮，令秦政势如破竹的踏入气武境大成的境界。

　　这尚且没有结束。

　　神兵炉内的天地精气虽然在减弱，可毕竟秦政使用的量还是有限的，所以对他来说，仍旧是保持着原来的速度。

　　不断的冲击。

　　两小时之后，他的修炼速度才减缓下来。

　　其境界却到了气武境大成的最巅峰，触摸到了罡武境的边缘。

　　“冲吧！”

　　秦政毫不犹豫的选择了继续冲击下一个境界。

　　他全面张开斗虎势。

　　一呼一吸，声若虎啸。

　　人仿佛化作妖虎之王，而那体脉则如龙，声音就是龙吟虎啸，他就好像龙虎交泰，天地交汇一样。

　　此时燕听雨也勉强完成一次突破，她立刻便停止修炼，见到秦政如此，感受着天地精气消散，便双手交合，形成龙嘴的模样儿，一下点在神兵炉上面。

　　轰隆！

　　神兵炉发出轰鸣声，竟然将那散失掉的部分天地精气给强行收回来，一股脑儿的作用在秦政的身上。

　　修炼中的秦政身躯猛然一颤。

　　雷鸣声从丹田传来。

　　紧跟着全身骨骼发出清脆的爆豆响声，真元滚滚而流，引动空气汇聚表面，化作一层罡武境特有的护体罡气。

　　突破，罡武境！

　　秦政睁开眼，脸上尽是欢喜之色，他跨入了罡武境。

　　燕听雨则是俏脸苍白的一屁股坐在地上，方才为助秦政修炼，她却是折损惊人，这神兵炉可不是现在的她就能够操纵自如的。

　　秦政赶紧跳出来，用神莲之力助她恢复。

　　即便是神莲之力号称疗伤有变态神效，加之秦政跨入罡武境，也是花费足足半小时才令燕听雨恢复过来的，可以想见，燕听雨方才的举动多么的危险，让秦政既是感动，又是生气，还不舍得训斥她。

　　“好啦，我以后不会了。”燕听雨吐吐粉舌，她进入神兵炉内，盘坐下来，“看我找出神兵炉内记载的那超越神兵域和斗虎势的绝世武技。”

　　道主别院

　　赵熙奉正一脸无奈的看着眼前的中年男子。

　　此人正是先前购买神兵炉的安德晨，鸣罗城内，除却三大霸主之外，仅有的两名罡武境之一。

　　“安兄，此事算我欠你一个情分，之前你给我的钱，如数奉还，而且多给你两倍，算是道歉，还请安兄不要再为难我了。”赵熙奉也不知道这是第几次表示歉意了。

　　“不行，我只要那个炼兵炉！”安德晨也是态度坚定。

　　赵熙奉皱眉道：“我说安兄，那炉子有什么好的，你都没法挪走，要来何用。”

　　安德晨哼道：“正因为如此，我才要想办法将它熔炼，打造一件适合我的神兵利器。”

　　“一定没得商量？”赵熙奉皱眉道。

　　“没有商量，我就要那炉子。”安德晨一脸的严肃。

　　“安兄，我已经好话说尽了，而且还陪你钱，更是欠你一个情份，我已经很够意思了，你不要逼我。”赵熙奉脸色也阴沉下来。

　　他总归是鸣罗城三大霸主之一，一直以来敬重安德晨是因为他为罡武境，是三方拉拢争取的目标，可不意味着惧怕。

　　“怎么？你赵道主想要杀我不成。”安德晨豁然站起，冷笑不已。

　　“也不见得不敢。”赵熙奉也被激怒了。

　　安德晨大笑道：“赵熙奉，别人怕你，我可不怕你。”

　　赵熙奉冷眼盯着他。

　　“我不是你的对手，可不代表你就能杀我。”安德晨戒备着退出客厅，“赵熙奉，此事没完。”

　　他迅速的转身跑了。

　　赵熙奉阴沉着脸，他很想出手，但他没把握击杀安德晨，反而会激起另外一名罡武境高手的反弹，甚至给城主府和周家借口。

　　走出龙狮道场的安德晨也是长出一口气。

　　他甚至有些庆幸赵熙奉的大意，认为他会接受条件，所以没有安排道场内的高手也埋伏在别院内，不然真的危险。

　　“赵熙奉，这是你逼我的，那就别怪我不客气，哼，你龙狮道场有个秦政，谁不知道罗英杰和周雄两家会不安心。”安德晨直奔城主府而去。

　　安德晨离开没多久，赵熙奉就接到了城主罗英杰的邀请函。

　　请他与秦政前往城主府。

　　赵熙奉的心一沉，他怎会想不到这此邀请的用意，是针对秦政，也是针对龙狮道场的，他更清楚，不经意间，龙狮道场走到一个危险的境地，选择对了，也许是独霸鸣罗城，选择错了，就是灭亡。

　　他思索了一会儿，便让人去请秦政和赵南过来。

　　秦政完成突破，就在守护燕听雨找出神兵炉内隐藏着的绝世武技，得到通报，便让燕听雨谨慎点，他便离开了。

　　目前来说，他这里是很安全的，到也不担心有人来捣乱。

　　来到道主别院，赵南已经赶过来了，正在看那邀请函，赵南的脸色同样的凝重，见到秦政，就将邀请函交给秦政。

　　“你们觉得该不该去？”赵熙奉问道。

　　赵南摇头，“我不赞同，这宴无好宴，他们的目的很明显就是冲着秦兄弟去的，若是去了，秦兄弟就危险了。”

　　“若不去，他们便会借此机会重新划分鸣罗城利益，对我们非常不利，而且两人联手之势必成。”赵熙奉同样感到棘手。

　　“我们可以收缩力量，只待力量足够，反杀他们便是。”赵南道。

　　“他们如此迫不及待的今晚就来邀请我们，你觉得会给我们时间积蓄力量么。”赵熙奉反问道。

　　赵南也是张口结舌。

　　的确，谁都没想到罗英杰和周雄动作如此之快，完全不给他们时间。

　　“秦政，你怎么看。”赵熙奉问道。

　　秦政随手将邀请函抛在桌案上，“去吧。”

　　赵熙奉道：“那是龙潭虎穴，去了，九死一生。”

　　“多谢道主，赵南长老关怀。”秦政轻笑道，“城主府可不是什么龙潭虎穴，无非就是小猫两三只。”

　　赵熙奉和赵南听的脸上肌肉直抽搐。

　　城主府是小猫两三只？

　　那可是鸣罗城最危险的地方之一，现在有周雄协助，更是没有比今晚的城主更可怕的了。

　　“秦政，你若是对决城主罗英杰，有几分把握。”赵熙奉道。

　　秦政想了一下，以罗英杰罡武境中级的实力，而他刚突破是罡武境初级，用斗虎势和神莲之力搭配，完全可以做到秒杀。

　　“嗯，秒杀他，没问题。”秦政回应道。

　　“咳！”

　　这次赵熙奉和赵南被口水给呛的老脸通红。

　　秒杀城主罗英杰？

　　这也太狂了吧。

　　秦政得到神兵炉了，并不想继续逗留在鸣罗城，这里并不适合他长期修炼居住，而龙狮道场赵熙奉和赵南对他还算不错，故而他也想临走前，帮龙狮道场解决城主府和周家这两个敌人。

　　“晚上我陪城主去城主府，还有事，我先回去了。”秦政起身告辞。

　　等他走离开，赵熙奉和赵南才从愣中醒过来。

　　他们的耳边还在环绕着秦政的那句话。

　　秒杀城主！

　　若是真的可以做到，那岂不是说秒杀道主赵熙奉也可以。

　　“道主，秦政是不是杀了庄道敬，有些狂了。”赵南有些担心的道。

　　“你看他平时像个狂人么，像个不知轻重，不懂得内敛的人么。”赵熙奉反问道。

　　赵南道：“可他也不可能秒杀城主吧，他是气武境高级……”

　　“气武境高级？”赵熙奉打断他，喃喃自语的道，“他初次到来，说自己是气武境初级，后来庄道敬决斗，他展现出气武境高级，该不会这也不是他的真实境界，他是，是，罡武境吧。”

　　“不可能！”

　　赵南几乎条件反射的跳了起来，“他才十七啊，十七的罡武境，这怎么可能，若是真的早就被神盟选中了。”

　　赵熙奉道：“那他如何自信能秒杀城主的。”

　　“这个，也许，他会有底牌吧。”赵南也解释不同。

　　他们两人猜测中，秦政已经返回住所。

　　燕听雨已经不再研究神兵炉，而是不断的施展燕家特有的秘法，通过她那天地熔炉武脉，不断的用手掌，手指，或拍，或点的在神兵炉内发动着力量。

　　神兵炉表面也浮现出淡淡的光晕，外壁上面的龙凤也是来回的游走着。

　　急速拍动的燕听雨大约半小时之后，陡然停止动作，秦政见她脸色略微有点苍白，急忙用神莲之力助她恢复过来，随即燕听雨双手交合再成龙嘴状，猛力点在神兵炉内壁上面。

　　龙吟声好似从遥远的地方传来。

　　那被点的地方缓缓地浮现一片云雾，而在这云雾之中，赫然有着一些字迹，正是燕听雨说过的超越神兵域和斗虎势的绝世武技。


第六十四章 以秦政为主！

　　神兵炉内壁之上，云雾缭绕，好似化作一个虚幻的世界，在这上面，则有着一些立体字在翻转着。

　　秦政双眼眯起，盯着那些字。

　　内容的确是一种绝世武技，名唤……屠神界法！

　　“好大的口气！”

　　秦政看到那名称，脱口而出。

　　屠神界法！

　　神就是至高的存在，能够逆天伐神，遥远的古老时代到现在，也是寥寥无几，更不要说屠神了。

　　秦政第一个感觉是不靠谱，有点假。

　　但当他看下来之后，才知道，这屠神界法并非徒有虚名，真的是旷世无匹，有资格称为屠神。

　　“好像修炼有些麻烦。”秦政将这屠神界法给牢记下来。

　　燕听雨也是记下了，这才放开手。

　　那虚幻的云雾缓慢的消失，一切恢复常态。

　　“要修炼屠神界法，需要以笔为兵器，而且还必须是神兵炉内炼制出来的笔类兵器才可以。”燕听雨说道。

　　“看来要寻找打造神兵利器的材料了。”秦政盘算了一下，他可以提前修炼，等到炼制出相应的笔类兵器，便可直接使用屠神界法了。

　　燕听雨笑道：“要符合屠神界法的兵器，这龙鳞是必须，我们已经有足够多，主要就是收集一些其它的材料。”

　　秦政将需要找寻的材料都给牢记在心。

　　他便开始思索这屠神界法。

　　稍微深入一点，就令秦政发现，这武技恐怕不能用绝世来形容，真的是超乎想象的恐怖，比神兵域、斗虎势的确高出不是一点半点了。

　　夕阳西下，安静一整天的城主府再度热闹起来。

　　就在这城主府斜对面的一栋楼上，有两人正悠然的看着城主府内，而城主府内却没人能够注意到他们。

　　年轻的是大通帝国太子陆天朗。

　　站在陆天朗旁边的彪形大汉是他的贴身护卫队的队长南明骏。

　　“太子，安德晨刚进去。”南明骏轻声道。

　　“哦，安德晨也要来插一脚，有趣，这城主府对秦政他们来说，不就真的是龙潭虎穴了么。”陆天朗笑道。

　　“应该是的，鸣罗城内虽然号称三霸主实力旗鼓相当，实则城主罗英杰才是最强的，根据最近一段时间的观察，我发现这陆天朗拥有一种非常神秘的武脉神通，虽然还没确定是什么，但就其战斗力而言，恐怕两个赵熙奉也未必是他的对手。”南明骏脸上流露出一丝异样，在他看来，如此小城内拥有这般特殊武脉，实在是很意外。

　　陆天朗哑然道：“有此等事，既然他武脉如此神秘，为何这般年岁，才仅是罡武境。”

　　南明骏摇头，“属下不知，看情况，似是他本身体质的问题，有可能自幼受创，才导致的空有特色武脉，却没能成长起来。”

　　“这就更有趣了。”陆天朗玩味的道。

　　“太子为何如此看重秦政，为看他的能力，甚至不惜冒险滞留在这里。”南明骏一直都想不透这个问题。

　　在他看来，秦政曾经也许的确有着很大的潜力，可妖皇亲自封杀其血中武脉，那么秦政要想有所作为，势必只能寄托于得到某种经典才能重新塑造武脉，可这一类，人为塑造武脉，除却三大武经塑造的完美武脉，其他的绝大多数都没有大发展的，所以南明骏很不看好秦政，就更是不明白陆天朗为何如此。

　　陆天朗悠然一笑，“秦政是我见到的有史以来，第一个敢跟三皇针锋相对的少年人，不，应该是百岁以下唯一一个，而且最后还能够在三皇必杀的局面下活命，这是胆气和智慧的表现。”

　　“胆气，我承认，就是我也没那个胆量，可智慧，他自救之法，不是老东海王留下的么，而且妖皇钟上面缺失的妖文，他也不可能自己得到。”南明骏道。

　　“正因为是妖皇钟，所有人才都潜意识的认为老东海王秦孤醒留下的，而我的直觉告诉我，妖文与秦孤醒绝无关联。”陆天朗自信的道。

　　南明骏骇然道：“那……”

　　陆天朗笑道：“这只是我的猜测而已，胆气，智慧之外更有实力，九色神莲经爆出没多久，他是力武境；三皇到达时，他是气武境，现如今呢，秒杀庄道敬，表明他最差也是气武境高级，这样的成长速度，你认为他还没有潜力么。”

　　“成长的的确很快，可人为塑造的武脉除却三大武经等极少数的经典之外，实在是没有什么有大潜力的啊。”南明骏皱眉道。

　　死脑筋。

　　为什么一定是三大武经之外呢。

　　为何他修炼的不是九色神莲经呢，而一旦是九色神莲经，那就是连三皇都能耍了，此人的未来，势必无限光明。

　　陆天朗心里嘀咕，嘴上并没有说出来，“秦政值得期待，他身边的燕听雨同样如此，此女是燕家唯一后代，未来必然是神武大陆第一炼兵师，若能得到这两人的支持，本太子就真的是如虎添翼了。”

　　“即如此，城主府危险，要不要属下去帮忙。”南明骏问道。

　　“不。”陆天朗摆手，“城主府恰恰是验证秦政能力的时候，若他需要我们出手，才能走出来，那他就不值得我如此看重了；若他能够凭借自己的能力逃出来，我愿与他结为兄弟。”

　　南明骏摇头道：“靠自己，怕是不行。”

　　陆天朗笑道：“那可不见的，他既然同意来此，必然有把握，我敢打赌，他一定能够逃出来，而且还能给城主府一定创伤的。”

　　夜色朦胧。

　　秦政和龙狮道场道主赵熙奉结伴来到城主府。

　　就他们两人，没有任何随从。

　　赵南也留在龙狮道场，主持大局。

　　“秦政，若是你没有挑战罡武境的能力，龙狮道场恐怕要被铲除了。”赵熙奉仍旧是有些担心。

　　“道主觉得我是个自己送死的人么。”秦政笑道。

　　赵熙奉道：“就因为看你不像个自己找死的人，我才敢赌一次的。”

　　秦政笑道：“道主尽管硬气的与他们对峙就是，其他的交给我，若真的动手，也无需你出手，我包场了。”

　　“嗯，希望不会开战吧。”赵熙奉干笑道。

　　说到底，他仍旧是有点不放心，不认为秦政有如此强的实力。

　　秦政并不去解释。

　　如果说他还是气武境高级，真的很难做，如此多的人，不可能使用神龙之力暴露人修妖法的。

　　而今则不同。

　　他是罡武境初级，还会在意几个罡武境中级？

　　城主府门口的人老远看到两人，飞奔进去回报了，在两人来到门口的时候，城主罗英杰已经满脸堆笑的迎出来，从他的脸上丝毫看不出白天庄道敬被杀时候的狰狞。

　　“道主只带了一个随从啊。”罗英杰有些意外，但是一开口，还是带着对秦政的讽刺，藐视他身份地位不够。

　　“城主错了。”赵熙奉笑道。

　　“哦，不知本城主哪里错了。”罗英杰道。

　　赵熙奉往旁边一闪，略微后退秦政半步，“这次我是随从。”

　　这一举动也让秦政有点意外。

　　不过，他随即便明白赵熙奉的想法了，既然他秦政如此自信，且已经决定跟着秦政疯一次，干脆就一切交给秦政来处理吧，很精明的处理方式。

　　“嗯，有什么事，城主跟我说吧。”秦政也不客气。

　　“好，好。”罗英杰冷笑连连，“两位，请入府吧。”

　　他们便一同进入城主府。

　　穿堂过室，到达后院。

　　此次的所谓宴请干脆就是在城主府内的演武场，而且孤零零的就一张餐桌，这完全就是没有半点掩饰他们的目的。

　　餐桌周围站着二十名气武境高手，十人来自城主府，十人来自周家，他们的装扮都是很分明的。

　　已经有人落座，说笑着等候他们。

　　这落座之人正是周雄和安德晨，尤其是那安德晨，见到秦政和赵熙奉到来，更是面带冷笑。

　　“不好意思，这里就只安排一个座位，不知两位谁坐。”罗英杰坐在主位，就只剩下一个座位了。

　　赵熙奉一笑，就往旁边一站，“我是随从，自然没坐的。”

　　秦政也不由得哑然，这赵熙奉真的是拿得起放得下，决定了就是决定了，不再有半点更改。

　　“我会让道主满意的！”秦政很直白的对赵熙奉说道，也完全没有理会罗英杰三人冷森森的目光。

　　“不知你打算怎样让赵道主满意。”罗英杰冷笑道。

　　秦政一笑，飞起一脚将那凳子给踢飞了。

　　他这般举动，立刻激怒了安德晨。

　　这安德晨是满肚子的火气，想他罡武境高手，而且还是率先购买神兵炉，就因为秦政，让他丢人现眼，他觉得自己在这鸣罗城都可能被人耻笑，所以心中对秦政的恨意，甚至超过罗英杰和周雄。

　　见到秦政这般撒野，安德晨率先发飙。

　　“啪！”

　　安德晨拍案而起，怒喝道：“不懂规矩的小杂碎，这里是你跋扈嚣张的地方么。”

　　秦政猛然扭头看向安德晨。

　　斗虎势的狂野气势骤然爆发出来，完全没有保留的释放，那一瞬间，方圆十米内的空气都疯狂的翻滚起来，他就如同化身为妖虎之王，口鼻呼吸带着丝丝的虎啸，对着安德晨喝道：“坐下！”

　　就仿佛一代妖虎之王带着王者威压的喝斥，那声音似虎啸，引动气浪翻滚，直接压迫向安德晨。

　　砰！

　　安德晨就觉得眼前不是秦政，而是高高在上的妖虎之王，压迫的几乎要窒息，一屁股便坐了回去。


第六十五章 显威！

　　震惊！

　　原本气势汹汹的演武场刹那间变得鸦雀无声。

　　秦政一瞬间展现出来的气势，不但压迫的安德晨站不稳，重新坐下，更是压迫的罗英杰和周雄等人都脸色微变，有那么一刹那的窒息。

　　等坐下之后，安德晨的脸色变得铁青。

　　羞辱！

　　这简直比打脸还打脸，竟然被一吼逼的重新坐下来，周围还有这么多人看着，一向在鸣罗城内地位超然，被所有人尊重的安德晨怎能接受的了。

　　“小杂碎，我杀了你！”

　　安德晨呼的一下再度跳起来，挥拳便向秦政凶狠的打了过去，他一出手便显示出罡武境的实力，护体罡气在周围激烈的动荡着。

　　雄浑的一拳，碎裂餐桌，上面罗列的杯盘也纷纷的爆裂。

　　罗英杰和周雄两人自有护体罡气遮挡，不用担心被泼到身上，他们也同时锁定赵熙奉，防止他出手相助秦政。

　　实则赵熙奉根本没想过出手。

　　这安德晨是罡武境初级，在他们当中最弱，要是连他都拿不下，秦政就彻底没可能助他对付罗英杰和周雄了。

　　故而赵熙奉也是旁观。

　　“呼！”

　　暴怒的安德晨一出手，就是他最拿手的武技。

　　大日金刚拳！

　　拳上金光爆闪，好似一轮烈日，更有一层似金甲般的金光覆盖上面，勇猛异常，相当的霸烈。

　　秦政冷冷的道：“老东西找死。”

　　他也不客气的挥拳轰击。

　　“啪嚓！”

　　手臂断裂声传来。

　　凄厉的惨叫响起，安德晨的身体离地而起，直接横飞出去，撞飞站在后面七八米远的三名来自城主府的高手，这几个气武境高手根本连躲闪都不行。

　　砰！

　　安德晨跌落地面发出的响声，就如同惊雷在赵熙奉，罗英杰，周雄等人的耳边炸响，震得他们心神恍惚，都傻在那里了。

　　的确，秦政秒杀了庄道敬。

　　可庄道敬只是气武境高级而已，这安德晨可是罡武境，他同样能够轻松秒杀庄道敬的，居然也被秦政秒败。

　　举手间击溃。

　　试问他们三个罡武境中级高手能够如此轻松的做到么，而且还不用任何武技的情况下，可能么？

　　秦政背负双手，真元涌动，气浪在周围翻滚，与真元相合，构成一层淡淡的气罩包裹全身。

　　“护体罡气！”

　　“罡武境！”

　　“秦政是罡武境！”

　　鸣罗城三霸主同时发出难以置信的尖叫，那些个气武境的高手更是吓得后退，再也无法保持队形。

　　已经隐藏到演武场内一株海青杉树上的古阳太子陆天朗一把将面前的树枝抓碎，发出声响，也没有意识到有可能暴露，他太震撼了。

　　他的侍卫长南明骏更是曝出一句粗口，“我日啊！”

　　震撼！

　　鸣罗城三霸主的震撼还在其次，他们顶多震惊秦政这般年龄有如此实力，可放在神武大陆这样的实力并不突出，而陆天朗两人则大大的不同，他们更清楚秦政的底细，本身秦政击杀庄道敬展现出气武境高级，已经令他们足够震撼了，前后才不到一天时间，秦政居然表现出罡武境的实力。

　　“最多四五个月的时间，秦政从力武境跨入罡武境。”

　　“这还是没有什么强大背景支持，凭借自己的能力做到的。”

　　“秦政，不得不说，你让我心服口服了！”

　　古阳太子陆天朗喃喃自语的道。

　　南明骏一脸佩服的道，“太子看的比属下深得多，属下佩服。”

　　“看来他逃出城主府已经没有什么悬念了。”陆天朗笑道。

　　“他会否不是逃，而是走出去。”南明骏有些不敢判断秦政了，实在是总给你意想不到的效果，没法判断。

　　陆天朗摇头道：“我方才一直在查看罗英杰的特色武脉，以我掌握的瞳术都难以确定，表明他的特色武脉非常强横，这个级别的武脉，应该能够让他越级杀人不是什么太难的事情才对。”

　　演武场内静悄悄的。

　　安德晨躺在远处，生死不知。

　　好半天，城主罗英杰才拍手道：“秦政，不得不说，你再一次让我震惊了，罡武境，啧啧，十七岁的罡武境。”

　　“还是谈正事吧。”秦政道。

　　“正事，很简单啊。”罗英杰胖胖的脸上挤出笑容，眼睛都眯成一小缝隙了，“正事就是，你必须死，我们才能安心。”

　　“城主觉得你能做到么。”秦政淡淡一笑。

　　罗英杰自信的道：“杀一个罡武境初级，问题不大。”

　　秦政回头对赵熙奉道：“道主就不要动手了，这两人都交给我吧。”

　　好嘛，这位更狂！

　　赵熙奉等人听的嘴角直抽。

　　他略微后退一点，手中提着一口利剑，盯着场中，稍有问题，便会全力出手，如今他也是信心百倍，秦政能够秒败安德晨，给他了他强大的信心。

　　“你要对付两个人的话，那就不需要周家主出面了。”罗英杰笑呵呵的道。

　　嗯？

　　秦政等人都听的一怔。

　　罗英杰示意周雄后退。

　　待周雄退出三步，遥遥与赵熙奉相对之后，罗英杰这才向前一步，与秦政仅有三米之隔，“我出生自罗家，幼年便被测试出有着超凡的武脉，能够入列神武大陆一流，可惜遭遇家族贼子暗算，伤及武脉根本，虽然保留下来武脉，却令武脉神通大打折扣，也让本来可笑傲神武大陆的我，历经几十年的坚持，才达到罡武境中级。”他淡淡的看了赵熙奉一眼，“赵道主一直以来都以为我也就是与你实力相当难分上下吧，现在跟你说实话，你我真的要交手，没有人助你的话，杀你如屠狗。”

　　嗡！

　　罗英杰的特色武脉骤然显现出来。

　　虽然他也是特色武脉，而且看样子很不一般，但是武脉的根本还是在丹田内，并没有脱离丹田位置，这大概是不容易被人发现他特色武脉的原因。

　　特色武脉勾动天地精气，引爆全身的真元。

　　就见一道道的细纹从罗英杰丹田内蔓延出来，覆盖全身各个部位，而天地精气也疯狂的涌动过来。

　　“分！”

　　罗英杰低喝道。

　　魅影重叠，罗英杰的身上有一条影子强行从其身上抽出来，迅速的与天地精气相合，化作了另外一个罗英杰。

　　两个一般无二的罗英杰。

　　俱都是罡武境中级的实力。

　　“分身武脉！”

　　“武脉神通分身！”

　　周围传来难以压抑的惊叫。

　　所有人都被罗英杰的特色武脉给震撼了。

　　秦政也颇感震惊。

　　特色武脉没有数之不尽，古往今来，有无数，可无论什么样辉煌的时代，分身武脉都能位列一流武脉的行列，拥有如此武脉，绝对是潜力无穷，可惜罗英杰却遭遇家族迫害，只能修炼到罡武境，若非如此，他日定有机会笑傲风云。

　　“秦政，退！”赵熙奉低声道。

　　见到如此强横的罗英杰，方才信心百倍的赵熙奉立刻放弃了。

　　他很清楚，恐怕就因为是三足鼎立，所以罗英杰才没能独霸鸣罗城，因为他没把握同时击败两大势力。

　　但是现在有周雄相助，赵熙奉就没信心了。

　　“道主放宽心。”秦政笑道，他打量两个罗英杰，明知道左侧的是本尊，右侧的是武脉神通塑造出来的，若非提前知晓，竟然没法分辨出来，“很神奇的武脉神通，但我要死杀你，也不难！”

　　吼！

　　秦政终于发动了他的斗虎势。

　　无需长啸助威，他一旦动用斗虎势，立刻引爆空气翻滚形成妖虎，传来阵阵的虎啸，气势滔天。

　　风行术！

　　秦政动如虎，快如风，让所有人都没来得及反映，便到了罗英杰本尊的面前，雄浑的力量发动，拳似妖虎，虎啸连连。

　　“小杂碎休要猖狂！”

　　罗英杰本尊双拳同出。

　　他的分身则来不及出手，秦政太快了，让他没机会冲过来。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的虎啸打破了夜的安宁，更是压盖了一拳对双拳产生的气爆声。

　　拳头接触的一刹那，罗英杰本尊脸色剧变，他清楚的感应到，秦政的武技带来的毁灭性超乎想像，震的他双手都要爆裂了一样，剧痛蔓延双臂，被震的左右分开，胸前大开，再无防御。

　　“死！”

　　秦政的拳头向旁滑去，他右肘便面对了罗英杰本尊，肘部同样发出一声虎啸。

　　随心所欲的发挥斗虎势，妙处就在这里。

　　秦政全身个位置可以化作妖虎攻击，不需要刻意的用拳头。

　　砰！

　　一肘带着狂烈的虎啸，便凶狂的打在罗英杰的心脏位置。

　　啪嚓！

　　胸骨爆裂，内脏都遭到毁灭性打击。

　　罗英杰本尊惨叫一声，横飞出去。

　　可不等他落地，那身体之上，光芒连闪，竟然如同空气一样分解了，在众人的视线中消失。

　　而那分身身体一颤，气息更加的沉凝，然后武脉颤动，再度分裂开来，又是两个罗英杰。

　　“真是假，假是真，真假一念间！”

　　两个罗英杰同时道。

　　秦政看的两眼精光四射，“好，好一个分身武脉，果然神妙！”

　　分身武脉，秦政听说过，五代妖皇留下记忆中也有，但并不详细，因为他也没遇到过，毕竟分身武脉极其特殊了。

　　真正的体验令秦政也不得不赞叹，这武脉玄妙。

　　“武脉神通分身，让我立于不败之地，你杀不死我的，也很难真正的给我造成创伤。”罗英杰傲然道。

　　秦政淡淡的道：“那就将两个你一起杀死便是了。”


第六十六章 不再保留！

　　武脉神通分身，意味着必须要同时将本尊和分身一起杀死，才能够彻底的击败对手，因为对手的本尊和分身是可以自由转换的，这就是分身的奥妙。

　　“小子，你真的高估自己，以为能杀死一个我，就能够同时对抗两个我么，告诉你，两个我加起来，可大于二的。”罗英杰面目狰狞，本尊与分身同时晃动，分别到达秦政的左右两侧各十米的位置。

　　他站立的地点令秦政没法同时击杀。

　　秦政冷笑道：“你也高估自己了，你只是罡武境，发动武脉神通总要一秒的时间，一秒对我来说，足够了。”

　　“本城主不会再给你半点机会了。”

　　左侧的罗英杰狰狞的道。

　　“邪炎瞳杀！”

　　两个罗英杰同时双手食指和中指并起分别点在太阳穴两侧，手指都化作赤红色，全身的真元都汇聚在上面，透过太阳穴汇聚在一双眼睛之内，他那缝隙般的眼睛完全睁开，内里浮现出炽烈燃烧的黑色火焰，腾腾跳动着。

　　黑色火焰从眼瞳内爆射出来，彼此融合起来，形成两个黑色的眼睛，非常的邪异，从左右夹击秦政，要将他彻底封杀中间。

　　斗虎势！

　　秦政双手攥紧拳头，全身的肌肉都绷紧了，罡武境的真元雄浑的游荡在全身，更是引动了神莲之力。

　　未曾出手，气势如虎的虎啸便从他的身上不断激荡出来。

　　四周的空气也随之剧烈翻滚。

　　“不再保留了！”

　　秦政低吼一声，双拳左右出击。

　　罡武境意味着攻击能够离开身体，两个拳头相隔左右两个黑色的火焰眼睛还有三五米的时候，轰然打在虚空处。

　　空气密集的颤动。

　　“吼！”“吼！”

　　两声虎啸同时炸响。

　　两条妖虎之王从秦政的拳头之上咆哮而出，踏碎虚空，直撞过去。

　　砰！砰！

　　虎裂苍穹，撞碎两个黑色火焰钩织而成的眼睛。

　　风行术！

　　一击得手，秦政倏然转身，若流行闪电般，瞬息便到了右侧罗英杰的面前，他也不管是本尊还是分身，就只有一个想法，最快的速度秒杀他。

　　罡武境之后展现出来的风行术也是快到极致。

　　“不好！”

　　两个罗英杰同时心往下沉，怎都没想到秦政全力展开速度之后，居然快到如斯的地步，几乎令其才刚刚生出反映而已。

　　撼地锤！

　　秦政的左手一闪寒芒，撼地锤出现在手中，金灿灿的撼地锤在月色下仍旧是金光闪闪的，看似不大的它被秦政抡起，对着右侧罗英杰就砸了过去。

　　“想杀我，没那么容易，方才是大意而已。”

　　这右侧的罗英杰双臂陡然交叉在胸前，他的两条臂膀小臂位置泛起金光，衣袖炸裂，露出一层厚厚的金属护臂，上面还带着一根根可怕的金属刺，这就是罗英杰的兵器。

　　“砰！”

　　千分之一威力的撼地锤重击。

　　没有半点悬念的两条臂膀连带着金属护臂被打断，撼地锤势如破竹的轰击在右侧罗英杰的胸膛上面，当场将其打的身体炸裂开来，化作浓厚的天地精气，迅速的向左侧的罗英杰的身上汇聚过去。

　　“我说过，你杀不死我的，武脉神通已经让我立于不败之地。”左侧罗英杰接纳天地精气，武脉再度发挥作用。

　　“是么。”

　　秦政右臂一甩，掌心内的守护之盾发出“啪啪”两声机关扣拨动的声音，从其手掌内就飞掠出来。

　　咻！

　　守护之盾周圈锋芒毕露的薄刃划过一道夺目刺眼的寒芒，瞬息而至，就到了罗英杰的面前。

　　本来罗英杰站立的位置，本尊和分身相距二十米，在他看来，秦政再快，也要花费点时间，足够他再次发动武脉神通了。

　　却不曾想秦政还有远攻的手段。

　　看到守护之盾，现场谁还不知道那个九色神莲经的守护者身份。

　　“原来是你！”

　　罗英杰双臂抬起，用小臂狠狠的向前碰去。

　　当！

　　守护之盾被撞的反弹开来，他本人则被震的差点吐血，双臂生疼无比，那金属护臂已经被薄刃给隔断，划破他的双臂血肉，就差隔断臂骨了。

　　剧痛的他连连后退。

　　风行术加持的秦政就是一阵风，刷的一下，就到了他的面前。

　　“不好！”

　　罗英杰骇然，他生出了恐惧之心，猛力的向后爆退，要与秦政拉开距离，现如今他可没有发动出武脉神通。

　　“太慢了。”

　　秦政一晃身，与他始终保持着半米的距离，撼地锤对着罗英杰就砸了过去。

　　“砰！”

　　罗英杰举起右臂封挡，钻心的疼痛传来，他的整条右臂都被轰碎了，但也躲开了这致命的一击，惨叫着横飞出去。

　　尚未落地，人影一闪，秦政再度到达他的面前。

　　砰！

　　秦政抬脚重重的踏在罗英杰的胸膛之上。

　　骨裂声中，罗英杰当场毙命。

　　秦政捡起守护之盾，看向周家家主周雄。

　　“大家不要害怕，一起上杀了他，他再强，也不是我们这么多人的对手，不出手，就只能被他杀死了。”周雄吼道。

　　那些个从城主府和周家挑选的二十名气武境都吼着，疯狂冲上去。

　　周雄则转身就跑。

　　“你跑不了！”

　　“周雄，站住！”

　　秦政和赵熙奉同时喝道，两人也同时出手。

　　这赵熙奉距离周雄最近，不过十多米而已，秦政则有五六十米之遥，但是当赵熙奉疾驰封挡其去路的时候，眼角余光瞥去，就见秦政风一样直线冲击，直接将那些冲向他的气武境高手都给撞的向四周飞出去，其中足有六七人在空中就没了气息，被撞碎了胸骨，他也比赵熙奉先行追上周雄。

　　“我跟你拼了。”

　　周雄眼见逃不掉，利刀出手，发狂似的反击。

　　“你不行。”

　　秦政轻蔑的道，抬手一记撼地锤。

　　刀断。

　　撼地锤的边缘扫到周雄的肩头，将其打的横飞出去，正是赵熙奉冲来的方向，赵熙奉顺势一拳轰在周雄天灵，将其轰杀。

　　鸣罗城三大霸主，自此就剩下赵熙奉。

　　秦政没有理睬那些气武境，那都归赵熙奉处理了，是杀，是招降，一切自由赵熙奉决定，他则走到刚刚从昏迷中醒来的安德晨面前。

　　“不要杀我，我投降。”安德晨顾不得疼痛，哀求道。

　　“投降？”秦政撇撇嘴，“早干什么去了，要死了就投降，有机会了就反抗，这样的人，要不得，连点骨气都没有。”

　　他再度举起撼地锤。

　　安德晨惊恐的叫道：“我有宝物，饶我，我送给你。”

　　“宝物？什么宝物。”秦政收起了举起的撼地锤。

　　“藏宝图，我这有一张藏宝图。”安德晨拿出一张略显的残破的兽皮。

　　藏宝图？

　　秦政抓过来，看了一眼，这藏宝图有些残破，并不是完整的，看那边缘位置，好像被什么东西烧过。

　　“我查过，这藏宝图的地点是龙象山脉的一处地方，我要那炼兵炉，就是想要熔炼成神兵利器，提升自己的战力，去寻找这藏宝图中的宝物。”安德晨一边解释，一边擦着额头的汗水，那是疼的。

　　“龙象山脉。”

　　秦政心知，这龙象山脉可是个高手如云的地方，不是鸣罗城这样的小城所能比的，而他要修炼屠神界法，必须要用神兵炉炼制出笔类兵器，需要一些材料，去龙象山脉还是有机会搜集齐全的。

　　已经得到神兵炉，本就没打算继续逗留在这里，前往龙象山脉也是不错的。

　　他便没杀安德晨，而是交给赵熙奉处理。

　　以赵熙奉的手段，还是将安德晨杀了，彻底抹除后患，如此鸣罗城内就是他一家独大，罡武境高手也就剩下两人，那一位还只是罡武境初级而已，可以说赵熙奉独霸鸣罗城用不多久的。

　　海青杉树上面观战的古阳太子陆天朗和护卫队长南明骏早有些傻眼了。

　　“明骏，如果你与罗英杰同阶一战，你有把握击杀罗英杰么。”陆天朗道。

　　“没可能，完全没可能，反而是他杀死我可能性更大。”南明骏苦笑道，“如果我是秦政的境界，怕是会被罗英杰秒杀的。”

　　陆天朗叹道：“这就是秦政。”

　　南明骏问道：“太子打算怎么做。”

　　先前陆天朗说了，如果秦政需要他们拯救，那么秦政就不值得他看重；若是能够逃出来，愿结为兄弟；而今秦政是大开杀戒，将人都给杀了。

　　“是啊，我该怎么做呢。”陆天朗也有点无语，秦政的表现实在是让他出乎意料。

　　两人悄然离开城主府。

　　没有罡武境，气武境高手还被杀了一些，在赵熙奉强势之下，除却几个反抗的，还有七个气武境高手选择投降。

　　城主府早就乱套了。

　　赵熙奉也是调动龙狮道场的人全面的接管城主府和周家。

　　至于城主府与罗家的关系，会否引发后续的事情，赵熙奉也需要谨慎的处理，所以他忙得很。

　　倒是秦政没什么事，只是去周家坐镇。

　　但凡周家有反抗者一律杀无赦。

　　直至旭日东升，龙狮道场才彻底掌控鸣罗城这两大势力。

　　忙活一晚的秦政用神莲之力略微调整，便恢复如初，他返回龙狮道场，与燕听雨前去和道主赵熙奉告辞。

　　进入道主别院，就看到有客人在此。

　　“是你们。”燕听雨见到这两位客人，登时戒备起来。

　　秦政道：“他们是谁。”

　　其中年轻男子站起身，笑道：“大炎帝都之行，我等只是小人物，待在外围观看秦兄与三皇斗智斗勇，自然是秦兄难以注意到的，自我介绍一下，我叫陆天朗，这是我的贴身护卫队长南明骏。”


第六十七章 千里呼灵一线钟！

　　“原来是大通帝国太子。”

　　秦政记忆里的确没有在大炎帝都与大通太子陆天朗照面的印象，但他的名字早就听说过，据说这古阳太子陆天朗与大炎太子古洛是完全两个风格，因为是大通皇帝唯一的儿子，早早就确立太子之位，为人也是谦和，很有儒雅之风。

　　“我们可以单独谈谈么。”陆天朗笑道。

　　“可以。”

　　秦政还有点纳闷这陆天朗怎会来到鸣罗城的。

　　他离开大炎帝都，除却罗家姐弟因为天斗密罗术有所感应，根本不会有旁人追踪到的，而在一个多月前，他就彻底抹除血脉中天斗密罗术的感应，更加没人可能知道会来到鸣罗城才是。

　　两人便走出客厅。

　　在后花园内并肩而行。

　　“秦兄肯定很奇怪我为何能找到这里来的吧。”陆天朗一开口便直奔秦政心中疑惑的问题。

　　“正是，我不认为太子可以在我身上不知不觉的下禁制。”秦政道。

　　陆天朗轻笑道：“秦兄还记得海凌空势压东海王府的时候，你斗篷罩身去与燕姑娘汇合的吧，很不凑巧，我看到了你们，虽然不知道是你，后来却想起来了燕姑娘的身世，我在幼年时，曾与她见过一面，加之听说过一个传说，便提前来到这里等待了。”

　　秦政两眼眯起，寒芒四射。

　　“秦兄不要误会，若我对你们不利，以秦兄的实力，至少目前来说，还是难以抗衡的，我的护卫队长南明骏是天武境。”陆天朗解释道。

　　天武境就是秦政不惜暴露修炼妖法，也难以抗衡。

　　秦政道：“那你来找我所谓何事。”

　　“我观秦兄与三皇斗智斗勇，更是展现出不错的潜力，原本是打算收服秦兄为我效力的，哪知道秦兄短短数月，从力武境达到罡武境，潜力之大，远非我能想象的，随收起这不切实际的妄想。”陆天朗一脸真诚的道，“我愿与秦兄结为兄弟，不知秦兄是否愿意。”

　　“呃。”

　　秦政愣住了。

　　这完全出乎他的意料之外。

　　就听陆天朗继续说道：“我知道，我的做法有些突兀，但我是真心的，秦兄也许未来无限光明，但毕竟现在还很弱，对你虎视眈眈的人还有很多，说实话，若没有足够的背景支持，你未必能成长起来，如果有我大通皇室的支持，秦兄成长机会更大，当然我要声明，这不是威胁，更不是交易，只是我对秦兄的认可，觉得秦兄可交，尤其是秦兄明明可以远离东海王府，却重情重义的选择留下，这才是我愿与秦兄结为兄弟的主因。”

　　诚然，陆天朗说的没错。

　　古往今来多少天才？

　　可真正成长起来的又有多少呢，大部分都是在成长过程中被杀的，扼杀于摇篮，是很多人喜欢做的。

　　可陆天朗即便说的清楚，仍旧让秦政感觉到了不舒服。

　　真的没有现在支持，为以后他成长起来保驾的意思？

　　哪怕是真的没有，也让人心里不太舒服。

　　尤其令秦政担心的是，他对陆天朗的认识，只是别人口中传说，是否另有别的目的，真的很难说。

　　“多谢太子了，这事容我考虑考虑吧。”秦政没有直接说不行。

　　“我的做法的确很突兀了，秦兄如此想法也对。”陆天朗从空间袋内拿出一个核桃大小的紫金铃铛，“我已经在鸣罗城待了很多时日，不能久留了，虽然秦兄还不认可我，但我还是认秦兄为兄弟的，这是我大通皇室特有的千里呼灵一线钟，带在身上，如果有危险，以真元晃动此钟，方圆百里内，但凡忠于大通皇室的人，都会前去相助的。”

　　他也没让秦政有推辞的机会，将千里呼灵一线钟塞入秦政手中，“秦兄以后来我古阳帝都，陆天朗必然以兄弟之礼相待。”

　　说完，陆天朗就走了。

　　看着手中的千里呼灵一线钟，秦政还有点发傻，他看得出，这陆天朗认准他未来成就非凡，想要他以后护佑大通帝国。

　　“在弱小的时候，能有大通皇室支持，倒也是不错的选择。”

　　秦政也在考虑这个可能性。

　　没一会儿，燕听雨和赵熙奉来到后花园。

　　陆天朗两人已经离开鸣罗城了。

　　“道主，我们也该告辞了。”秦政收起千里呼灵一线钟，暂时不去考虑陆天朗的提议，以后再说。

　　“当我看到你拿出那神妙的盾牌武器的时候，确定你身份那一刻起，我就知道你会离开的。”赵熙奉感慨道，“原来我还以为你只是同名同姓。”

　　秦政一笑，“我们来就是为那五爪金龙之事，故而进入道场，也是有目的的，还请道主不要责怪。”

　　他将神兵炉的事情给隐藏起来了。

　　此事太过重大，能不让人注意，是最好的。

　　“应该是我感谢你们才是，我一生的梦想就是独霸鸣罗城，是你们给我的帮助，我要谢谢你们。”赵熙奉笑道。

　　“道主客气了。”秦政还礼。

　　燕听雨咯咯笑道：“行啦，不要再行礼了，要拜堂成亲啊。”

　　两人闻言，哈哈大笑。

　　赵熙奉又说道：“我手中也没什么拿得出手的谢礼，就赠送你们一个消息吧。”

　　“道主客气了，你将从城主府，周家搜集来的所有龙鳞都给我们了，已经是一份大礼了。”秦政客气的道。

　　如今他们手中龙鳞数量有五百之数了。

　　原来当初罗英杰和周雄赌斗的时候，都没有拿出全部的量。

　　“这消息也与五爪金龙有关。”赵熙奉说道，“当初五爪金龙突显，引发太大的轰动了，我首先要做的是保护那个炉子，所以并没有抢夺，也因此，我手中的龙鳞最少，但五爪金龙毕竟是在我龙狮道场上空崩裂的，还是有些东西落在我手中了，就是一根龙角，后来无数人涌入鸣罗城，为保安全，我将龙角卖给别人了。”

　　燕听雨惊疑道：“龙角？道主确定是五爪金龙的龙角？”

　　赵熙奉笑道：“自然确定。”

　　秦政和燕听雨对望一眼，都流露出震惊之色。

　　按照燕听雨的查看，这神兵炉内的五爪金龙目的并非是化为真灵，而是凝聚神兵炉的魂，就是龙珠，而因此，五爪金龙除却龙鳞之外，其余之外，都是虚幻的，并不会真正的成型。

　　而今居然有龙角成型。

　　“不知那龙角被道主卖给谁了。”秦政问道。

　　赵熙奉道：“龙象山脉最大道场，龙象道场中人，那人名叫管晨。”

　　又是龙象山脉。

　　秦政暗自嘀咕，看来不去龙象山脉也不行了。

　　他们与赵熙奉在道主别院吃过饭之后，便离开了鸣罗城，直奔龙象山脉。

　　龙象山脉是大炎帝国内六条最为庞大的山脉之一，此山脉东西纵横十万里，山峦跌宕起伏，就如同一条苍龙俯卧在苍茫大地之上。

　　之所以命名龙象山脉，是因为此山脉的成型乃是大战成型的，其中出手者就是来自妖族龙象族的绝代强者们。

　　据说龙象族是妖族中最强大的种族之一，在遥远的古老时期，龙象族乃是八大王族之一，后来闹分裂，这才地位骤降的，而其中分离出来的一个小支脉，便离开妖族领地，进入大炎帝国，却遭遇仇敌围剿，最终一场大战，就造成了这么一条山脉，这小部分龙象族就居住在山脉内了。

　　炎炎烈日之下，秦政和燕听雨骑乘着龙狮道场赠送的两匹疾风角马到达龙象山脉。

　　这龙象山脉纵横十万里，内里妖兽无数，更是在后世有无数有名的大战在这里发生，有着无数的宝物，也吸引大量的人到来，渐渐的也在龙象山脉周围形成许多的大小城，还有许多的镇子。

　　秦政两人选择的是紫阳镇。

　　紫阳镇因出现过神武境级别的紫阳吞月兽而得名，且秦政要寻找的龙角现在持有者管晨所在的龙象道场也在紫阳镇内。

　　站在镇口，看着这所谓的镇子，秦政才知道，这名为镇而已，实则其庞大程度连鸣罗城都远远不如，只是没有建立城墙，设立城主等等，不然的话，这应该算是一个大城了。

　　一路行来，他们也是打探了关于紫阳镇内的消息，尤其是龙象道场。

　　结果令他们也不得不对拿回龙角，持谨慎态度。

　　曾经的紫阳镇内，有六家道场，都被龙象道场吞并，成为方圆数千里内最大的道场，这才更名为龙象道场的，其道主也是接近天武境的强者。

　　秦政两人放慢马速，进入一条热闹的街道。

　　这紫阳镇人口众多，流动性也大，令秦政有一种回归大炎帝都之感，太繁华了，就是这里绝大部分都是武者，有空间袋的没多少，都是背刀跨剑的，见到他们过来，也是不少人侧目，实在是燕听雨的容貌很吸引人。

　　才行进不过三四百米，就有一名身穿劲装的武者飞奔至秦政两人马前。

　　“敢问阁下可是秦政？”这武者道。

　　秦政一皱眉，他没想到刚来，就被人认出来了。

　　这武者见秦政迟疑，马上拿出一块令牌，递给秦政，道：“这是我家主人给你的。”

　　看到那令牌，秦政略作沉思，便说道：“带我去见你家主人。”


第六十八章 盛事！

　　令牌是墨公主独有的，上面还有墨公主留下的特有痕迹。

　　秦政便猜到这人应该是墨公主建立的虎园在紫阳镇的分部派来的人，他原意是不打算与虎园方面接触的，因为一旦接触，就意味着大炎帝都的墨公主必然得到确切的消息，而今被发现了，也就没必要去隐藏了，且虎园分部在紫阳镇也有些地位，对于他寻找龙角，还有找寻炼制笔类兵器的材料有些助力的，这才决定去见一见。

　　那武者在前引领。

　　穿过两条繁华的街道，前方是一处庞大的山庄。

　　宏伟壮阔之余，秦政还清晰地感应到，在这山庄内有着数千只虎类妖兽，这对他深入修炼斗虎势，有很大帮助。

　　山庄门口站着一些人，为首的是个老者，一袭昂贵的真丝华服，手上带着两枚碧绿的玉指环，指环上面雕刻着妖虎，黑白相间的头发梳理的很整齐，一双小眼睛乱转，一看就是个商人。

　　老远看到秦政到来，这老者便快步迎了上去。

　　“紫阳镇虎园分部宋千山，见过秦少。”老者宋千山躬身施礼。

　　“宋老太客气了。”秦政有点意外这宋千山居然大礼参拜，赶紧下马，双手相搀。

　　宋千山笑道：“秦少还不知道吧。”

　　秦政道：“不知道什么？”

　　“墨公主与日前宣布，秦少是虎园的主人，您的命令，就是公主的命令。”宋千山满脸堆笑。

　　嗯？

　　秦政怔了一下，说不上什么惊喜与意外。

　　这让他联想到了与墨公主开诚布公的那次交谈，依稀记得墨公主说老东海王秦孤醒让她嫁给九色神莲经修炼者的事情，而今想来，或许墨公主真的有此想法，却不知她是希望通过九色神莲经来挽救自己，还是真心如此。

　　想想墨公主那张绝美的容颜尽是苍白，确让人怜惜，可秦政的心里总有些感触，助她解除厄难，是他一直想要做的，至于别的，他却有些淡了。

　　“里面说吧。”秦政道。

　　“对，对，少爷里面请。”宋千山跑前跑后的张罗。

　　入的山庄，里面也是修的相当奢华。

　　自有人将疾风角马牵走。

　　他们便进入客厅。

　　宽敞的大厅内，宋千山将秦政让到中间的主位上，这令秦政很不适应，便没同意，在一旁落座。

　　“好了，我不是那些讲究的贵族，无需这么多的礼数。”秦政摆摆手制止宋千山接下来的举动，“我此行是有要事的。”

　　“请少爷吩咐，千山定然全力以赴。”宋千山急忙表态。

　　看宋千山始终保持这般模样儿，秦政也懒得去计较了，道：“我这里有份清单，你帮我收集一下。”

　　他将需要打造笔类兵器所需要的各种材料都写在上面了，其中有部分是多余的，是燕听雨需要的。

　　宋千山双手接过去，“少爷放心，我尽快去办。”

　　“嗯。”秦政随口应了一声，他并没有奢望宋千山一定能够完全凑齐，其中不少是很罕见的珍贵材料，“你知道鸣罗城五爪金龙的事情吧。”

　　“听说过，这事如果不是少爷的事情太轰动，可能也会引起极大的反响。”宋千山道，“据说那五爪金龙还曾留下一根龙角，被龙象道场的管晨得到了，前些日子，这管晨据说测试龙角坚韧无比，打算打造成一口神兵，正四处寻找炼兵大师呢。”

　　秦政道：“我对那龙角比较感兴趣，你觉得管晨会出售么。”

　　宋千山露出为难之色。

　　“你尽管实话实说，不用怕什么。”秦政从赵熙奉那里得到的关于管晨的消息很不详细，他打探到的也只是表面的东西，故而向从宋千山口中探寻到些更具体的。

　　“那我就将知道的都告诉少爷。”宋千山这才说道，“管晨志向很大，尚不足二十岁，已经是罡武境高手，也是龙象道场下任道主的唯一候选人，更是得到龙象道场全力的栽培，为人也很霸道，以我对他的认识，既然认定了龙角可以炼制神兵，肯定不会出售的，据说有人愿意用百万金币购买，他直接就将那人给打出了龙象道场，说是侮辱他，有道场的人说，管晨私下说过，除非神兵利器交换，否则免谈。”

　　交易这条路不太可行了。

　　秦政也早有预料，龙鳞坚韧程度都很惊人，龙角肯定更加不凡，且就算是无法熔炼成兵器，以龙角的形状来说，直接当作神兵来用，也是可以的。

　　“龙象道场实力如何。”秦政对龙角是势在必得，因为五爪金龙留下龙鳞是正常的，留下龙角，也就表明神兵炉很可能超出了正常的进阶，既然龙鳞有奥妙，龙角难道就没有么，何况拥有龙角肯定对燕听雨早日完全掌控神兵炉有帮忙的。

　　掌握有天地熔炉武脉的燕听雨注定能够掌控神兵炉，但是要找出神兵炉内蕴含着的诸多秘密，那就不是那般容易了。

　　宋千山略作沉吟，便说道：“龙象道场实力很不错，放在大炎帝国，算是二流势力，比帝国的东西南北四大王家族也就是略逊而已，尤其是近些年，龙象道场不断的吞并其他道场，招揽高手，壮大实力，现在唯一欠缺的也就是没有天武境强者，只待那道主有朝一日进入天武境，龙象道场势必将跃升为帝国一流势力的行列。”

　　“这龙象道场道主黄文泽在三年前成为意武境大成的，这三年来，不断的蓄积力量，很难讲他会在哪一天完成突破，除了黄文泽之外，龙象道场内还有多达将二十之数的意武境高手，以我们虎园在紫阳镇分部的实力，也数次被他们欺负，唉，不瞒少爷，他们甚至从我们手中强行抢过东西，而且还曾以低价购买虎类妖兽，组建了什么妖虎团，成为灭绝其他几个道场的主力，我也没办法啊，实在是实力不济，而今九色神莲经的事情过去了，东海王府没有破灭，他们才略微收敛一些，所以要是少爷想打管晨手中龙角主意的话，我觉得，还是不要的好。”

　　秦政淡然道：“此事我自有计较。”

　　“还有，少爷初来乍到，恰逢盛事，最好，嗯，最好低调点。”宋千山一脸为你着想的表情。

　　盛事？

　　秦政和燕听雨对望一眼，他们还真没注意。

　　“我也发现好像很多人都向紫阳镇涌来，本来也没在意，以为是正常的流动，紫阳镇有什么盛事。”秦政问道。

　　“不是紫阳镇的盛事，应该说是龙象山脉的盛事。”宋千山说道，“前些日子，有消息传出来，说是龙象族有个强者打算渡劫化形。”

　　原来如此。

　　龙象族渡劫化形实则并不奇怪，估计龙象族中有很多都完成了，也不见得引起轰动，但是龙象天生具有一丝龙的血脉，境界低的话，那血脉也不会觉醒，根本没什么意义，可一旦是这丝血脉觉醒的，那么未来势必成就非凡，而这样的龙象往往是选择达到天武境以后才会选择渡劫化形，那样能够令龙血脉完全发挥作用。

　　也正是如此，这样的龙象渡劫化形一旦失败，或者遭到扼杀，将其炼化，提炼出那觉醒的龙之血脉，对于武者来说，将会有着莫大的好处。

　　“知道是个什么级别的强者渡劫化形么，是天武境，还是更强的。”秦政问道。

　　“暂时不知，也就是最近几天才传出来的消息，具体的情况，暂时不是很清楚。”宋千山说道。

　　秦政想到了一个人，道：“我听说龙象山脉有个专门打探情报的叫顺风耳，他没传出来点消息。”

　　提及顺风耳，这宋千山就是一肚子的委屈，苦笑道：“就是他透露出来的，才会引起轰动，不然，这样的消息怎么可能被那么多人认可，只是这顺风耳太也可恶，就点出了这么一点，便不再说任何关于此事的消息了，而且我之所以这几年一直留在这里，就是奉了公主的命令，想办法接近他，从他口中探听一个消息，可始终没成功，愧对公主啊。”

　　这事，秦政能想到，探听的所谓消息，应该就是关于天阳之液的。

　　墨公主秦墨的天命武脉太过特殊，有一场厄难，最后解除办法就是以神莲之力将天阳之液打入她的武脉之内。

　　怎奈墨公主努力这么久，却始终没有天阳之液的消息。

　　随后秦政与宋千山闲扯了几句，便借口路途疲惫，要休息，就回到宋千山为他和燕听雨安排的住处了。

　　这居住的地方，那是比鸣罗城豪华的城主府还要奢华很多。

　　并且宋千山安排几个漂亮的侍女伺候，秦政都赶走了，他不想被打扰，也不想被人家知道秘密。

　　秦政有神莲之力，根本没有疲惫之说，助燕听雨恢复之后，他便打算出去走走转转，像龙角啊，搜集炼兵材料，也不是一时半会儿的事情，他打算找找藏宝图中描述出来的地方，看有什么宝物。

　　燕听雨则留在山庄继续研究神兵炉。

　　她本来是无法修炼神兵域的，血脉达不到要求，现如今掌握了神兵炉的一丝皮毛，反而有办法将神兵炉熔炼入体，只是需要花费些时间，最近她便在忙这个。

　　两人也算是分工明确。

　　离开山庄，秦政在紫阳镇内转了转，便离开镇子，进入龙象山脉。

　　他早已将藏宝图中描绘的地图牢记在心，也无需一点点的对照，抓了一只双翼角马便在空中飞掠查看。

　　如此连续七八天，藏宝图中描绘的地方没找到，他的血脉却不知被什么刺激的沸腾了。


第六十九章 找到！

　　就算是一滴九死涅槃血被秦政抓在手中，也没有刺激他的血脉沸腾，当然不排除正因为这一滴九死涅槃血激发了血脉，才会感应特别灵敏的，但总归一点，能够刺激秦政那特殊的血脉沸腾的，绝不平凡，这点毋庸置疑。

　　秦政骑着双翼角马在空中悬浮。

　　他用心去感应，到底哪个地方引发的血脉沸腾。

　　“左前方。”

　　秦政确定方向，催促双翼角马飞过去。

　　这些日子，每天晚上回山庄，也有山庄内的专门驯虎类妖兽的驯兽师晚上调教，秦政的命令，双翼角马还是能够执行的。

　　双翼震动，缓慢向前飞行。

　　秦政也仔细的去感应。

　　越是向前，他的血脉感应越发的强烈，血液沸腾的越是厉害，甚至血气都有溢出体表的迹象，这更让秦政感到骇然，他的血脉可是令三皇看不透，令五代妖皇参不透的，什么东西可以刺激到这般地步。

　　也更令秦政谨慎，毕竟这里是龙象山脉，不但妖兽无数，更是高手如云。

　　像鸣罗城，罡武境也就是一只手的数量。

　　在这龙象山脉，罡武境遍地都是，意武境也不在少数，甚至偶尔能碰到天武境的高手，所以远要比鸣罗城危险的多。

　　“嗯？”

　　“害怕了？”

　　正向前飞行中，双翼角马却是发出低沉的嘶鸣声，全身都有点颤抖，惊恐的回头看向秦政，不敢向前了。

　　“你就待在这等着我吧。”秦政也没强求，这双翼角马级别很低，也没什么智慧，强行要求也没用。

　　他们便从空中降落下来。

　　双翼角马被秦政扔在一旁，按照驯兽师的交待，发出一长两短的低吼，双翼角马便乖乖的趴伏在地上，也不逃走。

　　秦政这才向那刺激他血脉异常的地方赶去。

　　距离还有些远，绕过两座小山，他的血脉已然沸腾的血气要爆发了，而那妖皇禁制的金色的网子更是不断的崩断，速度之快，也是有些惊人的，仿佛就这么的要将妖皇的禁制彻底的清理干净的态势。

　　最后他停在一块巨石后面。

　　带来血脉感应的地方，就是前方的一处山洞内。

　　而他待在巨石后方，还能看到，在距离那山洞二十多米的一株古树后面，还隐藏着一人，正探头探脑的向那山洞看去。

　　“是龙象道场的人。”

　　秦政一眼便注意到此人穿的衣服上绣着龙象二字，周围还绣着龙象头。

　　这等装扮在紫阳镇内非常多，往往面对这些人，很多人都选择避让的，由此可见龙象道场在紫阳镇的实力。

　　他隐匿在暗处观察，同时压抑自己的血气。

　　就注意到这龙象道场的高手嘴里嘀嘀咕咕的，似是很不爽，怎么距离太远，秦政听不到他说的什么。

　　“也不知道山洞里面到底藏着什么。”

　　秦政可不想这么耗下去。

　　谁知道还会不会有人来此。

　　他想了一下，伸手抓了一块拳头大小的石块，抖手砸了过去。

　　那龙象道场的人正探头探脑的观察山洞，何曾想到有人偷袭，等他发现，石块距离他也不过五六米了，还带着恶风。

　　“谁偷袭我。”

　　那人脱口怒喝，同时一拳打出，将那石块打碎。

　　“哞！”

　　惊雷般的兽吼从山洞内传出。

　　这般动静惊动了山洞内的妖兽，咆哮声中一团炽烈火焰凶狂的冲出来，无数的火星四溅，飞落在山壁上，发出砰砰的响声，将山壁都给留下一个个的小窟窿，踩踏地面，更是震的大地在颤抖。

　　秦政远远的观看，也是暗自咋舌。

　　此妖兽居然是铁焰金刚牛。

　　一般来说，火焰的威力就在于燃烧，一些可怕的火焰能够将天地万物都给烧成灰烬，可是有一些火焰最为特殊，比如这铁焰金刚牛的火焰，那不但能煅烧一切，更主要的是，其火焰还非常奇妙的具有可怕的重力，这是秦政在第一次听人说起的时候，都是百思不得其解的事情。

　　火焰有重量，能砸碎钢铁。

　　铁焰金刚牛便是如此，天生具有铁焰，攻击性超级可怕。

　　“这应该是相当于意武境的妖兽了。”

　　秦政略微盘算一下，要杀铁焰金刚牛的想法便放弃了，此妖兽战斗力太过凶悍，就是动用九转回龙骨体武脉的力量，也不见得能抗衡。

　　“哪个混蛋陷害老子，别让我抓住你。”

　　那龙象道场的高手气急败坏，如果没有铁焰金刚牛的话，他一定跳脚大骂。

　　“哞！”

　　铁焰金刚牛咆哮着，周围翻滚着的铁焰立刻化作无数的小火球，铺天盖地的向此人轰杀过去。

　　这人也知道厉害，转身就跑，其似是掌握有速度武技，快的惊人，一溜烟的就跑出去几百米，铁焰金刚牛也是践踏地上的石块，狂奔追杀。

　　秦政这才从巨石后面走出来。

　　他也不耽搁时间，直接动用风行术，快如风的闯入那山洞内。

　　山洞很深，也很宽广，内里温度极高，四周的闪避上面还点缀着一道道的铁焰，并且很干净，不像其它妖兽的驻地，脏乱差的，主要还是妖兽达到气武境以后，其智慧便与人类无疑。

　　嗡！

　　闯入山洞，秦政的血脉也再难以压制，沸腾的厉害，血气更是不断的激荡出来，在周围环绕飞舞着，隐隐中，血气似乎要凝聚成一些形态。

　　秦政顾不得太多，直冲向那刺激他血脉异常的地方。

　　“好多东西。”

　　在这山洞最深处，赫然摆放着一堆足有半人高的物品，全都是金属，并且每一种金属上面都有着丝丝的铁焰燃烧着，却不将金属烧毁，而是提炼金属的精华，这是铁焰金刚牛快速提升实力的法子，夺取金属中的精华，增强自身的铁焰。

　　其中不乏罕见的金属，诸如寒元精铁，苍灵黑金等等，虽然都已经被铁焰金刚牛吸取过一点精华，还是保持着原来七八成的样子，交给燕听雨，利用她的神兵炉来淬炼，完全可打造神兵利器了。

　　秦政也不客气，随手将这些燃烧着铁焰的金属都给收入空间腰带。

　　在这最下面，有两样东西，并非金属。

　　一个是秦政没见过的玉石，也不知什么用处。

　　另外一个就是一块兽骨，而刺激的秦政血脉沸腾，血气脱离身躯，疯狂舞动的，就是这块兽骨，当然不是兽骨本身，而是兽骨上面附着的一滴透明的血线，这血线在他拿到手中的时候，也骤然聚集起来，形成一滴透明的血滴，隐隐中散发出古老，狂野的气息，与秦政血脉彼此刺激。

　　“就是它了。”

　　秦政随手将玉石和兽骨收入空间腰带。

　　他那沸腾的血脉也随之平复下来，血气也消退。

　　那一滴透明血滴与他血脉的感应被空间腰带给斩断了，秦政稳稳心神，迅速的查看山洞内部，再无发现，便又一次的施展风行术从山洞内冲出来。

　　“哞！”

　　愤怒的咆哮从左侧传来。

　　秦政脚步一顿，扭头看去，就见铁焰金刚牛通体燃烧着铁焰，无数的火星四溅，将山壁，大地都给轰出一个个的小窟窿，这妖兽的一双眼睛正在充血，变得血红。

　　“那啥，我就是来看看，没别的事，就不跟你玩了，我先走了。”

　　嗖！

　　他立时将风行术发挥到极限，如同一道离弦之箭，狂飙出去。

　　铁焰金刚牛早已感知到，山洞内那些助其快速提升的金属都被取走了，怎能放过秦政，凶狂的咆哮一声，无数的火星便如同雨点般罩向秦政，同时铁焰汇聚在两肋，化作一对长达五米的火翼，猛烈的扇动着，其本身也四蹄放开，全力冲刺，那速度也相当惊人。

　　这铁焰化翼并不能让铁焰金刚牛飞起来，只是这类妖兽具有的增加速度的一种特有的手段而已。

　　力量有，速度有，天生的铁皮防御变态，超强的铁焰攻击力同样惊人，这就是铁焰金刚牛，意武境内最强大的妖兽之一。

　　风行术狂飙的秦政也注意到那火星飞射了。

　　他右手一指，守护之盾便从掌心内飞出，抬手封挡。

　　“当当当”

　　火星撞击守护之盾发出金属碰撞声，震的秦政也是一咧嘴，暗叫厉害。

　　这攻击也是逼迫的秦政速度一缓，铁焰金刚牛已经疯狂的冲上来。

　　“不陪你玩了。”

　　秦政抖手抛出守护之盾，他本人腾空跃起，踏在守护之盾上面。

　　咻！

　　守护之盾斜飞上高空。

　　而今他是罡武境初级境界，踏盾而行的速度，飞跃的距离都得到了飞跃性的提升，这守护之盾也是选取的上山。

　　瞬息间横冲三百多米。

　　“这下安全了吧。”

　　秦政回头看去，结果一看，差点惊叫出声。

　　虽说那火翼无法让铁焰金刚牛飞行，但是有这火翼相助，在这近乎与地面九十度角的山壁上奔驰居然也是可以的，只是速度要慢一些。

　　“这里可以，我不信对面你也可以。”秦政落下，贴靠在山壁上面，看了铁焰金刚牛一眼，抖手抛出守护之盾。

　　这次守护之盾空中飞跃，直直冲向对面的一处峭壁悬崖，这峭壁悬崖是向内倾斜的，就算是有火翼支持，也没发在上面奔跑。

　　铁焰金刚牛气的咆哮不止，疯狂的发动铁焰火星攻击。

　　怎奈距离太远，难以对秦政构成威胁。

　　可秦政还没来得及高兴，就听到头顶上方传来狞笑，“小子，你就给我乖乖的滚回去和铁焰金刚牛玩玩吧。”

　　秦政抬头一看，赫然是方才被他利用的龙象道场的高手。


第七十章 秦政的目的！

　　这龙象道场之人也是罡武境，但却悬浮在空中，依靠的是他脚下的一团云雾，确切的说，应该就是一朵云才是。

　　秦政一眼便判断出，这是特色武脉中的云武脉。

　　云武脉属于特色武脉中最低级的一种了，因为其作用主要是在天武境自由翱翔之前，能够通过这武脉神通，形成云朵，载着人空中飞行，除此之外，顶多也就是释放些云雾，可以迷惑他人的视线感知，偷袭或者逃走。

　　是以，云武脉并不怎么被人推崇的。

　　可是天武境之前，云武脉的武脉神通却还是有很大的帮助。

　　那就是飞行。

　　此时此刻，这人便脚踩云雾，凶狠的从空中爆冲下去，一拳就打向秦政的头部，要将秦政逼迫的回去与铁焰金刚牛作战。

　　脚踏守护之盾，秦政站直身躯，挥拳迎击。

　　他的神莲之力也发动了。

　　这等情况下，保留实力是很愚蠢的做法。

　　砰！

　　那俯冲下来的龙象道场的罡武境高手脸色骤变，他的拳头传来剧痛，整条臂膀一下子麻酥酥的，没了直觉，人更是被震的倒翻向空中十多米。

　　秦政脚下的守护之盾未曾受到影响，那力量根本无法作用下来，载着秦政落在那向内倾斜的山壁上面。

　　他一把抓住一棵歪脖树，再度抛出守护之盾，登临这山巅。

　　对面山壁上面的铁焰金刚牛愤怒的咆哮，疯狂的发动铁焰攻击，却因距离太远，已经没有威胁。

　　而龙象道场的高手脚踏云雾，手持一条长枪，这枪超高速的旋转着，构成一个气旋，内里传出龙吟声，是一种非常霸道的武技，就凶猛的砸了下去。

　　力道之强，劈的空气向周围反卷出去。

　　此时秦政双脚刚刚落在山巅之上，右手抓着守护之盾，抬手便进行封挡。

　　当！

　　长枪重砸，却未曾撼动秦政分毫。

　　咔吧！

　　机关扣响动，守护之盾周围弹射出锋利的薄刃，秦政反手一压，用两个弯弯的薄刃将枪杆给别住，撼地锤从左手掌心冒出来，反手一锤砸在长枪上面。

　　啪嚓！

　　毫无悬念的长枪被砸断，震的龙象道场高手双手酸麻，一松手，长枪落地。

　　“好你个秦政，居然有两大神兵，我龙象道场正缺少神兵呢，待我叫人来夺你神兵。”这人大叫道，他仍旧有些不服气，认为秦政是依靠的神兵才胜过他的，立刻就要踩着云雾逃走，去呼唤龙象道场之人。

　　被认出来，秦政也没觉得奇怪。

　　未达天武境，能够飞行的人很多，可以依靠武脉神通，可以依靠飞行武技，但是踏盾而行的，秦政算是绝无仅有的。

　　“吼！”

　　秦政气势暴增，他一瞬间仿佛化身为妖虎之王。

　　斗虎势运转。

　　“滚下来！”

　　对着那人脚下的云雾便咆哮一声。

　　开口发声，可那声音却如同妖虎之王的咆哮，激荡的云雾崩裂，一下子就将那人脚下的云雾给崩碎。

　　此人吓得惊叫一声，从空中跌落下来。

　　风行术！

　　不等这人再度运用武脉神通，秦政便直冲过去，双手之上的守护之盾和撼地锤都融入掌心，不再应用。

　　“没有神兵，你算个屁！”

　　“看我林源杀你！”

　　这龙象道场的高手先是有些惊慌，待看到秦政不用兵器，立刻信心爆棚，对先前与秦政对拳，也是觉得自己没有发挥全部实力而已。

　　所以此次信心百倍。

　　“云雾手刀，斩！”

　　林源大吼一声，右手化作手刀状，上面有着一道道的细小云雾气流环绕着，更是有一点寒光闪烁，好像手刀真的化作钢刀一样。

　　“不自量力。”

　　秦政对着那手刀就是一拳。

　　“我的手！”

　　林源就觉得自己的右手被打碎了一样，痛的惨叫，鲜血更是从他的手上飞溅出来，整条臂膀也是被震断了臂骨，无力的垂下，“秦政，你等着受死吧，这里是龙象山脉，可不是大炎帝都，我龙象道场一定会让你付出代价的。”

　　“龙象道场能不能让我付出代价，我不知道。”秦政笑眯眯的道，“但我知道，你肯定倒霉了。”

　　砰！

　　他一巴掌拍在林源左肩之上，打的林源左臂也无力的垂下，痛的差点昏死过去，双腿一软，跪倒在地上。

　　“你敢打我，混蛋东西，龙象道场一定不会放过你的。”林源凄厉的吼道。

　　“听你话的意思，你在龙象道场内地位不低啊。”秦政蹲在林源面前。

　　“我与管晨是龙象道场双子星，他为下任道主，我是下任大长老，而且我与管晨是好兄弟，你敢这般对我，等着龙象道场报复吧。”林源面容有些狰狞，那是疼的。

　　这龙象道场的霸道从林源身上表露无遗。

　　他们甚至欺辱到虎园在紫阳镇分部头上。

　　秦政想着，打了林源的头部一下，就将其打昏过去，为其止血，但没疗伤，左手提着，便要返回虎园山庄。

　　“咚咚咚……”

　　这时，山下传来大地颤动的声音。

　　秦政回头一看，就见那铁焰金刚牛竟然趁着他与林源交手的机会，绕到此山北侧，狂冲而来，伸手向铁焰金刚牛摆摆手，抛出守护之盾。

　　踏盾而去。

　　“哞！”

　　铁焰金刚牛冲到山巅悬崖边，看着秦政落在对面八百多米远的山上，气的咆哮不断。

　　秦政连续依靠守护之盾飞掠，找到等候在原地的双翼角马，便返回紫阳镇。

　　藏宝图中地点不好找，他也不着急。

　　那兽骨上面的一滴透明血滴才是关键。

　　另外，他打算利用这林源来换取龙角，随着盛事来临，龙象山脉聚集的高手越来越多，谁知道那管晨能否保住龙角，所以他打算利用这个机会拿回龙角。

　　双翼角马全速飞行，一个小时之后，他们便回归紫阳镇。

　　紫阳镇，虎园山庄

　　秦政骑乘着双翼角马降临在山庄内的小广场之上。

　　自有人来负责双翼角马的喂养看护，而这里的总管正在那里焦急的等待，见到秦政到来，便急忙跑过来。

　　“少爷你可回来了，庄里出事了。”总管看到秦政提着一个人，也看不清是谁，便没在意。

　　“什么事。”秦政将林源扔在地上。

　　总管道：“龙象道场的人又来人了，要购买五十气武境的银瞳妖虎，这银瞳妖虎放在外面，需要五百万金币才行，可是他们却只出百万金币。”

　　秦政眉毛一挑，“有这等事。”

　　“龙象道场的七长老伊坤正在客厅与宋老交涉呢，这人非常强横，宋老正与他周旋，要我在这里等着少爷，有少爷决断，并且特别让我告诉少爷，这次龙象道场这次前来购买妖兽，很可能是要试探我们，东海王府方面是否还有能力顾及到紫阳镇。”总管快速的将事情诉说一遍。

　　“嗯，我知道了。”秦政将林源抛给总管，“带着他，跟我去见见这个尹坤。”

　　总管接过人，这才看清楚是林源，吓得一哆嗦，差点将林源给扔在地上，心里嘀咕，原来少爷早有准备啊。

　　秦政也是有自己的计较。

　　他们很快来到前厅。

　　还未进去，就听到一个略显嘶哑的声音传出，“宋老，不是我尹坤说句大话，我们龙象道场的实力早已经拥有和东海王府抗衡的实力，要说差，也就是少个天武境而已，而这要弥补也就是今年的事情，所以呢，你最好还是灵活点，不要为了几个金币，而将自己送入万劫不复之地。”

　　“七长老，你这话我不赞同，身为虎园之人，我不为虎园考虑，那我怎对得起墨公主，当初你们探听到虎园是墨公主建立的，借着东海王府被九色神莲经的事情牵制，借机欺我虎园，而今可不是当初了，你们不要欺人太甚。”宋千山也表现出了一份硬气。

　　“哈哈……”

　　尹坤纵声大笑。

　　“你笑什么。”宋千山怒道。

　　“我笑你愚蠢。”尹坤露出狂态，“东海王府要真的没有折损，我们几次三番的占你们便宜，他们为何不出手报复，哈哈，因为他们没能力顾及到这里了，所以宋千山，你最好老实的同意我的要求，不然，嘿嘿，后果你自己想。”

　　龙象道场果然霸道。

　　外面倾听的秦政冷笑道：“后果？我倒要看看你们龙象道场能给我虎园带来什么样的后果。”

　　他大踏步的走入前厅。

　　山庄总管扛着昏迷不醒的林源跟在后面。

　　“少爷来了。”宋千山立刻起身，恭敬的将秦政让在主位之上，他和总管在秦政两侧站立。

　　“你是什么人。”尹坤打量秦政，发现不认识。

　　宋千山道：“这位就是东海王府的秦政少爷。”

　　“秦政？九色神莲经守护者的那个秦政？”尹坤惊疑的看向秦政，仔细打量，他的心里却是百转千回，瞬间想了许多事情。

　　谁不知道秦政是东海王府中人，他在外面，就有资格代表着东海王府。

　　既然秦政来了，是否意味着东海王府要重视紫阳镇虎园山庄的事情了，从而要对龙象道场有什么举动。

　　虽说龙象道场实力不俗，可毕竟没有天武境强者，也不如东海王府实力遍布大炎帝国，真的要对抗，肯定不行。

　　且此次尹坤前来，正如宋千山猜测一样，就是来试探的，如果这次虎园继续忍让，他们就无需顾忌东海王府会对付他们，眼见秦政到来，历时让他打消了这个念头，甚至开始怀疑虎园山庄内是不是有秦政从东海王府带来的高手。

　　“我是开玩笑的，秦少不要当真，那里有什么后果，我……”尹坤也是反应极快，马上话锋一转，打算回去与龙象道场道主商议之后，再做决定，结果一眼就看到那昏迷不醒的林源了，“秦少这是什么意思，我道场之人怎会在你虎园，而且看样子还受伤了。”

　　秦政哼道：“此人不知好歹，竟然想要杀我，就被我抓来了。”

　　尹坤赶紧解释道：“误会，肯定是误会。”

　　“误不误会，我不管。”秦政脸上浮现一抹让尹坤觉得很不好的笑容，“龙象道场想要将他要回去也可以，让管晨拿着龙角来交换。”


第七十一章 妖晶测来历！

　　龙角才是秦政的目标。

　　宋千山一听，就是一咧嘴，暗道这不是要与龙象道场开战么，秦政既然已出口，他也没法阻拦，只能任凭秦政来主导此事了。

　　“秦少这是在向我龙象道场宣战么。”尹坤脸色阴沉下来。

　　“龙象道场若是这么认为，那就算是吧。”秦政自然不会退缩，他才不信这龙象道场真的敢向东海王府下面的虎园动手。

　　别看龙象道场在龙象山脉嚣张的很，放在大炎帝国，还没能力与东海王府抗衡，不是说他们诞生天武境，就可以的，还需要足够的底蕴，这需要岁月的积累，东海王府明显在这方面要强横的多，哪怕老东海王秦孤醒没有发展壮大东海王府达到顶尖势力，可也是夯实了基础，哪里是一个龙象道场能够比拟的。

　　尹坤盯着秦政，想要看出秦政的虚心。

　　怎奈秦政不断毫无退缩，反而颇有些气势汹汹的样子，尹坤想要强硬表现救回林源的想法就有些动摇。

　　他担心真的发生冲突。

　　这对龙象道场来说，很不利，他们还没准备好与东海王府这等大势力正面抗衡。

　　“秦少，我觉得此事可以再商议。”尹坤沉吟道，“要是对真的因为此事发生冲突，对我们双方都不利。”

　　“没什么可商量的，要林源，用龙角换。”秦政听的出来尹坤这人说的看似很委婉，但也是带刺的，暗示龙象道场也不好惹。

　　尹坤见秦政这般态度，也有点不快，“明说吧，龙角不可能给你，林源也必须安然无恙的回去。”

　　“是么？”秦政笑呵呵的道，“宋老。”

　　宋千山赶紧道：“秦少吩咐。”

　　秦政道：“庄内有多少妖兽。”

　　“两千六百三十二条虎类妖兽，另外山脉各处也有一些分部，全部加起来，共计四千九百七十四条虎类妖兽。”宋千山毫不犹豫的回答，他心中对这个都很有谱儿。

　　“嗯，最强的虎类妖兽是什么级别。”秦政继续问道。

　　“天武境初级，是半月前生仔的时候，被我们擒拿的，并且借此机会，基本能够控制了。”宋千山面带得意之色。

　　这个答案的确令秦政意外。

　　就是尹坤也吃了一惊。

　　“很好，公主没看错，宋老的确有一套。”秦政竖起大拇指，“这样，你调动所有的妖兽，给我做好准备，谁要是敢挑衅虎园的话，给我打，管他什么道场不道场的。”

　　“一切听从秦少吩咐。”宋千山立刻领会秦政的意思，向总管使个颜色。

　　那总管马上离开了。

　　尹坤则是脸色难看的坐在那里，不知道想些什么。

　　“吼！”

　　也就是一会儿的功夫，一声虎啸炸响。

　　恐怖的威压浩荡在整个虎园上空，就是前厅内的空气都一阵密集的波动，形成无形的妖虎王威压。

　　如此大规模的威压，唯有天武境才可以做到的。

　　尹坤脸色变得更加难看。

　　这分明就是示威。

　　秦政向宋千山竖起大拇指，不得不说他很精明，先前如果说尹坤还敢硬气点，那么现在绝对没胆量了。

　　光是一个天武境的妖兽就足够令整个龙象道场忌惮的了，何况还有大量的其他等级的妖兽，且都是虎类妖兽，属于进攻性极其可怖的。

　　“尹坤长老还有什么要说的，没有的话，就请回吧。”秦政扫了一眼昏迷的林源，“一天吧，要是一天之内，我没见到龙角，你们也就不要再想见林源了，送客。”

　　尹坤嘴唇蠕动想要说话，最终还是没能开口。

　　带着几个随从离开了。

　　“少爷，龙象道场会不会选择强硬。”宋千山问道。

　　秦政看着宋千山好一会儿，突然笑了，“我说宋老啊，你这是不是变相的邀功呢。”

　　宋千山嘿嘿笑了起来。

　　“关于这天武境妖兽，是刚刚捕获，还没能驯服吧。”秦政笑道。

　　“少爷如何知道的。”宋千山大感意外，他知道最近秦政虽然晚上住在庄园内，但并不怎么关心这些的。

　　“方才那一声虎啸听出来的，充满了愤怒，而且那一吼，带着很强的攻击性。”秦政掌握斗虎势，岂能听不出这个。

　　宋千山满脸佩服，“少爷果然厉害，属下不如。”

　　秦政摆摆手，“别拍马屁了。”

　　宋千山这才说道：“这妖虎是重伤被我们擒下的，就是半月前，我之所以说是生仔的时候捕获，是为了迷惑他们，以为我们驯服妖虎了，因为生仔的妖虎最容易驯服。”

　　“你这次在我回来前，敢和尹坤强硬，也是因为有这妖虎吧。”秦政笑道。

　　“正是，龙象道场太欺负人了，为了不至于以后再被欺负，我得到消息说是有天武境妖虎重伤，便不惜代价的将其擒获了，也能与龙象道场对抗。”宋千山说着，也很是振奋激荡，终于出了一口恶气。

　　有天武境妖虎，不管是否被驯服，也足够震慑龙象道场的。

　　那就不需要担心真的冲突。

　　秦政对得到龙角就更有信心了。

　　“让人将林源关起来，等管晨来了，我跟他交涉。”秦政吩咐道。

　　宋千山亲自将林源关押起来。

　　最后秦政向宋千山索要了五枚妖晶。

　　妖晶是用来测试已死妖兽，无法探知是什么妖兽，可通过妖晶来查看出来，还有兽血也可做到。

　　他得到兽骨，还有一滴透明血滴，想要看看是什么来历。

　　血滴肯定不凡，这个毋庸置疑。

　　兽骨则让秦政有些期待，能够承载这一滴血滴的，应该不是普通妖兽之骨吧，若是级别足够，那完全可以用来打造笔类兵器。

　　笔类兵器打造所需要的材料，已经凑了七七八八，宋千山这些日子的确很尽心，差的也就是一两样最罕见的了。

　　屠神界法要求的只是神兵炉炼制出来的笔类兵器，而既然要炼制，自然希望能达到最好的，燕听雨就知道在燕家兵器谱中记载有一种非常强横笔类兵器的炼制之法，那个要求就多了，其中有一样材料就是妖兽之骨。

　　宋千山也给准备了，只是级别仅为魂武境，秦政的想法是实在没有高的，才会选择那块兽骨。

　　先去见了燕听雨，见她还在参悟神兵炉，便没打扰，到了隔壁自己的房间。

　　门窗关闭。

　　秦政将那兽骨拿出来。

　　嗡！

　　血液再度沸腾，血气更是透体而出，弥漫在房间内。

　　但对秦政来说，没有半点不适。

　　反而是那血脉中的妖皇禁制在体内不断的崩断，虽然距离完全清理干净还有点距离，但以秦政判断，估计他若选择熔炼这一滴血，极可能会直接清理干净妖皇禁制，甚至可能令他的血脉完成又一次的蜕变。

　　之前的一滴九死涅槃血带来变化，这次有前一次的基础，直觉告诉他，变化可能会更大的。

　　“这透明血滴，还是等处理完龙角的事情再作打算。”

　　“一滴血若真的带来血脉蜕变，还不知需要闭关多长时间。”

　　秦政便将那透明色的血滴从兽骨上面暂时取下来。

　　他要验证一下。

　　抓了两枚妖晶，捏碎之后，随手抛在透明血滴上面。

　　妖晶可以令兽血，兽骨幻现出拥有者的样子。

　　“刷！”

　　抓碎的妖晶接近透明血滴之后，竟然直接被排斥，好似有风吹拂一样，无法落在那透明血滴上面。

　　“不是兽血？”

　　唯有非兽血的血滴才会对妖晶测试无视的。

　　既然无法测试出来，秦政就将目标转移到那兽骨上面了。

　　他再度抓碎两枚妖晶洒在兽骨上。

　　兽骨颤抖，那些粉末环绕在兽骨的周围，勾动空气汇聚过去，形成一副有些模糊的画面，这显示兽骨存在已经非常久远了。

　　秦政便将最后一枚妖晶抓碎撒上去。

　　这次画面才清晰起来。

　　就见其中一个庞大的身影，脚踩大地，头顶苍穹，雄壮无比，天地间的山河都在他的脚下，一切生灵匍匐在地，威压古今未来。

　　此妖兽是猿类，全身金色的毛发，根根如钢针，一双眼睛放射着金光，呼吸之间，如同惊雷划过天地，在其左侧肩头位置，赫然是苍穹之上的烈日，而其一只手举起，正好托着这烈日。

　　“刷！”

　　这画面维持不过两三秒的时间，便自行消失了。

　　房间内，秦政怔怔的发愣，还没反应过来。

　　实在是这兽骨来历太过惊人。

　　“托日神猿！”

　　“我日，居然是托日神猿的兽骨！”

　　秦政再也控制不住心头的狂喜，咬着后槽牙，低吼出声，又担心被外人听到，还无法压制心中的激荡。

　　还有什么比这个更令他兴奋的。

　　托日神猿啊，那可是号称成长起来，便自行打破人神桎梏的无敌妖兽，有过一种说法，哪怕是进入传说中的神界，托日神猿都是最强大的。

　　能有这变态的兽骨，对于秦政打造笔类兵器，简直是如虎添翼，别的材料可能不会太刺激，而龙鳞呢，这两者加起来，就注定打造出来的笔类兵器至少比人级神兵要强的很多，甚至可能达到一个超乎想像的地步，而他的屠神界法也早已吃透，就等待笔类兵器出世了。


第七十二章 龙角！

　　托日神猿的兽骨带给秦政的除了兴奋，就是对龙象山脉的重新认识，虽说托日神猿在记载中，最后一次出现，距离现在已经很久远的岁月，可既然能够在龙象山脉出现，就意味着这庞大的山脉，拥有许多意想不到的宝物，那是肯定的。

　　他不由的想到了自己手中的藏宝图。

　　那份藏宝图中又会是什么呢。

　　再有这龙象渡劫化形引发的盛事，令秦政不打算过早的离开龙象山脉了。

　　收起兽骨，秦政又取出那一滴透明血滴。

　　此血非兽血。

　　但是其来历必然十分惊人。

　　拿在手中，体内的血液再度疯狂的沸腾，血气溢出体表，充斥房间内。

　　“妖皇禁制要被完全清理？”

　　秦政本来也没在意妖皇禁制，根本不认为能够对自己的血脉构成威胁。

　　起初这透明血滴在手，有破解妖皇禁制的表现，但不会太快，可就这么拿着研究，时间一长，血流声竟然带着阵阵的轰鸣，令秦政脑海中冒出来的不是海潮，湍急的河流，而是万雷轰鸣之感，且那妖皇禁制的破坏也在加快。

　　原本妖皇禁制破坏，总要一些时间的，而今则是非常的快，令秦政怀疑，不需要熔炼这一滴透明血滴，也无需一两个小时，妖皇禁制就可能被彻底的破灭。

　　他到不担心被妖皇感应到。

　　以妖皇的实力，他亲自设下的禁制，估计他也不认为谁能给破解，所以并没有留下什么感应禁制的做法，不然早在妖皇禁制一丝丝的破裂的时候，就已经知道了。

　　“破解就破解吧。”

　　“反正妖皇禁制留在血脉内也没什么作用。”

　　“倒是这血滴，让人有些担心了。”

　　“太强大，若是熔炼刺激血脉，也不知会不会发生异常。”

　　秦政反而担心血滴太强，不敢应用。

　　宝物有高低之分，但是级别太高的宝物对于神武境的高手都能有帮助的，往往天武境以下的高手是没胆子应用的，因为太好，可能让人无法承受，从而发生撑爆的可能，这种事情太常见了。

　　现在这血滴带给秦政的感觉便是如此。

　　他有些犹豫。

　　而这时候，血脉的流动越来越惊人，并且秦政都清晰的感应到，血脉有一种苏醒的迹象，仿佛这血滴无需熔炼，就可刺激血脉苏醒，更加表明血滴的不凡。

　　“砰砰砰……”

　　一阵密集的爆裂声从血脉内传出。

　　妖皇禁制彻底的被粉碎。

　　秦政虽然没什么感觉，但心里还是有一种放松，毕竟类似这种东西留在血脉内，总是有威胁的。

　　他正犹豫间，有人来报，管晨到了。

　　秦政便收起血滴，他的血脉异象立刻消失，重新恢复原状。

　　来到前厅。

　　就见一名年轻男子，看上去二十来岁，背负双手，孤傲的站在前厅内，哪怕是他背对着厅门，未曾刻意的释放出傲意，也让人感觉到他来自骨子里的傲气。

　　“秦政？”

　　这人缓缓转过身，露出一张很普通的脸，与俊丑无关，就是很普通的大众脸，唯独气势很盛。

　　可这种所谓的骨子里的傲气在秦政眼里，只觉得很幼稚。

　　什么叫骨子里的狂傲？

　　妖皇太子皇泰天才是。

　　这种傲气狂妄并不是用说话，用展现气势来形成的，就是一走一过，未曾刻意的表现，自然而然的表现。

　　“我就是秦政。”秦政淡淡的道。

　　“我就是你要找的管晨。”年轻男子冷声道，“听说你抓了林源，逼我拿龙角来交换，敢对我这么要求的，你是我生平遇到的第一个。”

　　秦政就是一皱眉，这管晨的骄傲令他相当的反感，也很不客气的道：“以后还会有很多个的。”

　　管晨目射精光，逼视着秦政，“你这是什么意思。”

　　“没什么意思，只是告诉你，不要觉得在紫阳镇年轻一代有点名气，就觉得神武大陆上，没什么人比你强。”秦政撇撇嘴，根本不将管晨的气势压迫放在心上，“光是我见过的，一根手指能戳死你的，年龄比你小的，没有一千，也有八百了。”

　　“嗤！”

　　管晨嗤笑嘲讽道：“你嘛，无非就是东海王府的奴才而已，不要觉得自己与三皇面对面，就很了不得，别人怎样我不知道，你的话，哼，真的要动手，杀你如屠狗。”

　　秦政哑然失笑。

　　杀人如屠狗。

　　龙象道场的人真的是霸道惯了。

　　“我懒的跟你计较这个。”秦政摆摆手，“说正事吧，你的龙角拿来没有。”

　　“你怕了。”管晨冷笑道。

　　秦政眉毛一挑，“怕？没听说过这个字什么意思。”

　　管晨冷笑道：“看不出你还真够狂的。”

　　对此，秦政只是一笑。

　　怕？

　　也许就是管晨会这么认为吧，但凡经历过九色神莲经事件的人，哪怕是三皇都不得不承认，他秦政不懂的怕是什么意思，敢与三皇手中夺回自己的性命，而且还是在气武境状态，这个刚刚踏上武道之路的时候，试问神武大陆，谁敢？

　　只是这个，有必要向管晨解释么。

　　秦政淡淡的道：“我狂不狂不是讨论的话题，我现在只问你一句，龙角拿来没有。”

　　“当然拿来了。”管晨从空间袋内拿出一根金灿灿的龙角。

　　龙角就如同纯金打造而成的，且与想象中的五爪金龙的龙角不同，略微有点弧度，粗细的话，成年人的手握正合适，这是五爪金龙龙角的一部分。

　　秦政很敏锐的发现，在那龙角之上，有着非常浅显的图案。

　　不仔细看，还真看不出来。

　　那是五爪金龙的模样儿。

　　看到这龙角，令秦政想到了那枚龙珠。

　　两者虽然外表形态不同，可所带有的气息，带给秦政的感觉，完全就是一样的。

　　龙珠能给燕听雨巨大的帮助，龙角想必也是。

　　秦政心里暗自盘算，得到龙角是正确的。

　　“既然拿来了，就交易吧。”秦政道。

　　“慢着。”管晨伸手制止，他抚摸着手中龙角，“这龙角虽然到我手时间不长，也算是对我帮助不小了，粉碎极品兵器轻而易举。”他抬起头看向秦政，“你想要可以，如果你是男人的话，就接受我的挑战。”

　　“没兴趣。”秦政摇摇头。

　　管晨怒道：“你是看不起我，还是害怕了。”

　　秦政淡淡的道：“我说过，我不知道怕是什么意思。”

　　“那就是看不起我了！”管晨登时爆发出惊人的气势，展现出罡武境高级的境界，且属于快要破入罡武境大成级别的。

　　“你非要这么认为，那我也没办法。”秦政算是看出来了，这类狂傲的人是一种怎样的性格。

　　他原本窝在东海王府，见过的人很多，但毕竟原来身份低微，没有亲身与各色人等交流过，对人的认识还是很少的，这次走出东海王府，倒是体会到了各种人的不同。

　　如今他也明白，狂人也分很多种。

　　这种体验，颇让秦政喜欢。

　　沉浸在自己乐趣中的秦政可把管晨气坏了，想他管晨打遍龙象山脉年轻一代无敌手，谁敢如此的藐视他，他又如何能够忍受。

　　可是想到尹坤回去说的那些情况，他却不敢动手。

　　“如果是曾经，我管你虎园不虎园的，定杀之。”

　　管晨心里涌动着浓烈的杀意。

　　但是他仍旧忍住了。

　　“秦政，你记住了，我管晨不是怕你，而是给虎园一个面子，不在这里与你动手，但是，这口气，我咽不下，当你走出虎园的时候，我会让你知道我的厉害。”管晨冷冷的道。

　　秦政失望的摇摇头，这可不是骨子里有狂意的人。

　　他坚信，如果是妖皇太子皇泰天，虽然出身很惊人，可如果面对更为恐怖的神界之人的话，他也绝对敢肆无忌惮的出手，而且就算明知道这里危险，也一定能够做到全身而退，这才是真正的狂。

　　狂是大胆，却又不是无知的大胆。

　　隐隐中，秦政发现他能够从每一个人的身上都去掌握点东西了。

　　该狂的时候，就要真正的狂。

　　平时则无需乖张。

　　他想的比较多，可在管晨看来，这更是对他的藐视侮辱，脸上的肌肉都是一阵的抽动，深吸一口气，将怒火压一压，冷森森的道：“我会让你知道我的厉害的。”说着他抖手将龙角抛出去，“龙角给你，交换林源。”

　　咻！

　　龙角带着尖锐的呼啸声，令空气向四周翻滚，破开一道真空，尖端的位置，更是寒芒闪现的向秦政刺去。

　　秦政两眼爆射精光，神莲之力连带着真元同时出击。

　　啪！

　　探手抓住了龙角。

　　手上一沉，一股锋芒刺激的秦政手掌心有些疼痛，龙角上面的力量才被他的力量彻底的化解。

　　“罡武境初级。”管晨也借机看穿了秦政的境界，嘲讽道，“我说你不敢接受我的挑战，原来实力有限，不过，你能够接住我七成力量抛出的龙角，也算是不错，但，你还远远不是我的对手，记住，我说过的话，你走出虎园的时候，我会让你知道我的厉害。”

　　他大笑着转身离去。

　　自有人将林源交给他。

　　秦政把玩着龙角，心里对自己的战力也有了全新的认识，在刚入武道之路的气武境，神莲之力对他的战力提升是非常惊人的，但是从罡武境开始，就不会有那么恐怖的变化了，因为罡武境之后，每个境界之间的差距都非常大。

　　而到了天武境之后，可能变化会更大。

　　唯一不变的是，两大武脉凝聚的神莲之力和神龙之力结合的话，仍旧会发生质变，令他跨大境界一战。

　　只是这看似矛盾的地方，必然有着奥妙之处，吃透了，便可去走一条外人想都不敢想，而五代妖皇给他指引的未来要走的路。

　　那就是以血脉为根本，将两大武脉融合，形成古往今来从未有过的独一无二的武脉。


第七十三章 异常！

　　如果说五代妖皇给秦政留下无数的财富，那么秦政认为最大的一笔财富，那就是给他指出一条将来要走的路。

　　血脉为本，熔炼两大武脉，塑造一条从未有过的全新武脉！

　　也许这条武脉成型，可能神莲之力和神龙之力彻底消失，不再具有跨大境界战斗的能力，但有一点可以肯定，他必然有资格成为人类古往今来最强者。

　　他怔怔的看着龙角，陷入沉思。

　　足足半小时才从沉思中醒来。

　　想想这些，他也笑了，这个还早呢，甚至可能以后还是会失败，就如同他已经研究掩盖人修妖法的妖气之法很久了，可结果呢？仍是没有半点办法做到。

　　手持龙角，与之前的龙珠，若非形态不同，秦政甚至认为两者是一样的。

　　本源完全相同。

　　要说硬说差别的话，秦政总觉得这龙角坚韧程度可能更加的可怕，的确适合用来炼制成兵器的。

　　收起龙角，秦政就看到总管就在一旁焦急的等待着他，没敢打扰他沉思。

　　“什么事。”秦政知道若非重大的事情，宋千山是不会来打扰他的，而且像这种派总管前来的，肯定是宋千山正在应付着什么事，分不开身。

　　“少爷，就在你与管晨交涉的时候，我们的人得到一枚七彩兽蛋，本打算送给少爷的，没想到被向家和朱家的人发现了，这两家人都来了，而且是和管晨在龙象道场同等地位的向家向宇田与朱家朱莫绅。”总管简单的说了一遍。

　　七彩兽蛋？

　　秦政哑然，他还真是第一次听说有七彩兽蛋。

　　虎园内主要是虎类妖兽，但并不代表没有别的妖兽，只是别的妖兽都是用来出售的，包括捕猎妖兽的时候，得到的一些兽蛋。

　　“去看看。”秦政也来了兴致。

　　向家与朱家一样，都是大炎帝国二流家族，与那个东海王府的亲家罗家相当，也就是能够与龙象道场抗衡的实力。

　　这三方力量都在紫阳镇建立，并且壮大起来的。

　　可想而知，这所谓的镇是不能用镇子来看待，就是当作大炎帝国一流大城来看才可以。

　　不过，相对于龙象道场的嚣张霸道，向家与朱家倒是低调的很，据宋千山说是，这两家曾经也如龙象道场目中无人，结果有次发现龙象山脉内的一处宝藏，两家联手派出最强大的力量前去，不曾想碰到一个天武境大成的强者，举手之间将他们几乎全灭，令两家实力大损，自此也懂得收敛了。

　　进入山庄的一个别院。

　　这是兽宝院，院子内都是与妖兽有关的宝物，比如兽骨剑，兽蛋，妖瞳珠等等。

　　里面的客厅内，宋千山正在与两名年轻人交谈，气氛还不错。

　　见到秦政到来，两名年轻人都主动起身。

　　宋千山给双方介绍，重新落座。

　　“宋老，既然向兄朱兄都来了，就拿出那七彩兽蛋吧，大家都看看，是什么妖兽蛋。”秦政觉得既然被人家知道了，藏着掖着，也会传扬出去的。

　　宋千山这才空间袋内拿出兽蛋。

　　兽蛋高约有一米，椭圆形的，表面有一层淡淡的七彩光晕，内里更是有一股若有若无的生命波动。

　　只需一眼，秦政面色就变得古怪起来。

　　他得到了五代妖皇的记忆，虽然只是一部分，其中就有专门对妖族潜力观察的方式，尤其是妖兽状态的。

　　按照五代妖皇留下来的记忆，判断此妖兽蛋，只能说……非常差！

　　因为这妖兽蛋散发出来的七彩光晕是蛋壳散发的，而不是里面的妖兽。

　　“真正强横的妖兽，蛋壳不但要进行自我保护，一般的刀剑都难伤分毫，还会保持最平凡的样子，防止被外人发现。”

　　“而一些特别强大的妖兽在蛋内的时候，是要通过蛋壳来吸取外界的力量，这可好，对外散发力量，完全就是相反的，如此情况只有两种。”

　　“要么这妖兽蛋内妖兽已经本源遭到破坏，曾经无限潜力，也彻底的没有什么成长价值；要么就是本身为弱者，一种变异。”

　　“总而言之，此妖兽没潜力。”

　　秦政根据五代妖皇留下的记忆，作出判断。

　　他便对这七彩兽蛋没什么兴趣了。

　　但秦政并没有直接说妖兽蛋带不来什么好处，这家伙很多时候，经常会冒出一些缺德的念头。

　　“嗯，宋老，七彩妖兽蛋的事情，有多少人知道。”秦政看着向宇田和朱莫绅两人正围绕着七彩妖兽蛋查看，并且各自用掌握的秘法来验证，心里就是一阵好笑，嘴上则轻声向宋千山询问。

　　“此事全是我的失误，此事未能瞒住，大概有六七人见到了，想来现在估计紫阳镇内的很多家族势力都已经知晓了吧。”宋千山有些懊恼，他本意是打算将这七彩妖兽蛋如当初天武境妖虎一样，秘密隐藏起来，毕竟太过吸引人，会引来很多注意，那就可能有麻烦，尤其是无数人涌入龙象山脉，谁知道会不会有人动歪念头。

　　秦政沉吟道：“这就比较麻烦了，现在龙象道场与我们本就有些对立，有爆发冲突的可能，若是再有这七彩妖兽蛋，怕是……”

　　宋千山心中一动，奇怪的看向秦政。

　　以他的老道狡猾，可没看出龙象道场真的有引爆冲动的意思，根本无需忌惮，可秦政偏偏要这么说，虽然不解，但宋千山还是精明的选择配合，“这的确是个麻烦，尤其是紫阳镇最近太过热闹，稍有点风吹草动，都很难不被注意。”

　　旁边的向宇田和朱莫绅都一脸认真的查看七彩兽蛋，耳朵却竖起来了，但两人都是精明之人，并没有马上表现出什么。

　　秦政向宋千山微微一点头，笑道：“算了，这七彩妖兽蛋就交给你处理吧，我去看看还有什么别的妖兽蛋。”

　　“这个房间是盛放妖兽蛋的。”宋千山赶紧一指旁边的房门。

　　秦政点点头，不再去理会七彩妖兽蛋了，他故意如此说，就表示要出售，那怎么操作就是宋千山的事情了，相信以宋千山的能力，估计能卖个很惊喜的价格才是。

　　入的隔壁房间，这地方就太大了，足有七八间房子的面积，里面有着一些冰晶，使得房间内冷飕飕的，温度大概在零下十度左右。

　　房间内有许多的冰床，每张冰床上面都有十枚兽蛋，大小各异。

　　秦政便依照五代妖皇所留的观察兽蛋的方式来查看。

　　他也想挑选一个有大潜力的妖兽，尤其是能够飞行的，可以用来代步，疾风角马的话，缺陷太多，尤其是实力弱，遇到点实力强的妖兽，就没胆量靠近，必须要绕道之类的。

　　“检测妖兽蛋最简易的方法是用冰晶进行排除法。”

　　他便随手抓了一把冰晶。

　　之所以将这些妖兽蛋放在冰床上，而且这里摆放大量的冰晶，就是因为妖兽在蛋内的状态，吸食精华，便是冰晶里面的最佳，不但能够在蛋内成长，还能够延缓破蛋而出的时间，毕竟在蛋内的成长是最为迅速的，而且还能够改善潜力，所以往往越强横的妖兽蛋，孵化所需要的时间越长，五代妖皇就见过一枚妖兽蛋，历经三万年才孵化，一旦孵化，直接就达到神武境，且人神桎梏完全无视。

　　将手中冰晶捻碎，然后用真元引动天地精气，统统压迫这些冰晶碎片之内，这才抖手一抛，冰晶碎块落在所有妖兽蛋的顶端。

　　他的手法还不错，每个妖兽蛋上面都有冰晶碎片。

　　秦政便查看。

　　吸纳冰晶内精华快的，无疑妖兽蛋潜力惊人，按照他的想法，一秒内完全吸收，可以考虑手为己有，时间长些的，那就算了。

　　结果这么查看下来，居然没一个让他满意的。

　　本着不错过的意思，秦政便缩小范围，仔细的查看。

　　吸收冰晶最快的都要三四秒。

　　“我捏碎的冰晶的大小来算，一秒内的，成长起来也就是天武境罢了，居然没一个。”

　　“不过，这枚妖兽蛋怎么回事。”

　　秦政没有选中一个自己想要的，却发现有个妖兽蛋居然对冰晶无视。

　　它没有吸食冰晶的精华。

　　他伸手将那枚高不过二十多厘米的兽蛋拿起来。

　　干脆直接将其塞入一堆冰晶内，仍旧是毫无反映。

　　“不会是个死的吧。”

　　秦政便仔细回忆五代妖皇留下的记忆测试妖兽蛋的内容，其中还真提及有的妖兽蛋是没啥反映的，但不见的是死亡的，而是一种特殊的蜕变状态，这种死寂般的蜕变，与外面七彩妖兽蛋光彩夺目的蜕变完全是两种。

　　死寂般的蜕变，往往意味着未来成长不可预料。

　　但这种蜕变若是有一些杀戮无数的神兵利器来碰触，就会惊动其中的蜕变，从而可判断出里面是死兽，还是在蜕变。

　　秦政立刻便动用左手掌心内的撼地锤。

　　这撼地锤历经杀戮无数，吞噬无数条生命，对于一些感应类的武脉而言，哪怕是埋在千米地下，都能感应到其上面的怨气残念血腥，至于非感应类的武脉，则什么都感受不到的，就是一件兵器而已，而蜕变中的妖兽恰恰最是敏锐，因为一旦被影响就可能蜕变失败，结果很可能是死。

　　故而秦政要用撼地锤测试也需要稍触即拿开。

　　啪！

　　秦政用撼地锤非常轻微的碰触一下，然后查看妖兽蛋，点滴反映都没有。

　　“真是死的。”

　　他连续试探几下，都是如此。

　　这可让秦政有些不爽，他就拿起妖兽蛋再次查看起来，越看越发现似乎与五代妖皇留下的记忆中的一种妖兽蛋有点类似，“轮廓，重量，蛋壳的硬度，还有敲击声音，这就是玄兵兽蛋，可惜是个死蛋，不知里面是否还有精华留下，若能留下，倒是可以滋润兵器的。”

　　他便一锤就将妖兽蛋给拍碎了，结果碎裂的妖兽蛋让秦政彻底傻眼了。


第七十四章 熔炼第三神兵！

　　玄兵兽的来历，是非常的震撼，妖族也是有武脉的，自然妖兽化形之前也拥有了，其中玄兵兽的武脉最为特殊，是兵器类的，可偏偏玄兵兽还是永久性固定为妖兽状态，没法渡劫化形，这就造成了一个比较纠结的问题，玄兵兽的样子与猫差不多，试问这样的妖兽不化为人形，如何动用兵器？

　　那奥妙就在兵器类武脉的人族身上。

　　若是兵器类武脉的人类与玄兵兽相遇，可以说是天大的运道，因为两者结合，可以通过兵器类武脉联合玄兵兽的特殊武脉，在战斗的时候，将玄兵兽化作兵器，还是有智慧的神兵利器。

　　可以说这两者结合，战斗力往往是横扫同阶无敌手的。

　　且提炼玄兵兽或者玄兵兽蛋的精华还能够蕴养兵器，令兵器威力提升，可以说玄兵兽是很受追捧的妖兽。

　　而今妖兽蛋碎，里面赫然是一个月牙刃。

　　不是妖兽，也没有粘稠的液体，就是一件一侧断裂的月牙刃，乍看上去像是某件兵器上面的一部分。

　　“还是有人将月牙刃封入玄兵兽蛋的，好神奇的手段。”

　　秦政拿起那断刃。

　　这断刃看上去有点月牙的形状，两头很尖，举起来，对着虚空中的一钩残月比照，能够契合，完全一样，唯独在断刃内弧的中间地方，有一点突出，而这部分是断裂的，以秦政看过的燕听雨手中的兵器谱来说，然后根据长度，重量，弧度来判断，这应该是很罕见的一种兵器，名叫残月戟上面的月牙刃。

　　这残月戟与普通的戟是有所不同的，如同长杆前面，没有戟尖，而是一个残月刃，算是比较特殊的兵器了。

　　像神武大陆上面，兵器的演化，大部分都是根据兵器类的武脉来的。

　　比如霸刀武脉，肯定选择沉重霸道的神刀为兵器。

　　比如龙枪武脉，自然选择的是长枪。

　　但也有很多特殊的武脉，要求的兵器就比较特殊了，残月戟便是这么诞生的，只是应用的人极少。

　　“残月戟断刃和玄兵兽蛋在一起，真是让人浮想联翩啊。”

　　“试试这残月戟断刃如何吧。”

　　“能够将其封入玄兵兽，而且将其妖兽蛋破裂的地方封存，令残月戟断刃彻底吸纳玄兵兽的精华，这至少是地级神兵才能做到的。”

　　“那么这残月戟断刃是否能够满足我熔炼的要求呢。”

　　秦政已经跨入罡武境，可以熔炼第三件神兵了。

　　之前他寻找过许多兵器，但拥有撼地锤和守护之盾后，还真的是眼界高了，一般的，实在不想熔炼。

　　这残月戟断刃若是能入的他法眼，自是可以熔炼的。

　　于是秦政举起撼地锤试着测试一下。

　　当！

　　他能发挥的是撼地锤千分之一的威力，结果这么一锤砸下去，再看那残月戟断刃，完好无损，薄如蝉翼的刀锋依旧如故。

　　可秦政看向撼地锤，竟然生出一丝莫名的担心。

　　因为神兵域的原因，加之血脉淬炼，且能发挥出千分之一的威力，不说能够得到撼地锤完全认可，对它的状况还是能够清晰感应的。

　　就在方才，撼地锤击打残月戟断刃，居然令他莫名生出撼地锤危险的念头。

　　这实在是令秦政感到不可思议。

　　撼地锤可是地级神兵，虽然秦政只能发挥出千分之一的威力，可其本身却是地级神兵中的佼佼者，任何地级神兵都不可能威胁到它的，除非是传说中的天级神兵。

　　秦政看着残月戟断刃，激动之余又有些失望。

　　激动的是这残月戟断刃很可能是天级神兵的一部分。

　　失望的是它终究是破损的，已经失去灵性，只剩下单纯的锋利。

　　没有灵性，就只能是单纯的兵器，你也就只能依照它现在的锋利来发挥了，不可能似撼地锤一样，可以在以后得到认可，将其蕴含着的全部威力发挥出来，而这内在的力量才是地级神兵最可怕的地方。

　　它与撼地锤的区别就是，一旦撼地锤完全认可，它可以轻轻一锤将一座山给粉碎，但是残月戟断刃仅仅能够将那座山给斩出一个与它大小一样的豁口，当然，别小看这个，就残月戟断刃带给秦政的感觉，它的确没那么大的威力，但是让它去斩撼地锤，真说不定将撼地锤都给斩破，这就叫卤水点豆腐，一物降一物。

　　“就你了。”

　　“虽然比不得那些有灵性的神兵利器，却可以作为神兵利器的杀手来用。”

　　“以后谁用神兵利器，用这玩意一下就给斩喽。”

　　秦政想到这点，不由得笑了。

　　神兵防守远攻有守护之盾。

　　攻击力爆狂的有撼地锤。

　　如今再增添一个专门破坏神兵的残月戟断刃，功能够齐全的，却不知最终熔炼所有神兵化为绝世神兵会是什么形态。

　　他收起残月戟断刃，便再度查验了一遍妖兽蛋，这次没什么收获，就打算看看其它的东西，谁知到还能不能碰到什么好东西。

　　走出门，向宇田和朱莫绅正要告辞，随便与秦政闲扯了两句，他们就走了。

　　“少爷，我打算搞一次小型的拍卖会，将手中的一些东西拍出去，把这枚七彩妖兽蛋作为最后压轴的拍品。”宋千山便将自己的想法说了出来。

　　“很好啊。”秦政这才发现宋千山的商人本色很浓烈，很懂得赚钱，这么快就想到了拍卖的法子。

　　宋千山道：“我也是觉得最近一些日子，我们虎园受到龙象道场打压，实在是憋气，这次我打算邀请紫阳镇内所有势力的人参加，但去除龙象道场，既能给龙象道场难看，也能公然将七彩妖兽蛋这个可能带来的威胁送出去，免得可能的麻烦。”

　　秦政笑道：“宋老，这些事，就都交给你处理了，不用向我汇报了。”

　　“多谢少爷的信任。”宋千山大喜。

　　“这七彩妖兽蛋，你也要记住一点，以我观察，可不是什么强力的妖兽幼崽，不要因此扯出一些不必要的是非，当然，我们也不怕人家故意找茬。”秦政临了还是加上了一句让宋千山认为很霸气的话。

　　宋千山问道：“少爷能确定此妖兽蛋内妖兽幼崽没什么潜力？”

　　秦政点点头，“百分百确定，顶多有点特殊的能力，但绝难成长起来。”

　　“交给我来办，肯定不会因此惹出不必要麻烦的，我是商人，和气生财才是我的商人之道，少爷尽管放心。”宋千山很自信。

　　接下来，秦政就在宋千山陪伴之下，第一次完完整整的查看虎园内一切。

　　有些发现，却无法让他认可，只是随意的指出告诉宋千山其中点滴不凡，也让宋千山对秦政刮目相看，更是心悦诚服。

　　最后秦政也见到了那些虎类妖兽，但对已经斗虎势大成的他帮助不怎么明显，倒是让他意识到一点，就是斗虎势的确能够势压妖兽，但是实力过强的，比如那条受伤的天武境妖虎的话，就对其斗虎势反映不大。

　　回归房间的时候，已经是深夜。

　　秦政便拿出残月戟断刃，要进行熔炼。

　　拥有两次熔炼的经验，早就是驾轻就熟，这次他选择的是右手，已经到达罡武境，意武境近在咫尺，达到意武境，神兵域可令兵器在身体内各个位置自由的活动，故而也无需太过在意在什么地方。

　　原来熔炼神兵域还需要刺激血脉，现在容易了，秦政直接拿出那滴透明血。

　　这透明血很够意思，立刻刺激的秦政血脉流动的异常沸腾，轰鸣声不断，更是血气翻滚，此次秦政动用真元，引动血气统统的汇聚在右手掌心之上，包裹那残月戟断刃，左手抓着那一滴透明血，引动血气化为火焰。

　　熔炼！

　　血火煅烧，也就是片刻的时间，就见那残月戟断刃陡然剧烈的颤抖起来，完全超出秦政意料之外的变化出现了。

　　就见残月戟断刃上面陡然浮现一抹漆黑如墨的光影，充斥着无边的怨恨暴虐愤怒凶残，发出尖锐的令人的灵魂都要颤抖的嘶鸣，带着那残月戟断刃直接没入秦政的手掌心，并且凝聚成一道凶残的乌光疯狂的从秦政的脑海中飞掠出来。

　　砰砰砰……

　　秦政的衣袖爆碎，可以清晰的看到，那乌光在皮肤下面，划过直线，到达肩头，掠过脖颈，直冲向秦政的眉心位置。

　　“玄兵兽？！”

　　他几乎一瞬间就确定了那乌光的身份。

　　正是残月戟断刃掠夺的玄兵兽蛋的精华，但是这玄兵兽的确非凡，而且很可能比普通的玄兵兽来历要恐怖的多，所以才会造成即便被炼化成全残月戟断刃，仍旧保存下一线的灵魂，借着他的血气复苏，要夺舍秦政的身体。

　　那种钻心的疼痛，没法形容，秦政就觉得一瞬间差点昏死过去。

　　但他知道不能昏迷，一旦昏厥，就可能彻底的死去。

　　他疯狂的催动两大武脉，以及两大武脉凝聚的力量，更有真元，一股脑儿的轰击过去，要将其扼杀。

　　“轰！”

　　两两碰撞，玄兵兽魂被压制了一下，可这战场是秦政的身体，登时便震的吐血，全身几乎要炸了。

　　“不行！”

　　“这样下去，毁灭这疯狂的玄兵兽魂，我也完蛋。”

　　“必须想办法。”

　　秦政就感应到了左手的透明血滴。

　　这透明血也是他始终不敢应用的，因为担心其级别太高，令他的血脉激发太过猛烈难以承受。

　　而今玄兵兽魂的威胁在此，只能拼了。

　　他的血脉连妖皇禁制都排斥，而这玄兵兽魂则是依靠他的血气才能复苏的，若是血脉再度激发，自然是可灭杀它的。


第七十五章 突破，罡武境中级！

　　玄兵兽魂，危险！

　　透明血滴何尝没有危险。

　　看着透明血滴，秦政真的有些吃不准，他知道太多，因宝物太好，而让人承受不住的后果，若仅仅是针对血脉，秦政还不怕，问题是当初的一滴九死涅槃血可不仅仅是针对血脉的，还有全身的。

　　“等不及了。”

　　“只有一拼，这玄兵兽魂太过凶悍，而我还没达到意武境，可操控兵器在体内自由的走动，来灭杀玄兵兽魂。”

　　“糟糕，又开始攻击了！”

　　秦政马上催动力量镇压，他算是发现了，这玄兵兽魂根本没有任何的智慧，就只有一个念头，疯狂的进攻，一旦成功夺舍秦政身体，恐怕就将变成一个杀人狂魔。

　　拼了！

　　秦政咬着牙，挺着痛，举起左手，看着掌心的透明血滴，感受着那疯狂狰狞的玄兵兽魂，放开了掌握。

　　透明血滴轻轻的滴落在胸膛之上。

　　真元走动，立刻融入身体。

　　原本在外面，就刺激的血脉疯狂，如今更是融入体内，血脉顿时进入了特等疯狂的状态，轰鸣声直接产生了雷音，周围的空气翻滚，凝聚，居然形成一道道的雷电的模样儿。

　　而那玄兵兽魂之所以能够复苏，就是因为血脉，而今血脉蜕变，自然无法再去支持它，失去复苏的力量来源，哪里还能抗拒，秦政第一时间动用三力叠加，直接就将这玄兵兽魂给抹杀掉了。

　　也是这一瞬间，随着玄兵兽魂破灭，化为最纯粹的力量，并且还带着非常强大的锋锐之意。

　　按照常理，类似这等情况，尤其还是残月戟断刃这等超级别的神兵，根本不可能让玄兵兽蛋内存留下任何东西的，能够如此，只能说明，这玄兵兽蛋并非普通的玄兵兽留下的后代，应该来历非凡，且潜力超乎想像。

　　当然，反过来看的话，何尝不是玄兵兽蛋的非凡，来衬托出残月戟断刃同样强大，的确配得上神兵杀手这个称呼。

　　秦政却管不了那么多。

　　即便是血脉全面洗练的时候，这厮仍旧是有着提升实力的念头，直接动用所有的力量将那力量给炼化，送入九色神莲武脉进行炼化。

　　至于血脉的情况，他是无法干扰的，至少他的力量对血脉异常是没有半点遏制能力的，何况令秦政惊喜的是，与前一次九死涅槃血引发的痛苦洗练不同，这次竟然没什么痛苦，而且那透明血融入之后，完全作用在血脉之上，对其骨骼，皮肤，皮膜等等均没有半点的刺激，他之前的担心，完全就是瞎担心。

　　“我想错了？”

　　“这透明血不会威胁到我？”

　　“应该是一滴九死涅槃血令我的血脉发生了蜕变才是，不管怎样，没危险最好！”

　　秦政悬着的心这才放下。

　　没有危险，便静静的观望着那血脉。

　　血液沸腾的厉害，偏偏对秦政来说没什么感觉，也算是一种奇特的现象。

　　但是随着时间的延续，秦政开始意识到血脉真的要发生一次前所未有的超级大蜕变了。

　　血气散发出来，与空气相融合。

　　起初只是形成一道道细小的雷电，不多久，火焰成型，无边火焰与雷电纠缠，更是有风、水在逐步的成型。

　　他再看那血脉内。

　　迅猛流动，不断的散发出淡淡香气的血液之中，也开始浮现出一些奇特的变化，诸如在那血液之中率先浮现的是大量的妖兽之影，随后是数不尽的人类之影，更是慢慢的凝聚成一座座的神城，还有蓝天白云，浮现草地大海。

　　好像天地间所有的一切都在他的血脉之中出现了。

　　那如同一个完整的世界。

　　秦政看着看着，整个人都沉浸其中，好像徜徉在一个全新的世界中，甚至连九色神莲武脉淬炼完玄兵兽魂留下的一点力量，融入真元，他都浑然不知。

　　足足一个小时之后，血脉之中浮现的那广阔的世界一角这才消失无踪。

　　秦政也从中清醒过来。

　　但是那血液还在飞速的流动着，不断的被洗练着，原本是猩红的血液正在发生着点滴的蜕变，血色开始淡化。

　　房间内血气凝合空气汇聚的风雷水火也随着消失。

　　“血脉奥妙！”

　　“这次应该是真的发生根本性蜕变了。”

　　秦政有着很强烈的感觉，当透明血滴对血脉完成激发之后，他的血脉势必将发生根本性的变化，至于会给他带来怎样的结果，很值得期待，至少可以肯定，会是好的结果。

　　本来秦政打算等候血脉洗练完毕，再行修炼的。

　　哪知道这一等居然到了晚上，仍旧如此。

　　他干脆不去理会，专心投入修炼之中。

　　现如今，修炼是以九色神莲武脉为主，也无需担心危险，可安心修行。

　　“咦？”

　　“我快要突破进入罡武境中级了。”

　　“啧啧，这玄兵兽蛋到底是什么来历，难道是玄兵兽神的后裔，不但是能保留下兽魂，甚至在破灭之后，还能有一丝融合残月戟断刃锋锐之意，熔炼之后，居然令我的真元攻击力大幅度的提升了。”

　　“神奇的玄兵兽蛋。”

　　“不管了，先修炼，我要突破！”

　　秦政立时盘坐下来，血脉自行的蜕变中，他则运转斗虎势全面的苦修。

　　也不知是不是血脉蜕变中带来的好处，他现在修炼的速度明显要比往常快的多，五天之后，便打破了境界阻隔，破入罡武境中级。

　　血脉仍旧在蜕变中，尚未结束。

　　原本猩红的血脉如今成了半透明的。

　　“不会是血脉化作透明的才停止吧。”

　　秦政也是看不透其中奥妙。

　　他便继续修炼。

　　反正这个过程中修炼速度快，浪费太可惜了，便继续全身心的修行。

　　二十天转眼即逝。

　　修炼中的秦政因修炼速度突然减慢，这才被惊醒。

　　自然这种减慢之后的修炼速度还是要比秦政原来的修炼速度要快的。

　　这二十天，他也是在罡武境中级之境突飞猛进，远非刚踏入这一境界的人所能比的。

　　秦政查看血脉。

　　透明！

　　他那红色的血液彻底褪色了，是透明的，好像清澈的泉水。

　　“上次因九死涅槃血发生蜕变，令与血脉关联极其密切的神兵域具有了查看阴影之类的能力，不知这次是否继续激发神兵域的能力呢。”

　　“听雨给我的神兵域修炼的卷轴中，只是记载了部分能力。”

　　“达到意武境，可令神兵在全身自由游走，且能够远距离感应，并将神兵收回；达到灵武境，可吸取神兵锋锐之意融入真元，令真元攻击性强大，而先前观察阴影的能力却不再其中，可知神兵域还有其他能力。”

　　“不知道的，不好去发觉，已知的能力倒是可以试试。”

　　“神兵域毕竟与血脉牵连太深了。”

　　秦政第一次的时候，试练过，那个时候唯独激发出查看阴影的能力，当然他也曾怀疑可能是阴影反过来激发也未可知，至于意武境和灵武境能出现的奥妙，当时都不行，而今血脉蜕变明显更厉害，也许就有可能提前应用了。

　　“先试试能否自由游走全身。”

　　深吸一口气，平静一下心情。

　　秦政便去催动守护之盾。

　　这守护之盾与他血脉中淬炼时间最长，若可以，肯定它首选。

　　掌心处透明，浮现守护之盾。

　　心念所致，引导守护之盾。

　　结果，守护之盾没反应，连续几次实验，都无反映，再去对撼地锤和残月戟断刃试探，也是如此。

　　显然这一点无法完成的。

　　“嗯，吸收锋锐之意，是不需要我去操控的。”

　　秦政只需要查看一下就行，一如往常的样子，三大神兵就是在血脉中起伏着，完全没有散发出锋锐之意对真元有助力的样子。

　　“最后一样。”

　　他看着撼地锤在透明血脉中上下浮动着。

　　他右手随意一指。

　　咻！

　　撼地锤便破空飞射出去。

　　砰！

　　撼地锤落在距离他足有十七八米远的墙角处，将地面砸出一个坑，嵌入地面。

　　换做往常，秦政只能过去捡起来，就是守护之盾只要落地，也是要过去捡起来才可以的，而今他就要试探神兵域的一项能力，但凡熔炼入体的，都能隔空收回，甚至在别人的空间袋内都可收回。

　　秦政抬起左手，掌心对外一抓。

　　只见掌心处透明血若隐若现，极速的旋转，构成一个涡旋，发出一股强大的吸力，这股吸力只是对撼地锤的，其他的一切都感应不到，就见撼地锤立刻颤动了几下，然后便脱离地面，飞回秦政手中，直接融入血脉中。

　　“哈哈，果然有点作用了。”

　　“以后不用担心神兵利器被别人抢走了。”

　　“不过，这次的血脉变化明显更彻底，很可能是为以后血脉中真正奥义的出现，打下了基础，至于神兵域，那是因为与血脉关系太过密切，才会因血脉蜕变而被提前激发出一点能力罢了。”

　　“嗯，血脉蜕变，那是否可以用血气来掩盖妖气呢？”

　　秦政心中一动。

　　血脉在此蜕变，而且正式被初步开发，化作透明色，是否意味着可以通过这血脉的血气来掩盖妖气呢？

　　这并非完全没希望。

　　当初五代妖皇就是通过他的血脉来掩盖的九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉的，让三皇都无法发现这两大武脉的，而今也不排除有此可能。

　　只要能够掩盖妖气，那么他就可以随时随地的展现出最强战力。

　　想到这里，秦政立刻开始动手。

　　他稍微催动一下九转回龙骨体武脉演化的神龙之力。

　　那股妖气顿时从身体内散出来，他也马上激发血气，以血气来融合妖气。

　　两者接触，结果互不干扰。

　　哪怕是秦政控制着血气都不行，好像他们就是两个世界的人，根本不搭界。

　　“不行。”

　　“妖气掩盖怎么就这么难。”

　　秦政眉头紧锁，这才是他面对的最现实的问题。

　　不能掩盖妖气，注定无法动用最强战力，尤其是龙象山脉这么多高手，如此的热闹，人越来越多，高手更多，无法用最强战力，他的危险就太大了，可要是使用，也意味着随时可能被人发现，尤其是在这龙象山脉还隐藏着一个号称无所不知的顺风耳。

　　“妖气掩盖，妖气掩盖，掩盖……”

　　“对了！”

　　秦政一拍额头，“笨，笨，真是太笨了，总想着创造出掩盖妖气的妙法，可以我现在对各类秘法秘术神通武技的认识，创造岂能那么容易，与其走这么一条艰难的道路，为什么不另辟捷径呢。”


第七十六章 另辟捷径！

　　“捷径，捷径，哈哈……”

　　秦政兴奋的大笑起来。

　　一直以来，无法正常发挥最强战力，始终是秦政最大的遗憾，尤其是还可能被形势所逼，陷入被迫展现最强战力而活命，势必因人修妖法成为神武大陆所有人都要追杀的人。

　　所以秦政的苦恼，外人是没法体会到的。

　　“我发挥最强战力，会释放妖气，那如果我手中拿着的本身就是散发妖气的宝物，又会如何呢。”

　　“比如说我有妖族宝物摄魂妖珠在手，此宝本身就是妖气冲天，我拿在手中，然后释放最强战力也是有妖气，可别人如何知道是我身上发出来呢，只可能认定是妖族宝物本身释放的。”

　　“这不是可以掩盖我的妖气了么。”

　　“妖族宝物难寻，连东海王府都没有，我要得到的确很难，却要比创造出掩盖妖气的办法容易多了。”

　　“何况我还可以选择妖族神兵。”

　　“妖族特有的神兵中，有很多也是本身散发出惊人妖气的，强悍的甚至能够让方圆十里内充斥着妖气，别说我最强战力散发的妖气，就算是妖族人特有的妖气，都没法分辨出来的，这类妖族神兵同样可以助我掩盖妖气。”

　　秦政拿出了托日神猿的兽骨。

　　兽骨是炼制笔类兵器的主材料之一。

　　而他的托日神猿兽骨级别之高，毋庸置疑，有燕听雨在通过神兵炉炼制的时候，刻意的激发出妖气，以后自身携带妖气，不就可以掩盖了么。

　　秦政便离开自己的房间，去找燕听雨。

　　笔类兵器可以助他施展屠神界法，以后还能够助他发挥最强战力，怎能不兴奋。

　　走出房间，便看到管家在外面守着。

　　这次管家是来告诉秦政，他闭关修炼的这近一个月，拍卖七彩妖兽蛋带来的收获等等，对此秦政并不怎么关心，只是告诉管家，这类事情一切交给宋千山处理就行了。

　　管家离开后，他便进入燕听雨的房间。

　　燕听雨仍旧是坐在神兵炉内修炼。

　　这不仅仅是她想参透神兵炉内的奥妙，还因为她不想成为秦政的累赘，虽然能操控神兵炉，但对秦政的助力，在她看来还是太小了，她要早日彻底掌控神兵炉，这种掌控是从根本上的，一旦完全掌控，并且发挥神兵炉内的奥妙，那么燕听雨的战斗力也势必将来一次质的蜕变。

　　而这些日子，燕听雨也成功的借助神兵炉的奥妙，将神兵炉熔炼入体，如同秦政的神兵域般，只是不会具有神兵域的那些能力。

　　秦政未曾打扰燕听雨，等了大约半个多小时，燕听雨睁开眼，这才拿出兽骨。

　　“这是什么兽骨。”燕听雨看到兽骨，立时双目异彩连连。

　　“你的眼力越来越强了。”秦政知道燕听雨看兽骨可不是看出什么来历之类的，而是从打造神兵方面来看待的，能够一眼看出不凡，显然她的炼兵术突飞猛进。

　　“这么多日子来的苦修，岂不是对不起神兵炉了。”燕听雨流露出一丝骄傲，显然是收获很大，“以我的判断，单单这兽骨应该就能够打造成一件神兵了。”

　　秦政将兽骨交给她，也将自己的想法跟燕听雨说了一遍。

　　燕听雨听了之后，道：“嗯，我早就想到了，只是要得到这一类的散发妖气的东西太难了，炼制要求也极高，所以就没跟你说。”

　　“你是不是在讽刺说我笨，不懂得转弯，只知道一条道走到黑。”秦政脸黑了。

　　燕听雨伸手抚摸秦政的脸颊，“乖哦，你这不是转弯了么，何况我也担心你会为此而冒险去妖族寻找宝物嘛。”

　　秦政撇嘴道：“我还惜命，我很怕死，我才没那么傻。”他斜着眼打量燕听雨，“是不是我每次研究掩盖妖气的妙法，你都在偷笑我。”

　　“我保证，绝对没有……咯咯……”燕听雨还没说完，自己就笑了。

　　秦政气的直接跳进神兵炉，要去报复。

　　一番嬉闹，两人都有点衣衫不整了。

　　尤其是燕听雨的胸前，更是有着被趁机乱占便宜的痕迹，令燕听雨的俏脸红扑扑的，格外的诱人，羞恼的道：“秦缺德，你占我便宜。”

　　“嗯，我就占你便宜了，谁让你不告诉我的。”秦政说着，伸手在燕听雨胸前抓了一把，然后跳出神兵炉，大笑着跑了。

　　燕听雨羞愤的吼道：“秦缺德！”

　　这一吼，响彻半个虎园山庄。

　　于是乎，很多虎园山庄的人都知道，秦政还有个名字，叫秦缺德了。

　　每每听到秦缺德这个称呼，就让秦政想到三皇得到的九色神莲经，他就算是在险境，那都是求生欲望十足，丫的，就算是为了看三皇的境遇，也要活着。

　　接下来的日子就安稳多了。

　　宋千山方面也搜集来大量的材料。

　　打造笔类兵器，就差龙须凤羽了，而且燕听雨的要求，必须是龙须凤羽，别的一概不考虑，因为这是笔尖，是最关键的地方，材料差了，自然的笔类兵器整体都会大打折扣。

　　当然，龙须凤羽不是说真的五爪金龙的龙须，凤凰的羽毛，那样太难办了，至少这龙与凤只存在传说中，真正见过的都寥寥无几，据说是神界的妖兽至尊。

　　但是具有龙凤血脉的妖兽不在少数。

　　其中龙血脉妖兽中的龙须兽的须可以满足条件，因这龙须兽体内所有的龙血脉激发觉醒之后，就会形成龙须，成为其进攻的利器。

　　至于凤血脉的，就是凤尾兽，此妖兽与龙须兽类似，体内稀薄的凤凰血脉，激发之后，是拥有凤尾，但此妖兽一旦激发凤凰血脉成为凤尾兽，那实力可就非常可怕了，甚至有资格去打破人神桎梏，太强大了，自然不是秦政的目标。

　　秦政便让宋千山开始搜集这龙须凤羽，主要还是龙须。

　　两天的时间，宋千山搜集到了十几根龙须兽的须，燕听雨查看之后，这些龙须提炼出精华，也就是她所需要量的百分之一。

　　又过去几日，宋千山来告知秦政一个消息。

　　神盟在龙象山脉的交易坊每月一次的交易盛会开始了，这种交易坊天天开设，但每月只有一次，是开放性的，允许所有人交一些金币，购买一个摊位，出售自己的物品。

　　依照宋千山所说，这等盛会出现龙须兽的须可能性极大，再有，那号称无所不知的顺风耳也传出消息，当日会前往交易坊的，宋千山对这顺风耳是彻底没办法，只能希望秦政帮完成从顺风耳口中寻的墨公主想要的天阳之液的消息。

　　秦政自然是不会错过的。

　　他在交易坊盛会开始的当日，清晨天没亮，便出发了。

　　龙象道场，演武场

　　天还没亮的时候，管晨就在苦修了。

　　这些日子，龙象道场通过各种办法，也再次确认了虎园内的确有天武境妖虎，并且还有一只已经被驯服的妖虎进入闭关状态，冲击天武境初级，哪怕是失败，这妖虎也将是半个天武境强者，比意武境大成要强，如此实力，令龙象道场不敢再选择强硬态度，而这令管晨非常的气愤。

　　他的龙角就这样白白送人了？

　　管晨无法接受。

　　所以他疯狂的修炼来发泄心中的不忿。

　　正修炼中，林源跑来了。

　　“大哥，秦政离开虎园山庄了。”林源老早就被管晨安排暗中盯着虎园。

　　“终于出来了。”管晨双眸爆射精光，一股令人恐惧的戾气从他的身上激荡出来，吓得林源双腿一颤，差点跪下。

　　这林源到现在还不知道，管晨到底是什么特色武脉。

　　因他的武脉神通到现在还没完全成就。

　　特色武脉的神通，并不是完全根据境界来的，不同的武脉，要求不同，有的可能要求境界高，有的没有对境界的要求，有的可能要求气血旺盛，甚至有的需要外力来激发，管晨的特色武脉就是龙象道场最大的秘密。

　　“大哥真的要对秦政动手，会不会虎园方面对我们不利。”林源担心的道。

　　“虎园虽强，可还没到无视我们的地步，若真的如此，之前我们从他们那里夺取的利益，为何不索要回去，所以只要我不杀秦政，虎园方面不会有什么强烈反映的。”管晨狰狞的道，“可他竟然敢抢我的龙角，不出这口气，我能憋死，我要与他公平一战，把他揍的连他妈都不认识他。”

　　林源听到不是要杀秦政，长出一口气，可以听要公平决战，想到自己的遭遇，有些犹豫的道：“大哥可不要大意，这秦政很不好对付，而且他手中有神兵利器。”

　　管晨面带嘲讽，“那是你太高估他了，在我看来，他差得远呢，只是罡武境初级而已，我上次给他龙角，说是用了七成力量，实则就用了六成而已，他也只是勉强接住，以我罡武境高级境界，而且随时都可能进入罡武境大成的实力，要教训他，还不是手到擒来。”他略微一顿，问道，“秦政去哪了。”

　　“看他的方向，应该是去龙象峰交易坊，今天正好是每月一次的开放日。”林源说道。

　　管晨立时赶往龙象峰，他的脑海中已经开始浮现，要怎么羞辱秦政了。


第七十七章 对战管晨！

　　龙象峰说是一座山，实则就是一个小山脉一样，足有四五十个山头，其中最高的直插云霄，号称龙象山脉最高峰，也就是神盟设立的交易坊所在。

　　神武大陆除却南方是妖族领地，海域是海族领地，其它所有大型山脉中都有神盟设立的交易坊，是为神盟赚钱的地方，也有高手镇守，一般诸如妖兽动乱的大规模情况出现，这些人便会出手镇压，平时根本见不到，大都在修炼，至于交易坊的安全，单单挂着神盟的称号，谁敢来捣乱？

　　交易坊位居龙象峰的半山腰，就是一个庞大的山庄，比紫阳镇虎园山庄要大十倍不止，里面也有许多的妖兽，是交易坊本身捕捉，用来出售的，但级别都是在天武境以下，这是神盟的规定。

　　秦政来到的时候，已然是旭日东升，看向远处，山峰叠嶂，云雾飘渺，景色迷人，令人叹为观止。

　　交易坊也早已开门。

　　里面闹哄哄的，摊位已然被抢光了。

　　此番虎园方面也有抢到摊位，出售一些物品。

　　秦政直接登入交易坊大厅，这足有上万平米的大厅内，密密麻麻的到处都是人，不至于拥挤，摊位也都被抢占，摆放着各类东西。

　　他主要是来寻找龙须凤羽的。

　　也担心被别人提前购买，故而目光所及，除了能引起他注意的东西，并没有去深入的查看是否藏有别的宝物，诸如先前得到残月戟断刃那种特殊的妖兽蛋，都是需要仔细查看才有可能发现的。

　　秦政不断的寻找。

　　龙须凤羽没发现，倒是看到一根兽角。

　　“这是龙须兽的兽角吧。”秦政拿起兽角，端详了一下，与最近几日研究龙须兽凤尾兽的知识做出判断。

　　“正是龙须兽蜕变，留下的兽角。”摊主随口应了一句，便向其他询问物品者介绍，忙得很。

　　秦政道：“可有龙须？”

　　“没有。”

　　“这兽角是在什么地方发现的。”

　　“想知道？买了这兽角，告诉你。”

　　摊主精明的很。

　　秦政在鸣罗城赢了五百万金币，后来击杀城主罗英杰和周家家主周雄，也分别得到千万多金币的财富，他手中足有近三千万金币，自然是不会在意花多少金币了。

　　“嗯，多少金币。”秦政问道。

　　“一百金币。”摊主道。

　　不等秦政开口，耳边就传来一个熟悉的声音。

　　“我出一千！”

　　声音不算大，至少令周围的买主和摊主都震动了，只是龙须兽蜕变前留下的兽角而已，其精华都被新的兽角取走，剩下的部分也就是能够炼制疗伤丹药而已，价值并不高的，一百金币都很贵了。

　　很多人都扭头看去。

　　“秦兄，我也对这兽角感兴趣。”出手搅局的正是管晨，他来到交易坊，便寻找秦政，根本没看过任何摊位上的东西。

　　秦政看到管晨，才想起来，当初得到龙角的时候，这管晨可是说过，等他离开虎园，要揍他出气的。

　　他把这个茬早给忘了。

　　“如果我一定要买呢。”秦政知道管晨故意找茬，当然不会退却。

　　“那就只有两种办法了，一是我们竞价，你要是愿意拿出百万金币购买这么个破烂东西，我也不会阻拦。”管晨很直白的挑明，想要竞价得到的话，必须拿出百万金币。

　　秦政撇撇嘴，“其实我可以放弃，然后直接给这摊主一千金币，他一样会告诉我，我想要知道的。”

　　管晨冷冷的看向摊主，道：“你最好不要说，否则的话，我不保证你离开交易坊之后，还能活着。”

　　赤裸裸的威胁，吓得摊主一哆嗦。

　　谁不知道龙象道场的霸道。

　　“说说第二个办法吧。”秦政微微皱眉，他对滥杀无辜是非常厌恶的，尤其是还是因他的缘故，这是秦政不想看到的。

　　“与我公平一战！”管晨目射精光。

　　秦政暗叹一声，这管晨还是认定自己非他对手，可惜他大错特错了，但说起来，这管晨的确值得他去一战，毕竟是特色武脉嘛。

　　“行，就陪你玩玩吧。”秦政同意了。

　　“陪我玩？哼哼，秦政，我会让你知道龙象山脉第一青年高手有多强的。”管晨冷森森的道。

　　秦政摇摇头，“没看出来。”

　　这令心高气傲的管晨更是怒不可遏，想到先前随手一抛的龙角，都让秦政有些被动的才能接下，他更是觉得秦政这是故意刺激他生气，用的策略，便冷笑道：“你放心，我一定打的你让你最亲近的人都看不出你是谁。”

　　秦政暗道，你既然这么要求了，我只能帮你了，唉，谁让咱喜欢做好事呢。

　　两人的针锋相对，早就引起很多人注意。

　　这管晨自不必说，谁都认识，知道其威名赫赫，至少在龙象山脉是如此。

　　而当有人点破秦政就是当初九色神莲经守护者的时候，引发的轰动效应就更大了。

　　于是很多人都跟着去了交易坊的后面。

　　在那里有专门解决争端公平决斗的地方。

　　“交易坊有规定，决斗不可杀人，不可残人肢体，所以秦政，你很走运，无需担心缺胳膊断腿成为残废。”管晨满脸的兴奋，激动，他的血液都沸腾了，这些日子以来的压抑，终于可以发泄了，他要将所有折磨人的办法都用在秦政身上才能解气。

　　秦政咧嘴一笑，“看你的样子，是想好了怎么收拾我了吧。”

　　“当然，首先我抽你一百个耳光。”管晨冷冷的道，“然后嘛，我要考虑考虑，是不是扒光你的衣服，把你扔到前面大厅内。”

　　“嗯，挺好。”秦政伸出手指勾了勾，“动手吧。”

　　“不着急。”管晨竖起三根手指，“我管晨也是龙象山脉方圆十万里内，年轻一代第一人，你秦政虽然是东海王府的人，也是个狗奴才出身，不是我狂，就我的实力，三招，只需要三招，我就将你打趴下，然后给你一百耳光。”

　　秦政气乐了。

　　这人自信的过头了。

　　“好吧，我等你三招之后再出手。”秦政并不是那种撒狂的人，但谁要是太过藐视他，那就会激发他心底强烈的反击，而且这股子劲儿很一旦被激发出来，就是三皇，他都敢阴，有什么他不敢作的。

　　说着，秦政背负双手。

　　“愚蠢！无知！狂妄！自大！”管晨火冒三丈。

　　秦政撇嘴，这管晨自己嚣张可以，却不容许别人，真是搞笑，他也懒得回应。

　　见到秦政蔑视他的眼神，更是令管晨怒火中烧，狂吼一声，真元流动全身，抬手一巴掌拍了过去，那巴掌引动的风声烈烈，气势相当惊人。

　　看到这一掌，很多人都发出低呼，震惊管晨实力更强了，再次突破就差那么一线，很多人都暗叹，这秦政怕是要倒霉了。

　　“本来还想给你留点脸的，这次一定扒光你衣服扔前厅内。”

　　管晨狰狞无比。

　　风行术！

　　秦政身形一动，快如风，右脚跨出一步，身体顺势从外侧转动一个弧，而这时管晨一掌击空，向前移动，他就转到了管晨的背后。

　　“在后面呢。”秦政笑虐的道。

　　管晨一惊，真元流转，背后陡然迸射出璀璨的金光。

　　呼！

　　他的后背向后撞去。

　　这是一种非常霸道的武技，名叫“靠山背”，说是连山都能给撞倒。

　　秦政横着向左侧移动一步，躲闪开来，轻飘飘的冒出一句话，“还有一招哦。”

　　“一招就够了。”

　　管晨短发如同钢针，根根竖立，双手同举，狂风呼啸，云雾翻滚，当气势达到巅峰，猛然向秦政扑去。

　　千影掌！

　　顷刻间，掌影如山，密密麻麻的覆盖方圆十米的范围。

　　秦政的身影便淹没其中。

　　“秦少小心！”

　　“千影掌千掌皆真实！”

　　那些个来自虎园的人，还有看不惯龙象道场霸道的人纷纷吼起来。

　　就见那铺天盖地的掌影瞬间收拢在管晨的双手之上，令他的双手上面的力量骤然暴增，而之前掌影却逼迫秦政难以逃跑，如今正是一击必杀，这就是千影掌的奥妙。

　　“挺不错，可惜，太慢了。”

　　秦政始终站在原地，静静的看着，等到那漫天掌影消失，管晨的手掌就到了他胸前不过二十多厘米的地方，烈烈掌风似钢刀般割裂过去。

　　就在这一瞬间，秦政向后一退。

　　仍旧是风行术！

　　刷！

　　风也似的在飘退，衣服都没让管晨碰到。

　　“三招结束。”秦政笑眯眯的道。

　　四周那些对管晨看不顺眼的人顿时吵闹起来。

　　这声音令管晨恼羞成怒的吼道：“你也就是个孬种，懦夫，没种的杂种，只懂得逃命，有本事跟我真刀真枪的打一仗。”

　　“嘴贱！”

　　秦政一呼一吸，气势如虎，他整个人也仿佛化作了妖虎之王，虽然人还是本人，但是在周围人的眼里，他就是妖虎王在世，风行术一动，便到了管晨的近前，右拳一握，拳头之上立刻爆发出一声虎啸，拳头周围的空气也是一阵波动，受到了剧烈的影响，向着管晨的胸膛就砸了过去。

　　“让你进攻，你还能怎样。”

　　管晨双臂交叉在胸前，那交叉点迎着秦政的拳头就撞击过去，他的力量也都汇聚在那里，要给秦政一个难堪。

　　自始至终，管晨都是绝对自信的。

　　啪嚓！

　　轻微的骨裂声传入两人的耳中，就见管晨的面容扭曲，身形再也无法控制，向后滑出去十多米，在地上留下一条沟壑。

　　“第二拳！”

　　秦政根本不给他调整的机会，声到人到，斗虎势再度虎啸出击。

　　“爆裂拳！”

　　管晨嘶吼着，凶狂出拳。

　　啪嚓！

　　双拳碰撞，骨裂声直接蔓延到管晨的右肩之上，他的右肩便垂了下去。

　　“一百耳光，给我数着。”

　　秦政双手闪电般的抽出去。


第七十八章 强人到！

　　“啪！”

　　秦政一巴掌抽的管晨原地转了一圈，张口吐出一口血夹杂着牙齿，左脸颊上面也留下一个鲜明的手掌印。

　　一巴掌得手，秦政抬手便要给他第二个耳光。

　　他要将管晨想要做的如数奉还。

　　可还没等他手掌落下，就感到一股可怖的戾气从管晨的身上猛然爆发出来，刹那间，方圆百米以内，仿佛天翻地覆，令所有人的心莫名的一沉，有一种坠向地狱的感觉，生出莫名的恐惧，耳边传来的风声似乎夹杂着凄厉的咆哮鬼嚎。

　　“我要你死！”

　　狰狞的声音似乎引动空间扭曲，带着阵阵的低沉厉啸声。

　　就见管晨的一双眼睛内闪过一片可怖的鬼影。

　　咻！咻！

　　两道乌光突然从其眼睛内爆射出来。

　　“不好，退。”

　　秦政抬起的手，哪里还能落下去，他能感应的到，这瞳中射出的乌光非常的恐怖，好像将九幽地狱妖魔鬼怪恐怖的戾气给凝聚起来。

　　风行术！

　　他的速度快到极限的爆退。

　　呲啦！

　　一丝疼痛从左肩传来。

　　秦政一看，左肩被划出一条长达十多厘米的血槽，透明的鲜血流出来了。

　　激战的两人都停止了下一步动作。

　　他们之间的那股针锋相对的锋芒却越发的尖锐起来，空气受到影响不断的翻滚，好像气浪般，不断的冲击，在两人中间碰撞，发出阵阵的气爆声。

　　“秦政的血是透明的，他是特色武脉！”

　　“管晨的血是淡黑色，他一样是特色武脉！”

　　“特色武脉也有高低之分，能够改变血脉的颜色，那都是相当不凡的武脉啊，这次他们都打出真火了，真正的战斗开始了。”

　　许多人都是兴奋不已。

　　他们都想看看，这两人谁更强。

　　特色武脉很高级，并不见得是改变血脉颜色的标准，只是大部分情况是如此，故而还是被一些人认可的。

　　“你马上就要后悔了。”管晨冷森森的盯着秦政，眼瞳内的鬼影闪烁的越发厉害，他全身更是泛起一股乌光，轰的一声，一层黑色的火焰在他的身上腾腾燃烧着。

　　“这是什么特色武脉。”秦政看了一会儿，也没想起，这是什么武脉。

　　管晨面部变的僵硬，发出声音更是令四周的温度极速的下降，仿佛他吐出来的气声隐含着极大的冷气一样，“我也不知道我是什么武脉，至今为止，我也无法将我的武脉神通凝聚成型，只是勉强发挥出点皮毛的威力，也不过是令我的战力翻倍。”

　　周围的人倒抽凉气的声音不绝于耳。

　　就是秦政都感到震惊。

　　管晨居然还不知道自己的武脉是什么，那就意味着他的特色武脉距离完全开发出来，还早的很呢，更不要说凝聚武脉神通。

　　如此特色武脉，势必是举世罕见的。

　　“跪下，自己扇耳光，扇到我满意，可饶过你。”管晨周身的黑色火焰燃烧的越发炽烈，与他散发出来的冷意形成鲜明的对比。

　　秦政淡淡的道：“等你能打败我再说吧。”

　　管晨冷哼一声。

　　啪啪啪……

　　他那被秦政震裂的骨骼发出爆豆般响声，刹那间，恢复如初。

　　“小道尔。”

　　秦政哼了一声，神莲之力流动到左肩伤口处，所有人就看到他的那道伤口肉眼可见的速度融合，连点疤痕都没有。

　　众人都是骇然。

　　这两人简直都要神了，断骨伤口，瞬息复原，若是生死搏杀，这样的人受伤几乎等于没伤一样。

　　“不简单嘛，你这狗奴才也有如此神妙的手段，不过，你终归不是我的对手。”管晨双臂猛然挥动，气势暴涨，那恐怖的黑色火焰融合四周的空气，化作了一个有着牛角，血瞳的恶魔样子。

　　“杀！”

　　管晨双手高举，全身的肌肉都膨胀起来，力量更是暴增翻倍，骤然弹射出去，脚踩的地面都发出轰的一声，塌陷下去，他就如同出膛的炮弹，化作一团黑色的火焰团，肆无忌惮的横冲直撞。

　　无需保留了。

　　真元叠加神莲之力！

　　秦政一呼一吸，气势如虎。

　　“吼！”

　　无需主动发声，他身形一动，便有着一声威慑一方的虎啸传出，四周的空气更是反卷出去，气荡十方，也如同妖虎一般，凶横的向前冲撞过去。

　　砰！

　　两人四拳对轰。

　　秦政闷哼一声，嘴角流血，倒退两步。

　　再看管晨周身黑色的火焰一下子崩裂开来，飞溅向四周，他本人更是受到巨震，张口喷出一道淡黑色血箭，爆退十多米。

　　风行术之下，秦政快如风，瞬息间冲到他的近前，双拳同出，上面都发出震耳欲聋的虎啸声。

　　“呀！！！”

　　管晨疯狂的长嘶，身周再一次的黑色火焰暴涨，双臂摇晃，双拳迎击。

　　咔嚓！咔嚓！

　　四拳再碰，管晨的两条臂膀传来断折声，更是有骨茬从手臂上透出来，管晨惨叫一声，离地而起，飞跌在人群中。

　　秦政大踏步的走去，要扇他耳光，送给他一百耳光。

　　“少爷不可。”

　　此次负责来交易坊抢占摊位出售的虎园山庄总管赶紧冲上来阻拦，“管晨已经出了决斗场，要是少爷再对他出手，就违反了神盟的规定，前次我们虎园山庄就曾因此被龙象道场的人陷害，被神盟诛杀的。”

　　秦政两眼迸射精光。

　　神盟！

　　又是霸道的神盟！

　　他冷冷的扫去，果然看到有负责守护交易坊安全的天武境强者冷然的站在一旁，冷冷的逼视着他。

　　秦政与之四目相对，嘴角泛起一丝冷笑，早晚有一天，要踏平这人族神武大陆最为霸道的神盟。

　　“算你走运。”秦政哼了一声，从管晨一旁走过。

　　管晨发出痛苦的嘶吼声，黑色的火焰周身暴涨，双臂猛力摆动，断臂的地方也迅速的弥合，修复如初。

　　自有龙象道场的人过来安慰他。

　　可耳边传来的对秦政的敬佩，惊叹声却让他心如刀割，更是恨意滔天。

　　秦政重新走入交易大厅。

　　这里人越聚越多，闹哄哄的，其中不少围观他与管晨一战的人也早已跑进来，宣扬开来，一时间，看向他的人，都是充满了忌惮，畏惧。

　　走到那里，都有人自动让路。

　　虎园山庄的人也是一个个挺胸抬头，得意洋洋。

　　秦政便来到那出售龙须兽角的摊位前，这摊主已然知道战斗结果，哪里还敢有要求，直接就说出了这兽角来历。

　　龙象山，日月峰，双子洞。

　　这龙象山如同个小山脉，主峰是龙象峰，周边还有几十个山峰，日月峰便是其中之一。

　　秦政并没有立刻去寻找。

　　有了方向，一切就好办了。

　　他要等待那个所谓的顺风耳，想从顺风耳口中询问一些情报，尤其是关于墨公主所需要的天阳之液。

　　于是就在这大厅内，认真的寻找东西，看有无令他心动的。

　　也就是半个小时左右，本来闹哄哄的大厅一下子安静下来，秦政正在查看一枚水晶吊坠，这变化令他不由得抬起头查看，发现所有人都惊疑的看向大厅东门入口处，只见在那里站着一名十七八岁的帅气年轻人。

　　金发的发丝在阳光下泛起淡淡的金光，好似镀上黄金，实则那是淬炼身体达到一定程度的表现，连发丝都给淬炼过的，一张俊朗的面孔，挂着淡淡的笑容，黑漆漆的眸子好似夜星般，颀长的身材，最引人注目的是其背后有一对凤翼，虽然收缩着，还是很扎眼，只要注意到此人，就会发现。

　　是他？！

　　秦政有些意外的看着此年轻人。

　　这人赫然是当初有资格在东海王府内与妖皇太子皇泰天坐在一起的妖族八大王族之一凤血王族的那名年轻高手。

　　他隐约记得，此人似乎叫凤烈。

　　凤烈的身份自然是非凡的，他是凤血王族中，四位王子中最年幼的一个，也是被寄予厚望最大的一位。

　　“他怎会来到龙象山脉。”

　　“难道也是为龙象渡劫化形而来？”

　　“不可能呀，这龙象渡劫化形也就是凝聚成一点龙之血脉而已，对别人来说，那是宝中之宝，就这凤烈的身份，他怎么可能看在眼里，看不上的东西，怎可能不远千里的到来。”

　　“难不成龙象渡劫化形还另有隐秘不成。”

　　秦政疑惑中，那凤烈也一眼看到秦政了。

　　他便直接向秦政走去。

　　那拥挤的人群立刻自行让开一条路。

　　“自东海王府一睹秦兄风采，便对秦兄折服不已，不知凤烈能否与秦兄交个朋友。”凤烈笑呵呵的道，那俊朗的外形，优雅的举动，很快便引起一些花痴女的尖叫。

　　在很多人看来，这是凤烈抬举秦政。

　　唯有凤烈自己清楚，秦政这厮可是敢于三皇夺命的人，别看这事说的轻巧，此事在他们这些真正了解三皇的人眼里看来，那是很值得钦佩的。

　　秦政对当初东海王府中见到的一些人，还是报以戒心的，“凤烈兄说笑了。”他并没有接这个茬，而是话题一转，“凤烈兄应该早就回归南方去了，怎会突然来到龙象山脉，不会是为这龙象渡劫化形一事而来的吧。”

　　凤烈一笑，“的确为此事而来。”

　　秦政心头就是一动，龙象渡劫化形一事果然另有隐秘！


第七十九章 震撼！

　　激发一线龙之血脉的龙象渡劫化形，吸引力很大，但又很有限，说它的吸引力大，顶多也就是能够吸引三大帝国的一些高手心动前来，对于那些真正的大势力，根本不会将这个放在眼里的。

　　凤烈更加不应该。

　　偏偏他就是来了。

　　“只是为此事而来？”秦政并没有完全相信凤烈的话。

　　“自然，除了这个之外，像龙象山脉这等十万里的小山脉内，还真没有什么能够吸引到我的。”凤烈说的很自然，也是他内心真实的想法，的确以他的身份地位来说，有这个资格这般说。

　　秦政道：“这一线龙象体内激发的龙之血脉，应该难以吸引你的注意力吧。”

　　凤烈轻笑道：“就算是再有十个，我也都不看一眼。”

　　果然另有隐秘。

　　“那你是为什么而来。”秦政看着凤烈骨子里的骄傲，根本没有将别人放在眼里，所以才会如此肆无忌惮的说出这些，就好像他想要的，告诉别人，别人也抢不走一样，既然如此，自然要询问一下了。

　　“我也不甚清楚，听说顺风耳要来这里，特地过来问问。”凤烈道。

　　秦政暗笑自己还是太低估这凤烈了。

　　看他先前表现，就以为他骄傲到自大的地步，实则不然，骄傲归骄傲，却还是很精明的，不是没脑子的主儿。

　　这时，凤烈反过来，询问秦政，道：“秦兄被妖皇设下禁制，最近却是修为突飞猛进，看来是得到了某种绝世经典，重新塑造一条武脉了。”

　　“还好吧，不至于断绝武道之路。”秦政表面不动声色，心底却是格外的戒备。

　　他的绝世经典就是九色神莲经和九转回龙经。

　　此事可是最大的秘密，若暴露，必死无疑，绝无生还可能。

　　“太谦虚了吧。”凤烈笑吟吟的看着秦政，“据我所知，最多半年前，你还是力武境的，现在都是罡武境了，这等提升速度可是相当不一般呢。”

　　“我的际遇不错。”秦政要解释这个问题太简单了，毕竟天武境以下，都算是武道低层次的，要有点际遇，突飞猛进，没什么怪事，还曾有人得到奇遇，从气武境直接一口气跨入天武境呢。

　　凤烈双目泛起精芒，“真的如此么。”

　　那一双眼睛好似化作了传说中的凤凰眼睛，能够看穿一切奥妙。

　　他怀疑我了？

　　秦政心下嘀咕，本身则很坦然，连三皇都看不透，何况区区一个凤烈了。

　　“嘿嘿，看来我的猜测一点不假。”凤烈笑道。

　　“你什么猜测。”秦政道。

　　凤烈道：“老东海王一定猜测到你会被下禁制，所以提前给你留下了非常精妙的经典，让你修出特殊武脉的。”

　　原本秦政那悬着的心，彻底放下了。

　　他淡然一笑，没有解释。

　　凤烈还想说话，外面传来一声怪笑。

　　这笑声很刺耳，透着一股子乖张的味道，还有一丝淡淡的腥味传来，很令人反感的一种味道。

　　“顺风耳来了。”

　　“不知道他这次如此大动作的前来，会传来什么样的重磅情报。”

　　“肯定是非常震撼的，一般的根本不可能这般举动。”

　　“快闪开，别站在他身旁十米内，那可是很危险的，这顺风耳最是谨慎，生怕别人对他下手。”

　　大厅内立时乱哄哄的了。

　　秦政和凤烈站在一旁，冷眼旁观。

　　对于顺风耳的传说，早在东海王府的时候，秦政就知道，那绝对是个传奇式的人物，据说，只要他想要知道的事情，就没有能隐瞒过他的，当然，这有些夸张了，至少秦政的九色神莲经之类的，就不可能知道，而且这顺风耳虽然很乖张，却有个极大的好处，那就是他从不招惹神盟，妖族一皇八王等九大强族，也不与海族打交道，所以这些大势力也从来没有对他真的出手过，这也是他精明之处。

　　对于顺风耳的情况，有一点可以肯定，那就是他应该有一种极其特殊的听觉类的武脉，这种武脉神通能够对一些能够隔绝声音的秘法无视，这是顺风耳的一个特点。

　　乖张的笑声中，就见一个长的活像个大马猴，脸上，脖子上，手上等但凡露出来的地方距都有一块块青斑，还有一对耳朵比较显眼，比正常人的大一圈，耳垂还是淡银色的，且他的身上散发出一股特殊的腥味，倒背着双手，好似猴王的姿态，迈着四方步走进来。

　　这就是顺风耳。

　　秦政看到他脸上的青斑，嘴角勾起一抹笑意，如果原来听人说，还不敢确定，现在倒是能确定了。

　　也许别人无法从顺风耳那里得到想要的情报，他问题不大了。

　　想到这里，他便沉稳下心来，静静的观望着，同时也要思索如何与顺风耳打交道。

　　凤烈则饶有兴趣的看着顺风耳，对于顺风耳的样貌，他并没有流露出任何的嘲讽介意之类的表情。

　　就见顺风耳缓慢而行，径直走到大厅内最中间的一个空位上面。

　　那就是他的摊位。

　　每当他宣布要来的时候，交易坊的人就会自动将这最受瞩目的摊位给他留下来，也无需付钱，只因为他到来就会吸引无数的人涌来，带给交易坊的收入太惊人了。

　　“我是顺风耳，还有人不认识么。”顺风耳踩在摊位上面，站在高处，俯瞰着大厅内拥挤的人们。

　　他也一眼看到唯独两个地方不拥挤，一个是秦政和凤烈所在的地方，还有一个则是管晨所在的位置，周围都没人敢靠拢过去，故而很容易被他注意到。

　　见到秦政几人，顺风耳只是咧嘴一笑，浑然不在意，哪怕凤烈的来历非凡。

　　“有趣，这是耳类的武脉神通。”凤烈看到顺风耳的双耳奇特，颇为哑然。

　　“应是听风耳武脉发生了变异。”秦政淡淡的道。

　　凤烈疑惑的看向秦政，道：“你能确定？”

　　秦政一笑，“八九不离十。”

　　“有趣，听风耳武脉只是普通的武脉，竟然通过变异，可以在探听情报方面具有这么惊人的作用，啧啧，快要跟那聆听天地武脉相比了。”凤烈啧啧称奇，“前些时日，听闻拥有聆听天地武脉的人已经出现，是个叫六耳的人，不知道这两人碰在一起，会不会有一场龙争虎斗。”

　　秦政听的心头一动。

　　聆听天地武脉也出现了，据说这类武脉出世，往往是象征着人间万年来形成的人，妖、海三足鼎立格局将要被打破。

　　这时候，顺风耳环视四周一遍，便道：“我这次来呢，就是来透露一个情报的，非常隐秘的情报。”

　　“不知能不能说一下是关于哪方面的。”有人问道。

　　“可以。”顺风耳道，“我的情报就是关于这次龙象渡劫化形之事。”

　　大厅内的人立时议论纷纷，闹哄哄的。

　　顺风耳就站在那里，笑眯眯的看着，似是很满意自己的话能够引发这么大的轰动。

　　秦政暗道，凤烈没说谎，龙象渡劫化形之事远没有表面那么简单。

　　好一会儿，闹哄哄的人群才安静下来。

　　“再向你们透露一点，如果龙象渡劫化形之事彻底暴露出来，虽不及当初的九色神莲经那般轰动，至少也能和鸣罗城出现五爪金龙的事情相媲美了，势必能够轰动一方。”顺风耳很懂的来吸引别人的注意力，简单的几句话，就令人对龙象渡劫化形之事充满了期待。

　　果然，现场再度乱起来。

　　很多人甚至彼此争辩。

　　凤烈朗声道：“阁下这般说，看来我所知道的一点皮毛应该是真的了，但我并不知全部的具体内幕，可否透露一下，如果那人渡劫化形之后，其武道潜力有多大。”

　　嗯？

　　秦政敏锐的发现凤烈口中的说出来的一句话，那人？

　　渡劫化形不是龙象么，是妖兽的形态，这才有渡劫化形一说的。

　　怎的会是那人渡劫化形。

　　这里面隐藏着什么样的秘密？

　　很多人也都竖起耳朵倾听，眼睛盯着顺风耳。

　　“拿你来对比么？”顺风耳道。

　　“可以啊。”凤烈点头同意。

　　顺风耳眯着眼，盯着凤烈，道：“外人都知妖族八大王族之一的凤血王族的人，都会具有凤血武脉，也是公认的最强武脉之一，但你凤烈却不同，你拥有的是比凤血武脉还要强一线的凤翼武脉，而且你这武脉奥妙非凡，现在却还远没有完全凝练成武脉神通，只是初步的掌握，所以你是凤血王族中公认的潜力最大者之一，因为你这武脉，对打破人神桎梏是很有希望的，我说的可对。”

　　原本始终表现的很淡然的凤烈猛然站直了身躯，双目爆射出精芒，盯着顺风耳好一会儿，才笑道：“了不起，不愧是有资格与聆听天地武脉之人相抗衡的，果然手段高超，居然连我这点小秘密都被你获知了。”

　　“聆听天地武脉之人？我很想会会他，可惜这人没胆量来龙象山脉。”顺风耳说这话的时候，展现的是强大的自信。

　　秦政暗笑，这顺风耳挺狂的，连聆听天地武脉的人也敢挑衅，那种武脉可是象征着人间格局将被打破的，身份尊贵到连三皇都要格外重视的地步。

　　有人大声道：“你还没回答凤烈王子的话，对比凤烈王子的武道潜力怎么样。”

　　秦政也是颇感兴趣。

　　这凤烈明显潜力极其惊人的。

　　顺风耳没有马上回答，而是看着凤烈，道：“你确定是跟你对比？”

　　“确定。”凤烈很认真的点了点头。

　　顺风耳道：“好吧，那我就告诉你们，龙象族这位若是能够完全成功蜕变，那么其武道潜力将是凤烈王子潜力的一百倍以上！”


第八十章 与你有关！

　　凤烈是比凤血王族特有的凤血武脉还要强一线的凤翼武脉，是凤血王族最有希望打破人神桎梏的潜力高手之一，放在神武大陆，那也绝对是能够排上号的。

　　那么比他强一百倍的潜力，是什么潜力？

　　别说凤烈不相信，就是秦政等人也条件反射的生出怀疑。

　　那怎么可能？！

　　“你是说这人就算是打破人神桎梏，进入神界以后，也是神界最强者之一喽。”凤烈明显的透露出怀疑的语气。

　　“对。”顺风耳肯定的道。

　　凤烈笑道：“即如此，别说三皇，以及一些老怪物，就是那些我妖族的王族为何都对其并不怎么在意，这似乎不合理吧。”

　　顺风耳道：“没什么不合理的，这次只是一个起步而已，也是最简单的一步，等这人渡过七灾八难之后，那些人才会真的在意他。”

　　凤烈这才明白。

　　其他人也都挺清楚了。

　　这所谓的渡劫化形之人，极可能是相当特殊的，走的道路也极其的波折，甚至可以说根本没可能完成最后的升华，就会陨落，这样的人潜力再大，又怎会引起那些大人物们的注意呢。

　　秦政则是颇为感慨。

　　他想到了自己，九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉，何尝不也是七灾八难呢，一旦暴露出来，势必被杀的。

　　神武大陆古来多少岁月，诞生多少天才，有过多少神奇莫测的武脉？

　　可真正有所成的，却寥寥无几。

　　为什么？

　　一个是往往还没真正成长起来，就被扼杀；一个是武脉太过特殊，境界越高，越有可能出现异常厄难。

　　比如五代妖皇留给秦政记忆中，就有一种名唤风劫的武脉，需要利用风来淬炼身体九次，而从第五次开始，就是粉碎身体然后重组，而不能借助外力，只能依靠武脉重组，但是武脉本身就处于成长期，重组可能艰难，基本都是在五六次的时候统统陨落的，可一旦全部承受过来，未来也有资格去神界成为一方霸主。

　　所以武道之路，荆棘遍布，远没有想象的那般简单。

　　但是这类人，也往往令没有大背景的人格外的兴奋，因为一旦炼化这类人的武脉，哪怕是还没有蜕变的雏形，若提炼精华，仍可以令普通武脉有一定几率蜕变为特色武脉，令一个人的武道潜力得到激发，是以对一些天武境的高手有一点吸引力的，更别说天武境以下的高手了。

　　“我要出售这个情报。”顺风耳再度开口。

　　轰！

　　大厅内顿时沸腾了。

　　知道内幕，就可以提前做准备，得到的几率就会大很多。

　　“快说吧，你要什么条件。”

　　“就是，别卖关子了，我们都知道，你对金币是不感兴趣的。”

　　很多人都吵闹起来。

　　顺风耳抬手示意安静，大厅内立刻安静下来，他笑眯眯的道：“大家都很了解我，嗯，不错，我不要金币，这次出售情报只要一样东西，谁有这种东西，就可以先行来向我购买情报的具体内幕。”他顿了一下，令所有人都要屏住呼吸了，这才说道：“我要的东西就是……九九归心玉！”

　　大厅内再度炸锅了。

　　“什么是九九归心玉，没听说过啊。”

　　“我也从未听说有这种玉，是什么宝物，可以换取如此重要的情报。”

　　自然也有人已经离开交易坊，开始去寻找九九归心玉了。

　　场面颇为混乱。

　　秦政也没听说过九九归心玉，不过，他看凤烈的样子，明显手中也没有这东西的。

　　“从今天起，每天的这个时候，我都会来交易坊的，谁能得到九九归心玉，前来找我便是。”顺风耳说完，便要离去。

　　秦政一闪身，挡住了顺风耳的去路。

　　“东海王府秦政，你为何挡我去路。”顺风耳语气变得有些冷冽。

　　“你身上的青斑应该与天蝠武脉有关吧。”秦政小声说道。

　　原本冷着脸，立刻流露出惊喜之色，但很快便收敛起来，可秦政还是看出顺风耳心里的激动。

　　顺风耳沉吟道：“去我在交易坊的贵宾室。”

　　说着他便转身向交易坊内部走去。

　　秦政跟随在后面。

　　周围的人立刻议论起来，很多人甚至对秦政指指点点，怀疑他有九九归心玉。

　　那顺风耳走到交易大厅二楼的一个贵宾室前，回头说道：“秦政与我另有交易，与九九归心玉无关。”

　　听他如此说，很多人这才释然。

　　至于凤烈则奇怪的看着两人进入贵宾室，沉思良久，这才离去。

　　贵宾室内，有着很奢华的摆设。

　　顺风耳从大厅内走到贵宾室，心境已经完全调整过来，没有半点激动，待秦政进来，关上房门，他豁然转身，双目泛起奇光看向秦政。

　　原本没在意的秦政立时感到一股异力在那双眼睛内传来，令他的意识就有些迷糊，随即血脉动荡，迷糊感顿时消失。

　　“你这是向我挑衅了。”秦政气势陡变，冷冽的杀机从他的身上涌动出来，令这房间内的温度骤降，他的目光也变得无比的犀利，如同钢刀，刺穿人心，那妖虎王的气息格外的狂野霸道。

　　顺风耳没想到秦政对自己的妙法居然完全无视。

　　要知道，他这妙法可是曾经连超越天武境的高手都给克制的，从而探知过隐秘，而秦政仅仅是罡武境。

　　“难怪当初在东海王府，你与太子古洛之战，太子古洛的妖灵武脉发动奥妙，连妖皇太子皇泰天都能干扰，唯独对你没任何影响，你真的有些手段了。”顺风耳完全不在乎秦政对他的压迫。

　　“敢与妖灵武脉的奥妙去媲美，看来你方才用的手段也很稀罕了。”秦政冷哼道。

　　顺风耳傲然道：“当然。”

　　秦政冷笑道：“可你却激怒了我。”

　　“激怒你又如何，你有求于我。”顺风耳得意洋洋的道，完全不在乎秦政的冷脸。

　　“是么？”秦政脸上浮现一抹笑意，“你的天蝠武脉还未完全成型，或者说，你应该是在母胎的时候遭到攻击，所以天蝠武脉没有完全成型，造成的如此窘境，浑身青斑，而也是如此，令原本双武脉的你，却难以在武道之上有大作为。”

　　顺风耳冷冷的道：“那又如何。”

　　秦政淡淡的道：“我能让你的天蝠武脉恢复，而且还更进一层。”

　　“真的！”顺风耳激动的脱口而出，随即便冷静下来，眯着眼盯着秦政好一会儿，“你想骗我吧。”

　　“嗤！”

　　秦政嗤笑一声，嘲讽的道：“你顺风耳要搞垮一个人还不简单，你掌握的情报不是号称无所不知么，谁愿意用这个来骗你。”

　　“那倒也是。”顺风耳疑惑道，“你真得有办法？”

　　“当然有，可惜你激怒我了。”秦政冷哼道，“我现在没兴趣跟你做交易了。”

　　顺风耳嘿嘿笑道：“你不怕我散布点对你不利情报。”

　　秦政冷笑道：“你觉得我会怕么，我连三皇都敢争斗，还会怕了区区小事。”

　　两人四目相对，火星四溅。

　　谁都不想让。

　　好一会儿，顺风耳才说道：“你我各让一步，我无偿送你个情报，你我再行交易如何。”

　　“那要看什么样的情报了。”秦政道。

　　“你肯定很感兴趣。”顺风耳嘴角一抽，“就在刚才，我用变异的听风耳武脉嗅到了你身上的气息，很淡，很淡，除了我不可能被别人发觉的，这气息表明，你与此次渡劫化形之人关系很密切，或者说你们很熟悉。”

　　“什么？！”

　　这次轮到秦政吃惊了。

　　他的确对所谓的龙象渡劫化形有点兴趣，但也仅仅有点兴趣，甚至都没想过要真正插手，若非要搜集炼制笔类兵器的材料和寻找藏宝图中的东西，他甚至早就离开了，最多也是留下来看热闹，而非参与其中。

　　可顺风耳居然说，渡劫化形之人居然与他很熟悉。

　　这如何可能？！

　　“你说真的。”秦政深吸一口气，沉声道。

　　顺风耳得意的一笑，“我这听风耳武脉变异，最大的奥妙可不是探听，而是辨别气息，你身上的气息虽然显示时间不短了，但不会有错的，你与那人肯定熟悉，应该是待在一起时间不短了。”

　　秦政面无表情的看着顺风耳，心里则是有些乱糟糟的。

　　能与他待在一起时间长的，还能在其身上保留下气息的可不多，而且是很不多。

　　会是谁？

　　怎么是渡劫化形之人。

　　而且他也知道，似顺风耳这样出售情报为主的人，对情报的正确真实性格外的看重，绝对不可能胡说的，何况他也要与自己进行交易的，更没有必要。

　　到底是谁呢？

　　秦政想着想着，脑海中闪过一道人影。

　　难道是……

　　“你想到是谁了。”顺风耳察言观色的能力也极其的出众。

　　“也许吧。”秦政并没有说出来。

　　顺风耳道：“有没有兴趣做个交易，不需要你肯定的告诉我是谁，错了也没关系，只要你告诉我那人真实身份，我可以满足你一切要求。”

　　秦政轻笑道：“看来你也不知道那人的真实身份啊。”

　　“我知道的很多，唯独不知道到底是哪一个。”顺风耳淡淡的道，“不得不说，那人很善于隐藏。”

　　秦政脑海中浮现出来的人影越发的清晰，越发的认定了，他心里嘀咕不已，该不会要被扯入这次的盛事中了吧。


第八十一章 各取所需！

　　麻烦主动来找，想躲也躲不开，何况秦政也不是怕麻烦的人。

　　“你有没有兴趣与我进行这个交易，告诉我那渡劫化形之人到底是谁，我可满足你的一切要求。”顺风耳老早就在查探这个人的身份，却始终没有收获，这令一向在情报搜集方面骄傲的他，很是不爽，对此的探知兴趣也就更浓厚了。

　　秦政摇摇头，“恕不奉告，我们还是继续之前的交易吧。”

　　顺风耳不甘心，眼珠一转，笑眯眯的道：“你就不想知道东海王府的秘密么，比如说东海王府内有人背叛，墨公主至今无法来这里凑热闹等等一系列的事情，你对这个就没兴趣么，要是如此的话，等会儿我们的交易，是不包含这方面的哦。”

　　东海王府内乱？

　　秦政怔了一下，随即便笑道：“我知道了又怎样，难不成以我一个罡武境，还能赶回去解救不成。”

　　“都说你有情有义，现在看来，也就这样。”顺风耳嘲讽道。

　　他的目的显而易见，秦政淡然一笑，并没有作解释。

　　东海王府内乱？难道还能有威胁不成。

　　既然是内乱，自然是王府内的问题，试问王府内仅有的两大强者就是当今东海王秦耀天和墨公主，余者别说只可能是个别内乱，就算是全部联手，也不是这两人的对手，故而秦政根本不担心。

　　顺风耳冷嘲热讽也好，情报诱惑也罢，见秦政始终无动于衷，也彻底放弃了，“老东海王没选错你，你很有主见。”

　　“那我们就进行之前说的好交易吧。”秦政道。

　　“你有几成的把握，助我天蝠武脉恢复，并且还能有进阶提升。”关系到自己未来的事情，顺风耳就格外重视了。

　　秦政淡淡的道：“十成！”

　　顺风耳双目爆射精光，似是要看透秦政一般，“我能相信你么。”

　　为了天蝠武脉的事情，他几十年如一日的，用尽一切办法，探索情报，主要就是集中在这方面，都没有找到一点办法，近些年甚至已经对此不报希望了，乍听到秦政如此自信的说法，令他有些怀疑。

　　“我当然知道你不会相信我，所以，这就要看交易了。”秦政早有盘算，既然能够抓住顺风耳的这个契机，当然要好好的利用。

　　“说你的交易方式。”顺风耳也是头脑内排除其它一切杂念。

　　“先回答我的两个问题，然后我给你解救之法，等你解决天蝠武脉问题之后，我向你询问情报，你不能找理由推脱，而且报酬，一个情报一枚金币。”秦政说出了自己的想法。

　　顺风耳冷哼道：“没可能！”

　　秦政笑道：“你可以考虑一下，另外我还要向你声明一点，我并不会长期留在龙象山脉，所以也没可能动辄向你购买情报，而且有些情报，也不是逗留在这里的你，就一定能够知道的。”

　　“你的确向虎园宋千山说过，不会逗留太久的。”顺风耳眯着眼沉思起来。

　　秦政暗自嘀咕，连这个他都知道。

　　贵宾室内陷入寂静中。

　　顺风耳盘算着是否接受秦政的要求，还是给改动一下。

　　好一会儿之后，顺风耳才说道：“你的条件必须改一改，我最多只出售给你一千次情报。”

　　秦政本来以为能同意给五六百次情报机会就不错了，居然是一千次，心里同意，嘴上还是和顺风耳多扯了几句，说什么要治好天蝠武脉也不容易，自己需要付出很多之类的，最后做出一副勉强同意的样子。

　　两人达成协议，气氛也随之友好起来。

　　从见到顺风耳开始，到现在位置，秦政发现这顺风耳好像并没有外面传说的很乖张，很难缠的感觉。

　　顺风耳道：“废话不说了，你想知道哪两个情报。”

　　“第一，哪里有天阳之液；第二，渡劫化形之人到底隐藏着怎样的秘密。”秦政略微想了一下，便说出了自己目前最想知道的事情。

　　“天阳之液？”顺风耳冷笑道，“墨公主真的是手段高超啊，当初用尽各类手段，也没能从我口中得到消息，最后通过你，还是从我口中得知天阳之液的事情，我很奇怪，墨公主要天阳之液干什么。”

　　秦政自然不可能说出来，他也看得出来，这顺风耳可能对墨公主有很深的恨意，否则不至于提及墨公主就是这般反感的态度，便笑道：“我也不知道。”

　　顺风耳哼了一声，“你是不想说吧。”

　　秦政笑了笑，没说什么。

　　见问不出什么，顺风耳便道：“大通帝国，玄阳王府。”

　　“玄阳王府？”秦政颇感意外，以墨公主的天纵之才，若是在一个帝国的某个王府中，她会搞不到？

　　“不过，这玄阳王自己并不知道，他手中的宝物是天阳之液，而认为是炼制春药的绝佳妙品。”顺风耳说到这里，露出了古怪的笑容。

　　秦政愕然。

　　这也行？

　　实在难以想象，墨公主寻找近十年的天阳之液，居然被别人当作炼制春药的绝佳妙品，若是让墨公主知道，不知道会是什么表情。

　　“好吧，第二个问题，渡劫化形之人到底藏着怎样的秘密。”秦政道。

　　顺风耳道：“渡劫化形的是……三世玲珑兽！”

　　“谁！”

　　秦政一把将墙壁差点拍碎。

　　看到秦政吃惊，顺风耳道：“你没想到吧，与你很熟悉的人，居然会是传说中能够成为妖族之神的三世玲珑兽吧。”

　　“三世玲珑兽。”

　　秦政双目微闭，心头震撼不已，他深吸一口气，努力的令自己平静下来，“你出去等我一下，我大概需要半小时炼制出助你解脱天蝠武脉厄难的东西。”

　　“等你半小时！”顺风耳出了门。

　　他就守在门口。

　　房门关闭，秦政盘坐下来，他还没有完全平静下来。

　　三世玲珑兽，古往今来，首当其冲的绝世妖兽之一，虽然妖兽众多，更是有变异，诞生过数不清的种族，但是能够成为最强妖兽的，也不过寥寥五六种而已，每一种，达到最巅峰，那都是史上最强者之一，三世玲珑兽便是其中之一。

　　三世玲珑兽称之为妖兽，实则自从出世，就不是以妖兽的形态示人的，而是人类的模样儿，且没有半点的妖兽痕迹，哪怕是一些专门针对妖族的宝物，能够令妖族血脉返祖，重新蜕变为妖兽，也对三世玲珑兽没用的。

　　传闻三世玲珑兽需要历经三次轮回，完成三次终极蜕变，再历经七灾八难，方可真正的塑造出绝世无匹的三世玲珑武脉，从而一飞冲天。

　　“顺其自然吧。”

　　秦政轻叹一声，不再多想三世玲珑兽的事情了。

　　他现在要做的是凝聚一滴神莲血。

　　放在当初仅仅是一滴九死涅槃血激发之后的血脉塑造神莲血，能够对老龙武脉都能有助力，现如今，一滴神莲血可远远超过之前。

　　血脉化作透明的，本身就是大蜕变的结果。

　　秦政当即便凝聚神莲血。

　　提炼透明血脉中的血气融入九色神莲武脉内，然后九色神莲武脉合拢，自行淬炼。

　　当初第一次凝聚神莲血，秦政消耗的极其惊人，仿佛将血脉精华都给抽走一样，而今血脉蜕变之后，秦政几乎没什么感觉，损耗程度非常少，并没有什么不适。

　　便盘坐在那里利用神莲之力恢复。

　　不过一会儿的功夫，便恢复如初。

　　秦政静静的等待神莲血成型，心里则盘算着接下来要做的事情，首要的就是尽快将笔类兵器炼制出炉，不但能够发挥屠神界法，更可以发挥最强战力。

　　龙须凤羽寻找必须要加快进度了。

　　不到半小时，神莲血成型。

　　秦政将神莲血以真元送到手掌心，溢出来。

　　就见这一滴神莲血通体透明，散发着淡淡的馨香，在掌心处就如同一粒珍珠般，来回的滚动。

　　“这一滴神莲血比当初送给东海王秦耀天的可是提升不知多少个层次。”

　　“小小的天蝠武脉，可用不了这么多。”

　　“十分之一吧。”

　　“以顺风耳的情况，十分之一可治疗身上青斑，完全恢复天蝠武脉应该还不行，这样就算是顺风耳想要反悔，我也没吃亏。”

　　秦政从神莲血中取出十分之一，放在早准备好的小瓷瓶内，另外的大部分都收起来了。

　　他这才打开房门。

　　外面等候的顺风耳一双眼睛直接就落在秦政手掌之上的小瓷瓶。

　　“这里面就是你想要的。”秦政将小瓷瓶送过去。

　　抓过小瓷瓶，顺风耳看也没看，盯着秦政，嘿嘿笑道：“若是不管用，我会让你后悔一辈子的。”

　　说完之后，顺风耳便离开了。

　　秦政也没久待，他将天阳之液的消息告诉虎园山庄的管家，有他以最快的速度，将消息传给宋千山，再由宋千山通知大炎帝都的墨公主。

　　他则直奔龙象山日月峰双子洞，寻找龙须兽。

　　进阶过的龙须兽，其龙须自然是完全可满足秦政的需要，那也无需再浪费时间，去别处寻找了。

　　秦政便找了一名虎园山庄出来负责一个摊位的人，登临距离交易坊三千多米的高处，这里隐约可可见龙象山主峰的峰顶。

　　那人便向秦政指出了哪一个是日月峰。

　　这远距离一看，一股狂喜涌上心头，秦政喃喃自语的道：“日月峰居然就是藏宝图中标注出来的地方！”


第八十二章 龙象山脉第一炼兵师！

　　远眺南方，峰峦叠嶂，林间雾气朦胧，时有虎啸龙吟响彻山间，风景迷人，秦政看着那日月峰所在，将其轮廓与早已牢记在心的藏宝图中描绘的对照，一般无二。

　　藏宝图中点出来的位置，就是日月峰！

　　他找了很多地方，唯独没来这龙象山，原因很简单，龙象山人最多，若真的有宝物，估计早就被人发现了，故而他潜意识的认为宝物不会在这里，没想到藏宝图中标注出来的地点恰恰就是在这。

　　“看问题，果然是不能提前画个框，那会框死自己的。”

　　“要全方位的去看待。”

　　秦政暗自警告自己，以后切不可如此的盲目去判断任何事情了。

　　日月峰距离他现在的位置，还是相当远的，而且日月峰是龙象山诸多山峰中最小的一个，需要在高处才能看到。

　　确定位置之后，就将那人打发走了。

　　秦政打个呼哨，那匹双翼角马便从不远处飞过来。

　　他飞身纵跃，骑在双翼角马上面。

　　“哼！”

　　双翼角马刚刚腾空，离地不过五六米的高度，一声冷哼身后传来。

　　这声音落入秦政耳中，震的他双耳嗡嗡作响，连忙用神莲之力自我恢复，而他胯下的双翼角马连惨叫都没发出来，身体一软，双耳喷血，从空中跌落下来，还未落地，秦政就看出，这双翼角马已经被这一声冷哼活活震死了。

　　声波武技！

　　秦政落在一旁，甩脸看去。

　　在秦政身后大约三十多米远的一块巨石上面，站着一名老者，背负着双手，一脸轻蔑的看着秦政。

　　“你是谁，为何杀我双翼角马。”秦政冷冷的逼视着老者，他看得出来，此老者应该是意武境的高手，而且其四周空气微微的震动着，时不时的化作火星，似乎掌握着某种能够与外界沟通的宝物。

　　老者未曾回答，居高临下的打量秦政，道：“你是秦政？”

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，对这老者的倨傲生出强烈的反感，“明知故问。”

　　“小小罡武境高手也敢在我面前猖狂，信不信我现在便杀了你。”老者冷喝道，他的声音带着阵阵的滚雷声，形成无形的声波风暴便向秦政轰来。

　　“老东西别在我面前装象，小爷我不吃这一套。”秦政一皱眉，随手一挥，那带着滚雷声的声波便轰然破碎。

　　老者双目爆射寒芒，如同实质般，锁定秦政，冷森森的道：“秦政，你最好给我老实点，这里方圆数千米内可没什么人，没人来救你。”

　　秦政嘲讽道：“就你还想威胁我？连名字都不敢说的老狗，真是可笑。”

　　“我的名字，告诉你也无妨，反正你也是要死的人了。”老者目光戏虐的看着秦政，完全没将秦政放在眼里，就是个死人了，“我叫康金彪。”老者的脸上流露出骄傲之色，“是不是吓着了。”

　　“康金彪？没听说过。”秦政一脸茫然的摇摇头。

　　那老者康金彪一听，差点没气晕过去。

　　他康金彪号称龙象山脉第一炼兵大师，地位何等尊崇，整个龙象山脉无论是哪一个势力，不都是待他如上宾。

　　“小子你狂妄！”康金彪怒喝道。

　　秦政撇撇嘴，“我说你到底干什么的，不知道你就是狂妄？真是好笑，就是凤血王族的王子凤烈跟我说话，都会先自报姓名，还会说我未必能够记得他，你又是个什么老鸟，值得我去注意。”

　　“你！”

　　康金彪想要反驳，却猛然发现，秦政属于和三皇直接面对面过的人，用这个来针锋相对，那就是自己找虐。

　　他深吸一口气，冷笑道：“行，你不知道我这龙象山脉第一炼兵师，无所谓，反正你都是死人了，要不要你知道也无所谓。”

　　“龙象山脉第一炼兵师？”秦政想了一下，似乎听人提及过，此人也算是龙象山脉的风云人物了，“你为何要杀我。”

　　“龙角！龙鳞！”康金彪也不隐瞒。

　　秦政哑然，感情这位是来杀人夺宝的。

　　龙角和龙鳞对于炼兵师的确有极大的吸引力，这点毋庸置疑，此两样东西完全可以炼制出神兵利器的，从而令炼兵师身份地位陡增。

　　“不是我看不起你，就凭你，没有炼化龙角龙鳞的能力。”秦政很不客气的道。

　　“哈哈……”

　　康金彪纵声大笑，“你还真的无知，空有宝物却不懂得应用，那龙鳞，我也得到了一些，发现其中记载着一些奥妙，若能多得到一些，必然能够找出其中记载奥义，定然是惊天动地的，至于龙角，那根本不需要熔炼，其锋利程度，足可媲美神兵利器，熔入一些特殊的材料，将其塑造成一口全新的模样儿便是了，上面可雕刻上我康金彪的名字，自此势必将轰动整个神武大陆，全大陆已经近百年没有人能够炼制神兵利器了，我康金彪将是第一人。”

　　这人居然看出龙鳞中隐藏奥妙。

　　秦政不由的对康金彪刮目相看。

　　那龙鳞内蕴含着的是皇龙八法之一的脉龙篇，秦政已然修成，体脉如龙，时刻修炼，且修炼速度惊人，是他能够不断突破的根本之一。

　　果然不能小觑任何人。

　　所谓的秘密，被揭破就是这么来的，你隐藏的再隐秘，可能大人物看不穿，小人物反而可能看破。

　　不过，这康金彪也的确够无耻的，居然将龙角直接当作他练成的神兵利器，人无耻到这份上，也算是一种无敌了。

　　“龙鳞龙角就在我手，有本事，你过来拿。”秦政迅速的查看周围，他知道今日不战是不可能了，面对意武境高手，凭借他罡武境中级的实力，只能动用最强战力，唯有三力叠加才行。

　　三力叠加，必有妖气。

　　也就注定，他必须杀人，以防暴露。

　　这时候，秦政也不得不再次对早日得到有妖气释放的宝物或者神兵来掩饰，更加的渴望，实在是龙象山脉高手如云，随便拿出来一个，以他目前的情况，都要动用最强战力，那就意味着暴露的危险啊。

　　“你还想反抗？”康金彪很意外。

　　“反抗？我要杀你。”秦政脸色阴沉下来，冷冽的杀意涌动着。

　　康金彪哈哈大笑道：“这是我听过的最好笑的事情，就你区区的罡武境，竟然还妄图杀我，这是最可笑的笑话么。”

　　“炼兵师手中肯定有不少的好东西吧。”秦政扫了一眼康金彪腰间的空间袋。

　　康金彪随手从空间袋内拿出一把银色的丝线般的东西，“认识么？这是龙须兽的须，我知道你打听龙须兽的踪迹，就龙须兽的情况，只可能是龙须能够吸引人，所以你寻找龙须兽必然是要得到龙须，我这里，却有这般多，其中还有打破极限，成为龙须兽王的龙须，本意就是用这个来打造一条神鞭的。”

　　秦政看的心下大喜。

　　这龙须兽也是有高低之分的，普通的龙须兽其龙须不过是黑色的，与其体表颜色相当，唯有完成全部体内那一线龙之血脉激发的，才会化作银色的，看这康金彪拥有这般多，还不知道搜集多少年呢。

　　看得出康金彪渴望打造一件神兵利器，在上面雕刻自己的名字。

　　“这些龙须，我要了。”秦政目射精光。

　　康金彪将龙须收入空间袋内，“就怕你没命来拿。”说着话，一股骇人听闻的狂烈之气陡然从他的身上爆发出来，就见他的右臂被一层火焰包裹着，烈烈燃烧着，更是有火星飞溅出来，在空中化作一道道的雷光，发出霹雳之声，“我既然要夺龙角龙鳞，你就注定要死在这里。”

　　嗖！

　　话落，康金彪就如同离弦之箭，从巨石之巅狂飙而下，他的右臂火焰翻滚似乎令手臂化作一条火龙，而当他挥动起来的时候，那火焰竟然转化为威力最为刚猛的雷电。

　　“火化雷武脉！”

　　秦政低呼道，他真有些意外，康金彪居然拥有此等特殊的武脉。

　　火化雷武脉属于非常特殊的一种武脉，衍生出来的武脉神通是火焰与雷电，俱都是攻击最猛烈的，且能够在火焰与雷电之间相互的转换。

　　“知道的太晚了，看我武脉神通一击必杀。”

　　“火雷龙王爆！”

　　康金彪的右臂抡起如同化作一条雷电之龙，缠绕着火焰，隔空轰出，发出爆裂的龙吟声，撕裂空间，就要将秦政给吞噬掉。

　　他也是担心，若是发生声响惊动别人，被人赶来看到他击杀秦政，会引来虎园方面的追杀，所以想要一击必杀，故而出手便是最强横的手段。

　　秦政冷然看着，没有任何的动作。

　　那康金彪看在眼里，冷笑不已，这罡武境如何能与他抗衡，紧跟着他的笑容便凝固了，他看到秦政左手闪现一柄锤，作为炼兵师，还是一生追求亲手炼制出神兵利器的炼兵师，康金彪自然对历来的神兵利器有着很深的研究，他一眼便看出那是撼地锤，而秦政也是三力叠加悍然发动最强战力，撼地锤狂暴的轰出去。

　　轰的一声巨响，那火焰雷龙直接就被一锤给轰碎了，康金彪还没发出痛苦的惨叫，整条右臂便彻底的粉碎了。

　　“妖气……”

　　康金彪惊恐的吼道，他感应到了秦政身上散发出来的妖气，脱口嘶吼。

　　秦政暗叫不好，这一击居然未能将康金彪击杀，不能让他发出任何声音，他右手一点，守护之盾便从指尖呼啸飞出，薄刃也从守护之盾周边弹射出来，割向康金彪的脖子。

　　生死时刻，康金彪狂嘶一声，左手在空间袋一抓，猛然抛出一道金光。

　　当！

　　那物品登时被守护之盾给轰碎，赫然是二三十片龙鳞强行凝合起来的一面盾牌，虽然被轰开，守护之盾却也难以追杀。

　　康金彪喝斥道：“秦政，你敢动一下，我便吼你是人修妖法！”


第八十三章 奇妙的武脉神通！

　　龙象山主峰交易坊距离秦政所在的地方，也就是三千多米而已，加之有些人未必一定在交易坊内交易，很可能最近的距离此地都不会超过一两千米，真的以康金彪意武境的实力全力狂吼，他还有声波武技的情况，传出去五六千米问题都不大。

　　秦政接住飞回来的守护之盾，看着地上跌落的二三十片龙鳞，心也绷紧了，他真没想到竟然连续两击都未能杀死康金彪。

　　“人修妖法，人间恶魔啊。”康金彪右臂被打碎，痛苦的面部扭曲，可仍旧是保持着高度戒备的看着秦政，左手抓出一把丹药服下，并且止血，“秦政，我们是不是可以做个交易呢。”

　　“可以。”秦政立时答应下来。

　　康金彪大笑道：“你秦政也有害怕的时候啊……”

　　他话还没说完，就见秦政骤然出击。

　　风行术！

　　三力叠加，最强战力发动。

　　秦政的三力叠加，那就是等同于大境界的跨越，罡武境中级相当于意武境中级，全力发动风行术，速度快到了极限，如同鬼魅一般，瞬息而至。

　　“秦政……”

　　康金彪吓得张口尖叫。

　　“吼！”

　　秦政突然张口发出一声虎啸。

　　斗虎势，人如虎，声音震碎方圆十米内的石块，狂烈的风形成，将康金彪的吼叫的声音都给扯碎了。

　　正是龙从云，虎从风。

　　康金彪骇然不已，退无可退，也远不及秦政的速度，唯有拼命的抵挡，他左手从空间袋内抓出一面足有一人高下的古朴盾牌，厚重无比。

　　咔嚓！

　　这盾牌如何能抵挡撼地锤。

　　千分之一的撼地锤威力，加上秦政最强战力，一锤就将盾牌轰碎，震断其左臂，撼地锤势如破竹的便轰在康金彪的胸膛上面。

　　轰！

　　康金彪胸膛被打烂了，当场毙命。

　　“呼！”

　　秦政立刻收敛气息，他身上散发出来的那股妖气也就消失了。

　　“好险，差点暴露了。”

　　“嗯，应该收获也不错才是。”

　　他将那些龙鳞捡起来，收入空间腰带，随手将康金彪的空间袋摘下来。

　　这空间袋内可是有大把的龙须，正是他要寻找的。

　　秦政就打开空间袋，查看里面都有些什么好东西。

　　刚打开，一丝不安从身后传来。

　　这感应很微妙，你说不清道不明，看不到摸不到，但却格外的清晰，就仿佛当初大炎太子古洛动用妖灵武脉的妖灵神通嘶吼，能够令所有人莫名受创，秦政却可无视一样，都是血脉带来的感应。

　　当他感应到这危机的时候，陡然间背后传来冷冽的杀意，一口弯刀如同闪烁着冷芒的残月，划过一道弧线，凶狠的向秦政的后背斩去。

　　危急关头，秦政右臂向后反背，上身向前弯，手中浮现守护之盾。

　　当！

　　那偷袭一刀斩在守护之盾上面，强大的攻击力也震的秦政向前踉跄两步。

　　嗖！

　　后面之人却未曾再度攻击，猛然一闪身，若一道鬼魅般向这山下便狂飙而去。

　　“竟然有人隐藏在这里。”

　　“此人势必知道我方才最强战力释放出妖气了。”

　　秦政狂飙风行术，以最快的速度凶狂的冲击过去，真的如同一道风似得，刹那间跨越四五百米的距离。

　　偷袭之人见秦政如此之快，也是面露骇然之色。

　　此人是个二十来岁的男子，身穿的正是龙象道场特有的武者服饰。

　　眼看着秦政要追上了，偷袭之人又露出一抹笑意，陡然张口，大吼道：“秦政……”

　　咻！

　　秦政抖手抛出守护之盾，寒芒四射中，向偷袭之人的头部射去。

　　哪知道这偷袭之人却哈哈大笑一声，并未曾吼出声，而是向左前方猛然一个纵跃，落入一株古树的树荫之中。

　　刷！

　　就在秦政注视之中，这人的身形消失的无影无踪。

　　此时，守护之盾则飞向了远处。

　　“刺客类，影行武脉！”

　　秦政脑海中立刻蹦出五代妖皇留下的记忆中关于武脉的内容，其中就有五代妖皇专门列出来的极其特色的武脉。

　　特色武脉是针对于普通武脉的称呼。

　　而每一种特色武脉那都是不尽相同的，甚至同名称的，不同的人拥有，演化出来的武脉神通都不一样。

　　这其中炼兵师，医师，刺客等都是特色武脉中也比较异类的。

　　比如这影行武脉，唯一的奥妙，那就是能够令一个人隐藏在阴影之中，无声无息，无法被人发觉。

　　很明显，先前这人就是依靠如此办法躲过秦政和康金彪查看的，且他也是用这办法来偷袭秦政的，想要一击必杀。

　　秦政也明白了，为何自己会有那么强烈的危机感。

　　这与当初的大炎太子古洛特殊的阴影武脉有点类似，却又大大的不同，他右手对着守护之盾飞掠的方向一抓，掌心处出现血气斡旋，直接将那守护之盾给吸扯回来，融入掌心内，同时左手掌心透明，他本人则是始终发动风行术前冲追击，与那偷袭之人距离并不远，也就是三五十米的样子，那透明的掌心内就浮现了偷袭之人，正不断的转换方向狂奔。

　　“只要非常人状态，这血脉带来的神兵域奥妙，都能发现。”

　　“看你往哪里跑。”

　　“自以为有影行武脉，想要逃走，然后再单独要挟我么。”

　　秦政全力发动风行术，风也似的向前狂飙。

　　这种飞掠，他可没动用三力叠加，那样有妖气释放，随着狂飙下山，很难说会否碰到什么人的。

　　即便如此，他的速度仍旧要比那影行武脉的高手快的多。

　　“咻！”

　　秦政右手一指再度飞射出守护之盾。

　　全力发动之下，守护之盾快的惊人，刹那间就到了这人的背后。

　　“啊！”

　　偷袭之人惊叫一声，他完全没想到秦政居然还能准确无误的锁定他，便知道这武脉神通失去效用了，再耗费力量施展没意义了，立刻现出真身，反手一刀砍在守护之盾上面，他本人被震的闷哼一声，借力空中翻了六七个跟头。

　　此人实力也有限，仅仅是罡武境中级而已，先前无非是偷袭，令秦政无法发动力量封挡，才让他占点便宜。

　　同阶一战，公平决斗，秦政岂能会将他放在眼里。

　　刷！

　　秦政本人也狂飙突进，顺手将守护之盾抓在手中，左手的撼地锤抡起，便向着那偷袭之人砸了过去。

　　“秦政，你人……”偷袭之人惊骇的狂嘶。

　　他现在都后悔了，早知道秦政能够发现他的武脉神通暗影之行的话，干脆直接吼出来，引来高手，那就安全了。

　　只因为想要掌握此秘密，要挟秦政，更自信武脉神通的奥妙，结果却沦落到这般地步。

　　这就是人的贪婪本性。

　　偷袭之人那人修妖法的后三个字还未出口，撼地锤便凶狂的砸落下来，这人哪里敢抵抗，方才他可是亲眼看到康金彪被撼地锤砸死的，急忙一闪身，用弯刀拨动撼地锤，防止碰到自己。

　　咔嚓！

　　他的弯刀碰到撼地锤，立刻被震断。

　　其本人更是吐血向后爆退。

　　这一退，直接就凌空而起了，因其后面赫然是一处断壁。

　　秦政杀机凛然，挥锤就向此人砸去。

　　“甄伟别怕，我来了！”

　　那撼地锤距离此人还有两三米的时候，管晨的吼声传来。

　　却是康金彪与秦政一战，虽然其吼叫被秦政打断了，但是秦政发出的虎啸却惊动了山下之人。

　　此等虎啸，霸道凶狂，很多人几乎第一时间就想到了秦政。

　　故而很多人都向山上冲来。

　　管晨远远的就看到秦政在追杀一人，远距离看不清晰，待他冲到的时候，一下便看到了龙象道场特有的武者服饰，当即甩手抛出两口短剑，这时也才看清楚，被追杀的乃是龙象道场比林源还要重要的影行武脉高手甄伟。

　　当！当！

　　守护之盾封挡两口短剑，也逼迫的秦政前冲动作就是一缓，那甄伟一咬牙，猛然翻转身形，脱离秦政攻击范围，落在管晨的面前。

　　“大哥，秦政他是……”

　　这次甄伟可不敢有半点大意，立刻开口要说出秦政是人修妖法的秘密。

　　咻！

　　秦政怎能让他开口，那样的话，他就有把柄被人抓住，就真的危险了，守护之盾立刻尖锐呼啸着向甄伟杀去。

　　“稍后再说。”管晨一把将甄伟扯到身后，全身黑色的火焰爆射，双手反转，再度出现两口短剑，上面也迅速的蔓延出黑色的火蛇，重重的点刺守护之盾。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两口短剑被守护之盾斩断，也逼迫的守护之盾空中划过一道弧线，飞离开来。

　　管晨抖手将两口断剑抛射出去。

　　甄伟则再度开口道：“他人修……”

　　轰！

　　秦政没理睬守护之盾，而是凶狂的挥动撼地锤，将千分之一的威力发挥的淋漓尽致，且是以斗虎势给发动出来的。

　　这撼地锤引爆空气爆裂。

　　两口断剑根本未曾靠近撼地锤，就被震碎了，恐怖的锤力融合空气化作一条妖虎之王，直接踏向管晨和甄伟两人，最狂爆的一击落下。

　　“恶魔咆！”

　　管晨狂嘶，双拳交叉胸前，引爆周遭的黑色火焰齐齐抽离汇聚在交叉点上，化作一个张开巨口的恶魔，要吞噬这可怕的力量。

　　轰！

　　结果那恶魔撞击妖虎之王，登时便被轰碎，妖虎之王也随着消散，管晨则被震的吐血向后倒翻出去，将甄伟也碰的横飞出去。

　　杀！

　　秦政风似得冲向甄伟，撼地锤对着甄伟就砸过去。

　　势必要将其扼杀在此。

　　与此同时，那与管晨并列的龙象山脉最强年轻高手的向宇田和朱莫绅彼此对望一眼，两人都很默契的读懂了对方的意思。

　　那就是他们都看出秦政必杀甄伟，应该是甄伟掌握了秦政的秘密，所以甄伟即便是到了生死时刻，也要吼出来，而秦政偏偏不允许。

　　此时见到甄伟要被杀，这两人同时冲出来，一条枪，一口剑分别从左右刺向秦政，其中向宇田喝道：“秦少，冤家宜解不宜结，何必一定要杀人呢，不若有我二人为秦少和龙象道场调节吧。”


第八十四章 恶魔变身武脉？

　　都不是傻子！

　　这是秦政一瞬间的想法。

　　别看向宇田和朱莫绅两人平时表现的和和气气，对秦政称呼都要用敬语，可当他们看到有利可图的时候，毫不犹豫的选择冷酷的出手。

　　很明显，甄伟的嘶吼虽然没有说出什么，屡屡被秦政打断，还是令精明的两人敏锐的捕捉到了问题的关键点，所以他们同时出手，一起阻击秦政，要给甄伟机会，爆出他掌握的秘密。

　　长枪如怪蟒翻身，舞动风云。

　　利剑寒光闪烁似飘飘瑞雪，划过一片剑影。

　　几乎被秦政锋芒压迫窒息的甄伟这才喘口气，翻身就要逃跑，同时口中大吼。

　　“滚！”

　　秦政心里冷静，可对向宇田两人也爆发浓烈的杀机，撼地锤完全就没有半点的技巧，就是粗暴无比的狂轰。

　　咔嚓！咔嚓！

　　长枪与利剑同时被轰碎。

　　恐怖的力量将两人震的连连倒退。

　　秦政的右手也趁机虚空一抓，嵌入一株古树的守护之盾便猛烈颤动飞入秦政的手中，抖手抛出去。

　　咻！

　　守护之盾割裂空气，相隔几米，形成的锋芒就碎裂甄伟的衣衫，在其后背上留下一条可见骨的血槽，痛的他惨叫，要爆出的秘密也嘎然而止。

　　嗖！

　　秦政突进，撼地锤对着甄伟的头部就砸了过去。

　　“秦政休要猖狂！”

　　管晨狂怒，黑色的火焰轰然爆发出来，蔓延十米的范围，如同乌云一样，遮天蔽日，一个巨大的恶魔头从那黑色火焰中冲出来，管晨腾空跃起，撞入其中，那恶魔头便发出令人灵魂颤栗的嘶吼，冲撞向秦政而去。

　　“秦少，你太过分了。”

　　“我二人只是调节而已，你却这般下狠手。”

　　向宇田和朱莫绅再度出手，两人也都拿出全新的长枪利剑，从左右夹击，配合管晨形成三方攻势。

　　那受伤的甄伟原本是逃跑的，陡然一个转身，手中出现一口冷月弯刀，狂爆的真元流动，全力反击。

　　局势转变，一下变成了四人联手围剿秦政了。

　　“死！”

　　秦政对这甄伟的反击，也是赞叹，此人明显对战斗的利弊有着非常精确且迅速的分析，这样的确对他构成巨大的威胁。

　　可是甄伟仍旧忘记了一点。

　　那就是向宇田和朱莫绅两人的决心，他们是要从甄伟口中得知所谓的秘密，而非真的要杀他秦政，至少这两人不敢这么多围观下，下狠手。

　　当然，秦政也根本不在乎这两人是否全力以赴，就在甄伟选择反击的时候，他猛吸一口气，顷刻间如同化作一条妖虎之王，风行术加持之下，风驰电掣般向前狂冲，直接将向宇田和朱莫绅两人的攻击给抛在身后，同时右手抓住飞回的守护之盾，反手向后封挡，左手的撼地锤重重的砸出去。

　　“魔月杀生术！”

　　狂猛冲击的管晨发出的吼叫，就是那恶魔口中传出来的，引爆空气化作一团黑色的光波便向四周冲去，而恶魔本身吸纳天地精气，化作一轮残月。

　　这残月通体乌黑，周围燃烧着黑色的火焰，爆射出无数的黑色光线，汇聚在一起，化作一道可怖的黑色巨剑，就向秦政刺杀过去。

　　“当！”

　　秦政右手的守护之盾封挡黑色巨剑。

　　一时间，火星四溅。

　　恐怖的力量震的秦政张口吐出一口透明鲜血，也将秦政震的向前冲刺速度更快了，撼地锤趁机一锤砸落。

　　咔嚓！

　　砰！

　　反击的甄伟手中长刀直接被砸碎，撼地锤趋势不减，便轰在甄伟的胸膛上面。

　　甄伟毙命，秦政绷紧的心也是一缓。

　　神莲之力游走，那被震的剧痛的右臂，五脏刹那间恢复如初。

　　与此同时，黑色巨剑再度成型，凶狠的劈杀下来。

　　“方才我要杀甄伟，没法全力应战。”

　　“这次，我让你管晨也命丧此地。”

　　秦政心中杀意涌动，一百八十度的大转身，绕过那黑色巨剑的劈斩，撼地锤抬手就是一下爆击。

　　轰！

　　黑色巨剑登时被打碎。

　　砰！

　　空中黑色燃烧着的残月立刻炸开，管晨七窍流血落地，靠在一株古树上，急速的调动力量疗伤。

　　他也有特殊的疗伤手段。

　　秦政怎会让他如愿，风行术发动，风驰电掣般就直线冲杀过去。

　　至于向宇田和朱莫绅两人，他们可没敢再出手，方才是看出甄伟知道秦政秘密，现在甄伟已死，自然不愿意再出手。

　　管晨双臂扬起，双手张开，掌心处黑色火焰暴涨，在其身前交织成一面黑色燃烧着的恶魔头，狰狞无比的向秦政吞噬过去。

　　“你的武脉真的很特殊，但这等手段对别人管用，对我毫无用处。”

　　秦政也不得不承认，管晨的武脉真的很不一样。

　　虽然管晨发动出来的还不是武脉神通，但也是以武脉为基础，通过自己掌握的武技来演化出来的，属于武脉神通的表面，若真的能够展现出完整的武脉神通，那自然是相当可怖的，这令他对这特殊武脉更有些兴趣了，至少在他的记忆中，还真没有关于类似武脉的。

　　砰！

　　恶魔头狰狞，本是虚幻的东西。

　　此类攻击，连带着方才的黑色火焰魔月，那都是介乎于虚幻和真实之间的，想要用物理攻击很难击中，但是对于神兵利器来说，没有虚幻一说，强势无匹的打就是。

　　一锤就将恶魔头打碎。

　　再看管晨，已经借机退出去三十多米，几个呼吸间，他身上的伤势居然恢复如初了。

　　“交易坊内，不便杀你。”

　　“在这里，就是你管晨的死期。”

　　秦政大踏步向管晨走去，他的气势也彻底爆发出来。

　　一呼一吸，气势如虎！

　　他在这龙象山之上，就如同下山的妖虎之王，气荡十方。

　　途径之地，那些个古树杂草统统的向左右弯曲，为他让出一条通道。

　　“交易坊内，我连最强战力的一半都没有发挥出来，让你捡个便宜而已，你真的以为真的生死大战，你会是我的对手么。”管晨冷笑道。

　　“最强战力？”秦政嘴角翘起，“你都不配让我用最强战力。”

　　秦政说的是实话，因为他没法在被人环视的地方用最强战力。

　　管晨怎会知道，以为秦政说的是狂言，怒哼一声，全身的黑色火焰猛烈的爆炸开来，包裹全身，熊熊燃烧着令他如同魔神一般，一双眼睛也变成漆黑色，双手手指间开始迅速的有一抹黑色的光质物蔓延开来，覆盖全身。

　　“这是……”

　　“不会是真的吧。”

　　“黑色火焰，黑色魔光罩体，这完全就是变身的前奏，但是管晨明显没有将武脉神通完全吃透，所以还无法完全变身。”

　　“难不成他的武脉是传说中的恶魔变身武脉？”

　　“有点像，却又不像，不过，看他展现出来的力量，分明比原来强大了何止一倍。”

　　“不错，他原来是罡武境高级，现在的力量完全媲美罡武境大成了，好强，还在增强，这样的他，秦政怕是难以抗衡了。”

　　“生死决斗果然是不同的，这才是管晨的最强战力。”

　　管晨终于不再有任何的保留，他如同恶魔一般，头顶生出黑色的犄角，双耳周围浮现暗绿色的光晕，全身都好似有魔光化作的甲胄覆盖。

　　盯着管晨的秦政眼神微微一凝，他若是能够发挥出最强战力，自然是秒杀管晨的，可局面令他不可能动用最强战力，至多是真元与神莲之力的两力叠加。

　　“大力碎岳手！”

　　空中的气息一紧，仿佛在这一瞬间，管晨抽走了方圆百米内的一切气息，形成了真空，他的右手向前抓去。

　　随之就见一个巨大的足有一人大小的恶魔手掌在空中成型，飞掠而过，那些参天古树，庞大的石块统统的爆碎，向着秦政的头顶就抓了过去。

　　只手能碎裂一座山岳，故名为大力碎岳手。

　　“一力碎山岳，只手灭众生，秦政，死来！”

　　管晨的杀意狂涌，黑色火焰不断的涌入那庞大的手掌内，令这一只恐怖的恶魔手掌更加的可怖，充斥着霸烈狂躁之气，凶狂的抓摄下去。

　　“让我看看你有多强。”

　　秦政狂啸一声，若虎王长啸，狂风席卷肆虐十方，将那些个恶魔手掌释放出来的黑色魔气都给粉碎。

　　他也如同化身为妖虎之王，冲天而起。

　　斗虎势！

　　神莲之力叠加真元，双力激发。

　　“吼！”

　　虎啸声从那右拳之上传来。

　　轰！

　　一拳暴击之下，那可怕的手掌应声而碎，秦政也空中翻身，落在地上，双脚刚刚触及地面，便将风行术发挥到极限，狂飙而出。

　　管晨也狂嘶一声，双手合十，一口黑色的巨剑出现在手中，化作一道黑色的魔焰，狂暴的冲撞上去。

　　两人就好似两道光线与空中发出惊天动地的冲撞。

　　砰！

　　撼地锤没有悬念的将那黑色巨剑打碎，也将管晨给轰的喷血横飞出去，身上那可怕的魔光统统的碎裂，恢复他本来的模样儿。

　　管晨落地，不待他起身，秦政飞身而至，一脚踏在他的胸膛上面。

　　“若无神兵利器，杀你如屠狗！”管晨狰狞的吼道，仍旧不服气。

　　秦政拍拍管晨的脸，“都要死了，还嚎叫什么。”

　　“杀人是要偿命的，秦政是吧，放了管晨。”一个充满威压的气息从身后传来。

　　秦政还没回头去看，耳边就传来一些龙象道场之人的惊喜的呼叫，“道主。”

　　来人正是龙象道场道主黄文泽。


第八十五章 凤羽！瞳钟！

　　秦政本来就没有真的要杀管晨的意思，不说别的，真的要杀了，那些围观人群中的龙象道场高手们必然会疯狂报复，就那些当中的意武境高手还有四五个之多，会很麻烦的，何况本身杀死甄伟这龙象道场希望之星，再杀管晨，就算是龙象道场再是隐忍，恐怕也会发狂出手的，在这个三世玲珑兽引发的盛事中，这等冲突，几乎注定双方都可能灭亡。

　　故而秦政再想杀管晨，也不能现在光明正大的去杀。

　　用秦政内心深处真实的想法来说，那就是，管晨现在都不是他的对手，以后还可能给他带来威胁么？

　　同样成长的人，没有哪个手下败将能够跟具备超越三大武经的秦政成长速度快的，这就是秦政的自信。

　　“黄道主？”

　　秦政脚上骤然发力，直接将管晨给震昏厥了，这才转过身看去。

　　龙象道场道主黄文泽四十多岁的样子，给人很硬朗的感觉，一双眼睛灼灼放光，气场很大，他一出现，周围便鸦雀无声，没人敢大喘气，一袭黑色的道主服，一米八的他看上去很粗壮，仿佛浑身充斥着庞大的力量，就站在一根成年人拇指粗细的树枝上面，显示出超凡的实力。

　　“我就是黄文泽。”黄文泽淡淡的道。

　　话落，一股无形的威压就径直向秦政压迫过去，海浪席卷。

　　这是要给秦政一个下马威。

　　秦政冷笑一声，挺直身躯，同样爆发出滔天的气势。

　　斗虎势就是气势的奥妙运用。

　　他已然斗虎势大成，就等同于气势方面运用大成一样，完全发动出来，他就是那站在山巅，纵横山林我为王，向天争锋的一代虎王。

　　就黄文泽那强横的气势虽然占据上风，却难以撼动秦政，令他出丑，反而是气势化作气山般衬托出站立山巅的秦政。

　　“不错。”黄文泽收敛了气势。

　　“道主也还可以。”

　　历经三皇之后，秦政面对强者，丝毫的怯场都没有，反而会更加的热血沸腾，想要去争锋。

　　黄文泽两眼眯起，寒芒闪烁，“你该给我一个合理的解释。”

　　“道主错了，应该是你该给我一个解释。”秦政毫不相让，他知道这时候绝对不能退缩，唯有前进。

　　“哦？你想要什么解释。”黄文泽道。

　　“当初林源要杀我夺宝，管晨用龙角交换，倒也可以勉强算是说得过去，我大人有大量，不予计较，可这甄伟为何依靠他那影行武脉暗中跟踪我，想要袭杀我，当我反击的时候，管晨又来联手甄伟杀我，敢问黄道主，这是不是你的意思。”秦政自从看到甄伟居然是罕见的影行武脉之后，就不认为甄伟是无意中撞见他与康金彪的了。

　　人群中的虎园方面高手都纷纷怒叫起来。

　　他们自然是支持秦政的，当听到影行武脉之后，更多的人也对此表示怀疑，毕竟影行武脉就是专门刺杀人的武脉，原先这些龙象山脉的人只知道甄伟可以，却没人听说过甄伟具有特色武脉，仅仅知道龙象道场双子星是管晨和林源，这甄伟分明是被刻意掩藏起来的。

　　黄文泽面色不变，淡然道：“我并不知此事，你将管晨交给我，我给你补偿，甄伟之事也一并补偿。”

　　“补偿？不知黄道主能拿出什么样的补偿。”秦政也知道人家道主在这里虎视眈眈的盯着，杀人完全没可能，就算是他现在动用最强战力，也非黄文泽对手的，可既然要交易，那自然是要得到最大的利益。

　　“你想要什么，只要我能拿的出来的。”黄文泽也是精明，直接将问题抛给秦政，看看秦政对龙象道场的宝物有多少了解，便能判断出虎园方面对龙象道场的认识有多少。

　　秦政笑了。

　　那笑容看的黄文泽一皱眉，感到有些不妙。

　　就听秦政说道：“我听说黄道主手中有一根凤羽，而且还是凤尾兽老死之后，焚化自身，全部精华熔炼而成的凤羽。”

　　他需要龙须凤羽，一直以来，根本没奢望得到凤羽，主要是凤尾兽太过强大，就算是普通的成年凤尾兽都能够将天武境吓跑，如何去夺取凤尾兽最爱护的凤尾上面的羽毛。

　　“虎园知道的秘密还真多。”黄文泽冷哼道。

　　凤羽可是黄文泽的秘密。

　　原本他是打算用这凤羽炼制成一口神剑的，那样龙象道场也算是拥有神兵利器，且能令他的战力得到极大的提升，本以为此事极其隐秘，无人知晓的。

　　“不算很多。”秦政笑吟吟的道。

　　黄文泽哼道：“凤羽乃是重宝，要用它来补偿也不是不可以。”

　　“我相信黄道主会认可的，这管晨的武脉还未完全激发，武脉神通都还未凝聚成功，已有如此能力，他可是你们龙象道场走向神武大陆的希望，一根凤羽而已，怎比得过管晨的价值，对吧。”秦政踢了踢昏死的管晨。

　　“牙尖嘴利的小子。”黄文泽怒意涌动，他怎听不出来，秦政分明在说，若是他黄文泽不舍得用凤羽交换管晨的话，那管晨怎么看待他，以后必然离心离德，对于黄文泽的勃勃野心定然不利。

　　秦政淡淡的道：“面对老奸巨猾的黄道主，我也要小心才是。”

　　黄文泽眼中厉芒一闪而过，他那涌动的怒火杀机也随之消失，平静的道：“凤羽是我道场第一重宝，岂可轻易送给你，不若这样，你手中不是有神兵撼地锤么，我将凤羽放在一口钟内，你若能打破那口钟，取走凤羽，我不但将凤羽送给你，连那口钟也送给你，你敢是不敢。”

　　老家伙要玩阴的。

　　秦政立时想到了黄文泽的诡计，此人分明不想将凤羽送给他，又想救下管晨，才出此手段的，且他必然看到过自己使用撼地锤，知道发挥不出撼地锤多少威力，所以自信撼地锤无法打破所谓的钟。

　　哼哼，老东西，你要倒霉了。

　　撼地锤不行，我可还有神兵杀手残月戟断刃，转废神兵的。

　　秦政右手掌心内的残月戟断刃闪烁着冷芒，是时候让它展示一下了。

　　“总管，给我看着管晨，我来试试黄道主的钟有多坚韧。”秦政将昏迷的管晨踢给来自虎园的总管。

　　虎园总管让人看着刀剑架在管晨身上，这才说道：“少爷不可，这黄文泽肯定耍诈，他的钟定然很难打破的。”

　　“放心，我有撼地锤，连苍茫大地都能撼动，何况一口小小的钟了。”秦政举起撼地锤，一脸的自信。

　　黄文泽看的暗自冷笑，撼地锤是强，可你能发挥出多少威力，小子，你终究还是太嫩了，跟我玩，自认倒霉吧。

　　“秦政，你确定要这么办了。”黄文泽再次询问，“可不要反悔。”

　　秦政大笑道：“我秦政从不知道反悔是什么意思，黄道主，快些拿出你的钟来吧，我已经迫不及待了。”

　　迫不及待的输吧。

　　黄文泽嘴角溢出一丝嘲笑，他从空间袋内拿出一根羽毛。

　　这羽毛一出，方圆百米内的一切花草树木轰然爆碎，化作点点火星，但是火焰并没有对百米开外的任何花草造成半点破坏。

　　羽毛是七彩色的，周围跳动着七彩色的火焰，那火焰不时的汇聚，化作凤凰的样子，而非凤尾兽，这也就意味着那凤尾兽属于彻底激发全部凤凰血脉的，临死前将精华淬炼凝聚而成的这根凤羽几乎媲美真正凤凰的一根羽毛了。

　　秦政看在眼里，心头激荡不已。

　　龙须凤羽都凑够了。

　　笔类兵器炼制可以进行了！

　　当兵器出炉，就可以动用绝世无匹的屠神界法。

　　他内心深处是极其兴奋的，毕竟屠神界法带给他的震撼太强大了，随着不断的参悟，深入下去，他越发的发现，屠神界法可能比逆天伐神武技神兵域和皇龙八法还要强，皇龙八法他只得其中一法脉龙篇，却可能通过脉龙篇奥妙知晓皇龙八法的神奇，但是与屠神界法相比，还是要逊色许多的。

　　“此为凤羽，媲美真正凤凰的羽毛，乃是旷世真宝。”黄文泽举起凤羽，让所有人都看到，然后他拿着凤羽轻轻的放在距离地面一米高的地方，松开手，就见那凤羽竟然就漂浮在那里，也不落地，也被风吹走，“诸位可看到了，凤羽不动，表明其内蕴奥义，得此宝物，还可参悟其中的奥妙，提升修为。”

　　“好东西，它很快就是我的了。”秦政啧啧称奇。

　　黄文泽轻蔑的一笑，“还是打破我的瞳钟再说吧。”

　　秦政撇嘴道：“铜钟？不知道是什么铜打造的，要是传说中的冥灵真铜的话，我倒是真的未必能打破。”

　　冥灵真铜据说是神界的东西，遗落在人间的，非凡品，掺杂一点在盾牌，甲胄之类防御无匹中，立时能令其防御倍增，一般地级神兵都很难轻易破坏。

　　“你错了，我说的瞳钟的瞳可不是青铜的铜，而是眼瞳的瞳。”黄文泽笑眯眯的道，“年轻人，你以后可要记住了，不要盲目的自信，这次就算是给你个教训吧。”他抖手抛出一口钟，将凤羽罩入其中。


第八十六章 神兵杀手！

　　瞳钟出现，罩落凤羽。

　　此钟不但将凤羽罩入其中，连带着凤羽的气息也一下子给掩盖起来，就算是感应极其敏锐的人都再也感应不到半点凤羽的气息，就好像瞳钟内是一个类似空间袋般的地方，能够与这个大世界隔绝开来，自成小世界，杜绝一切气息露出来。

　　仅仅这一点，就表明瞳钟的非凡。

　　要知道凤羽可不是普通的凤羽，几乎媲美凤凰的羽毛。

　　再看那瞳钟。

　　这第一眼看去，就是一口很普通的青铜钟而已，古朴古拙的，上面雕刻着一些古老的花纹图案，很厚重的样子。

　　当你再看第二眼的时候，这口钟便不再是钟，而是一只瞳。

　　这瞳就好像一只妖兽的眼睛，半睁着，似乎还未睡醒，可是透过那瞳，似乎看到了一个虚幻的世界，在里面有着无数的恶魔狰狞可怖。

　　然后再看第三眼，瞳消失，钟出现。

　　这口钟就这么时而呈现钟的形态，时而化作兽瞳的样子，仿佛没有固定的形态一样，但所有人都知道，这实则就是一口钟，只是内藏奥妙，才会让你生出它会化作兽瞳的视觉错误，且就算是拥有瞳术的人，都很难看破那兽瞳幻觉。

　　如此就看出这瞳钟的神妙了。

　　明知道兽瞳是假的，让你去看瞳钟，却始终无法看出来。

　　“瞳内映照九幽地狱，这是冥兽之瞳吧。”秦政盯着那瞳钟，脑海中便浮现出五代妖皇留下的记忆中关于类似的一些眼瞳介绍。

　　黄文泽两眼眯起，有些惊疑的看着秦政，道：“你居然看出那是冥兽之瞳。”

　　就算是他黄文泽得到这口瞳钟之后，也是研究十多年，才有所收获，从一本古籍中发现冥兽之瞳的说法，才基本确定，那瞳钟显示出来的兽瞳应该是冥兽之瞳，没想到秦政居然一眼便认出来了，怎不让他震惊。

　　“你居然拥有这等宝物，同样很让人吃惊。”秦政所知，这冥兽可是来历非凡的。

　　“这有什么好奇怪的，我龙象道场也有百年历史了，有点东西很正常。”黄文泽面露得意之色，此瞳钟的确很罕见，“撼地锤威名赫赫，你可不要缀了撼地锤的威名，连我这瞳钟都打不破，那你不如将撼地锤送人。”

　　秦政把玩着撼地锤，“瞳钟虽然奇特，也不见得打不破。”

　　黄文泽轻蔑的道：“给你半个小时，你若能打破，全部送给你。”

　　“那你就做好准备，将瞳钟和凤羽都送给我吧。”秦政大笑着走向瞳钟。

　　他对瞳钟认识不多，但是对那冥兽之瞳却有相当的认识。

　　冥兽据说来自九幽地狱。

　　而九幽地狱是否真的存在，没人能给出确切的答案，有人说九幽地狱存在，但是在古老时代被覆灭了；有人说根本不存在，只是古老时代的一个庞大组织建立的总部而已。

　　总之，冥兽与九幽地狱有着千丝万缕的关系。

　　而冥兽的力量根本就是其眼瞳，用比较接近事实的来形容，那就是冥兽之瞳等同于一种神兵利器。

　　“道主，瞳钟会不会有危险。”

　　龙象道场的长老尹坤有些担心的问道。

　　“危险？就凭秦政？嗤，那没有任何可能。”黄文泽信心十足。

　　“秦政手中的撼地锤是神兵，而且不是普通的神兵，曾经可是有过无比辉煌的历史，可能会有什么奥义。”尹坤远没有黄文泽那么自信，他对撼地锤的传说耳熟能详，总觉得不是那么简单的，再有就是凤羽瞳钟可以说是龙象道场，乃至于龙象山脉头号的两件重宝，一旦损失，不但令人心疼，还会让龙象道场丢尽面子。

　　黄文泽轻笑道：“尹坤啊，你真得以为我会是被动的防御么，将主动都送给他。”

　　尹坤心中一动，“请道主示下。”

　　“这瞳钟可不是你想像的那般简单，不说其自身已经媲美神兵的超强防御力，比曾经辉煌的撼地锤也不差，还有那冥兽之瞳，是被人以神妙的秘术封入其中的，具有非常可怖的攻击力，能够让人陷入九幽地狱中的幻境，疯狂的杀戮，直至死亡，即便是我当初得到，也差点不能自拔，幸好被过路的一名具有净化武脉的人解救出来。”黄文泽向尹坤小声解释。

　　这下尹坤不禁瞪大眼睛，“居然有此等密事，那这瞳钟看似是被动防御凤羽，实则是具有可怖攻击性的，秦政要危险了。”

　　黄文泽冷笑道：“何止危险，当初一个魂武境的大高手被瞳钟的冥兽之瞳引入九幽地狱幻境，疯狂杀戮，直至最后累虚脱才脱困出来的，被我随手击杀，我才从那人手中得到的凤羽，就他秦政，这次必然死在冥兽之瞳下。”

　　“道主深谋远虑，属下大大不如。”尹坤一脸的敬佩之色。

　　黄文泽面露得色。

　　这时秦政已经走到瞳钟近前。

　　他脑海中不断过滤着五代妖皇留下的关于冥兽的内容，知晓冥兽之瞳有很多奥妙，其中最基本的，也是最具有攻击性的就是九幽幻境。

　　深吸一口气，秦政跨出一大步，到达瞳钟近前一米的地步。

　　刹那间，秦政就感到四周的天地发生巨变，整个人置身于九幽地狱般，四周黑漆漆的，天上有着黑日，耳边传来无数的鬼哭狼嚎，狰狞可怖的恶魔从四面八方冒出来，张牙舞爪的冲杀过来，一股股的恶魔之气更是化作狂风好似要撕裂身体一样，令人生出疼痛感，更加加深了置身九幽地狱的感觉。

　　哪怕是秦政知道会如此，都生出眼前的一切不是幻象之感。

　　“轰隆隆！”

　　不等秦政意守丹田，念聚一心，按照五代妖皇所说的办法来破解幻象，他那透明血脉却率先沸腾了，发出轰鸣声，就如同万雷轰鸣，空气翻滚沸腾，汇聚而成一道道的雷电，将这九幽幻境直接给撕碎了。

　　眼前景象一变，他便再度回归真实世界。

　　秦政心头一喜，这是血脉在发挥作用。

　　血脉蜕变，果然是衍生出一些奥妙的，对一切虚幻似乎有着天然的克制。

　　他迅速的扫视周围。

　　就发现很多人都盯着他，并没有半点的表情变化，尤其是黄文泽，尹坤等人都注意看着，根本未曾发现方才的一些变化。

　　秦政心中一动，方才触发冥兽之瞳的九幽幻境，明显是外人感觉不到的，那么他那血脉受刺激破解，显然他们也没发现，就好像一切都不存在一样。

　　这就让他安心了。

　　血脉方面还是低调点好，外人可都认为他血脉被妖皇禁制了。

　　秦政站在原地，没动，也没有任何的表情。

　　他在观察瞳钟。

　　既然冥兽之瞳对他没什么威胁，不若找出冥兽之瞳封印在钟上的位置，用残月戟断刃割裂下来，保留冥兽之瞳完整性，交给燕听雨，说不定能够以此为基础，塑造出一种神奇莫测的兵器呢。

　　现在瞳钟就保持着钟的状态了。

　　九幽幻境难以发挥作用，很自然的浮现冥兽之瞳，就更加的没可能了。

　　观察良久，秦政也没发现冥兽之瞳所在位置。

　　“看来炼制这瞳钟之人，当年应该是位炼兵大宗师了。”

　　“此钟本身怕是一件神兵，唯有如此，才可能将冥兽之瞳如此完美的融入，而不让人发觉。”

　　秦政并没有放弃搜查。

　　他想到了神兵域。

　　先有查看阴影武脉的阴影神通，后有影行武脉的暗影之行，俱都是非常人状态都可查看，那么这冥兽之瞳是否可以呢？

　　秦政张开右手，内里残月戟断刃和守护之盾在透明血脉之中沉浮着，方圆三五十米内的空间也呈现出来，黄文泽，尹坤，向宇田等正常人的身影在其中未曾呈现出来，但是这场景都映照出来了，包括那瞳钟。

　　“果然能看到。”

　　秦政嘴角勾起一抹笑意。

　　确定冥兽之瞳封入的具体位置，就好办了。

　　他向左侧迈出一步，站在那冥兽之瞳封入钟内的地方，向黄文泽一笑，“黄道主，我可要出手了。”

　　黄文泽双目圆睁，面露惊骇之色，“你，你没有被九幽幻境干扰？！”

　　“区区一点幻术而已，道主怎会觉得能影响到我。”秦政笑道。

　　“区区？一点？幻术？”

　　黄文泽经历过九幽幻境，也曾靠此杀过魂武境高手，最是清楚冥兽之瞳带来的九幽幻境是怎样的可怖，居然被秦政说成这样，而秦政也的确没受影响，他除了震惊，骇然，就是不解，难以置信。

　　这怎么可能？

　　那可是九幽幻境啊，是冥兽的武脉神通啊。

　　“道主。”尹坤又担心了。

　　黄文泽一摆手，制止他说话，对秦政冷笑道：“你的确让我大吃一惊，但是能躲过九幽幻境，只是表明冥兽之瞳的攻击无效而已，要想打破瞳钟，你是没有任何可能做到的。”

　　“这瞳钟的确是神兵，但要打破，真的不难。”秦政轻笑道。

　　“说大话，谁都会。”黄文泽道，“你可知当年这瞳钟曾被地级神兵雷神锤打过，而不曾受损，那雷神锤可比你这撼地锤半点不差的。”

　　秦政有些惋惜的道：“要这么说，我更不舍得打破它了，那不废掉了。”

　　黄文泽嘲讽道：“别装的好像真能打破一样，实则根本无法打破，只会让人更看低你。”

　　“好吧，那就让你看看，我如何废掉这瞳钟的。”秦政收起了撼地锤。

　　“你不用撼地锤？”黄文泽愕然道。

　　秦政一笑，“雷神锤不行，撼地锤肯定不行啊，干嘛要用。”说着话，他右手闪现残月戟断刃对着瞳钟便劈去。

　　咔嚓！

　　这残月戟断刃被秦政称为神兵杀手，一点没错，一下斩去，就将瞳钟劈出一个长约二十多厘米的缝隙。

　　咔嚓！咔嚓！

　　再劈两下，劈出一个边长二十多厘米的三角形，这一块便跌落在那瞳钟内，透过三角形窟窿，便可看到悬浮在离地一高的凤羽了。


第八十七章 藏宝图所指日月峰！

　　安静！

　　全场鸦雀无声，一片死寂。

　　很多人都瞪大眼睛，张大嘴巴，难以置信的看着。

　　黄文泽说的清楚，雷神锤这等神兵利器难以撼动瞳钟的，那就表明瞳钟也是神兵，既然是神兵，岂能被打破？

　　反观秦政，居然随手三下，就这么将瞳钟给斩破了。

　　“这是真的？我没看错吧。”

　　“秦政怎么打破的，我就看到他手中寒光连闪，瞳钟破了。”

　　“不可思议啊不可思议，斩破神兵竟然如此简单，即便是那些号称地级神兵中最强横的也不至于如此简单吧，难不成是天级神兵。”

　　“秦政真的让人刮目相看，嘿嘿，不过，龙象道场的人要哭了。”

　　“你们看，黄文泽是不是眼睛湿润了，他不会是在强忍着不让自己哭出来吧。”

　　“兄弟眼睛真尖，我看着也像是要流泪。”

　　寂静之后便是一片哗然。

　　虎园山庄来的人是欢腾，龙象道场方面则是一片的哀然。

　　黄文泽闭上眼睛，努力的压制心中的震惊，不甘，失落，更是有愤怒，恨意，他生怕忍不住出手杀人。

　　凤羽瞳钟可是龙象道场最顶端的两件宝中宝，这么一会儿的功夫，都成别人的了。

　　他一时间很难接受。

　　秦政就不客气了，伸手将那凤羽收入空间腰带。

　　“龙须凤羽凑齐，笔类兵器炼制材料，全部到位！”

　　这是秦政的第一喜。

　　笔类兵器材料到位，意味着一件全新神兵的出世，更是表明神妙无比的屠神界法也将可应用了。

　　他再度伸手，将那斩落的瞳钟部分收起来。

　　“冥兽之瞳完全保存，交给听雨，最差也能练成神兵吧。”

　　这是秦政第二喜。

　　最后就是这残破的瞳钟了。

　　虽然残破了，可它仍旧能够媲美神兵的防御，那么将其熔炼，打造成神兵利器，岂非更容易，不需要找材料了。

　　大丰收啊！

　　秦政心情很好，说不出的开心。

　　“黄道主，凤羽瞳钟，我就收下了，管晨交给你。”秦政向虎园总管招招手。

　　虎园总管立刻将管晨送过去。

　　自有龙象道场的人接过管晨。

　　“你很让我意外。”黄文泽已经冷静下来了。

　　“只能说黄道主太低估别人了，以后可不要范这样的错误了。”秦政笑呵呵的道。

　　黄文泽冷哼道：“我还不需要你来教训。”

　　秦政耸耸肩，“不听良言，吃亏的时候，可不要怪我没提醒你，不奉陪了。”

　　他带着虎园山庄的人重新去交易坊了。

　　向他们要了一匹双翼角马之后，便直飞日月峰，那里是藏宝图所标出来的地方。

　　他是心情大好，收获丰富，更找到藏宝图所在地，龙象道场的人则恰恰相反，尤其是黄文泽杀意涌动。

　　其他龙象道场的人也是跃跃欲试。

　　“道主，不能这么被秦政戏耍欺辱，我们要报仇。”

　　“对，杀了他。”

　　“只要道主一声令下，我们就将秦政碎尸万段。”

　　一些好战分子，纷纷扬言动手。

　　黄文泽早已冷静下来，“现在还不是时候。”

　　“道主，明着杀秦政，虎园山庄肯定会拼命，对我们不利，我们可以暗杀他呀。”尹坤阴笑道。

　　“现在这个时机，秦政被杀，你说谁最有嫌疑？肯定是我们，所有人都会认为是我们无法接受损失，才暗杀秦政的，与明杀没多大区别。”黄文泽沉声道。

　　尹坤道：“难不成我们就这么任秦政逍遥不成。”

　　黄文泽冷笑道：“他逍遥不多久了，用不多久，我便可突破，踏入天武境，那时候，就是秦政，虎园山庄的末日。”

　　交易坊，贵宾室

　　龙象山脉周围但凡有一定身份地位的人，都会在交易坊有一处贵宾室。

　　作为紫阳镇内，能够与龙象道场齐名的朱家、向家也不例外。

　　此时朱家的贵宾室内，朱家家主朱永杰正与儿子朱莫绅商议着要事。

　　“父亲，秦政离开前已经警告我和向宇田了，要我们两人作出解释，为何要对他出手，要是三天之内，不给合理的解释，他会找上门来的。”朱莫绅苦涩的道。

　　“你当时出手的情况，我都知道了，看那局势，甄伟的确是掌握了秦政的秘密，而且是不可告人的秘密，若非如此，秦政不可能阻止甄伟说出来也要击杀他，这么做是对的，只是我们都严重低估秦政了。”朱永杰道。

　　朱莫绅道：“那我们该怎么办，我们朱家和向家实力早已大不如前，一旦虎园山庄对我们动手，恐怕我们就危险了。”

　　朱永杰沉吟道：“那就给他们一个说法，你拿些东西送给宋千山便是，做做样子，他们也不会真的对我们如何，毕竟龙象道场与虎园山庄已经公开对立了，他们不会傻到再与我们交锋的，之所以要个解释，无非就是面子问题。”

　　“唉！”

　　朱莫绅叹口气，“原来紫阳镇格局，龙象道场一家独大即将成型，没想到这秦政一来，竟然以一己之力，硬是扭转了这局势，此人真的很可怕。”

　　“可怕又怎样，他毕竟太年轻了，注定要陨落在这龙象山脉的。”朱永杰脸上浮现出一抹狰狞。

　　“父亲是？”朱莫绅道。

　　朱永杰冷笑道：“你说若我现在去暗杀秦政，外人会认为是谁干的。”

　　朱莫绅脱口而出，“龙象道场。”

　　“没错，那样的话，虎园山庄定然与龙象道场火拼，即便分出胜负，也都是惨败，实力必将大幅度衰减，难以于我们抗衡，而我得到秦政手中的宝物，要击败向家，独霸紫阳镇也不是没可能的。”朱永杰道。

　　“父亲可不要大意，那康金彪不单单是龙象山脉第一炼兵师，还是意武境强者，看那情形应该是被秦政所杀，这秦政可能隐藏很深的。”朱莫绅提醒道。

　　朱永杰撇嘴道：“康金彪在武道方面早已走到极限了，再有大意自认为能够秒杀秦政，才给秦政可乘之机的吧，而我不但是意武境高级，实力更强，要杀个罡武境高手，只要不大意，还不是手到擒来。”

　　朱莫绅一想也对，意武境要杀罡武境，只要不太大意，太自负，完全没可能失败的，他也激动起来，“那就预祝父亲成功。”

　　“嗯，你也去缠着向家家主，免得他也如此打算。”朱永杰道。

　　“父亲放心，这事交给我。”朱莫绅拍拍胸脯儿。

　　朱永杰一点头，“我去了。”

　　他离开贵宾室，便去寻找秦政了。

　　这时候的秦政已经骑着双翼角马降落在日月峰。

　　日月峰是龙象山诸多峰头中的一个，山头也不大，落在峰顶，秦政便拿出了藏宝图，他先前骑着双翼角马可是查看过附近的，没人没妖兽。

　　对照藏宝图中描述，正是日月峰。

　　“藏宝图指出的那个点是在这里。”

　　秦政看看藏宝图，比照一下，向右前方走了大约十八米的距离，他所踩的地方，就是藏宝图最后指向。

　　低头看看脚下，也没什么不同。

　　“挖出来？”

　　秦政心里嘀咕，就打算用撼地锤将脚下的地方给砸出一个坑。

　　便在这时，他发现藏宝图竟然微微的发热，且热量逐步增加，令秦政都感到有丝灼痛，他马上调动真元，保护自己的手掌。

　　再看藏宝图，原本其周围看去，那就是被烧过的样子，而今则是周边浮现出一丝丝的火星，藏宝图上面描绘出来的路线图，详细的日月峰的图案俱都化作火线，最后“轰”的一声，藏宝图爆裂，化作十几个小火球，火球内里则是有着龙象之影，对着虚空烈日发出龙吟般的长啸，只是声音并不大，也就是能传出十多米的距离而已。

　　小火球好似吸纳了一定的烈日之光，更加的旺盛，达到拳头大小之后，便环绕着秦政落下来。

　　轰隆隆！

　　火球落在地上，秦政脚下方圆两米的范围内，传来轰鸣声，他急忙跳开去，就见地面裂开，一块晶莹剔透的玉石从地下冒出来，那火球也纷纷的融入其中，使得这玉石化作了火红色的。

　　咻！

　　一道光束从火红色玉石内射出，秦政一扭头，想要躲开，哪知道那光束也是跟着一转弯，冲入了他的眉心内。

　　这光束赫然是一道记忆，内容是记载的武技。

　　此武技名曰……龙象吞天术！

　　“怎是这武技？”

　　“五代妖皇留下记忆中关于武技的说法，妖族当中，到五代妖皇那个时代，妖族有十大武技，最是著名，其中就有龙象吞天术，但早在不知多少年前就失传了，这才从妖族十大武技中退下来的。”

　　“龙象吞天术，逆天伐神武技啊！”

　　秦政还未来得及去参悟，那火红色的玉石便爆裂开来，一股浓郁的天地精气从里面释放出来。

　　他那如龙体脉顿时疯狂吸收起来。

　　血脉蜕变透明色之后，同样令秦政修炼速度大增，他立刻压下去查看那一道记忆的冲动，直接跨过去，坐在碎裂的玉石上面，修炼起来。

　　本身血脉蜕变中苦修二十多日，就比往常修炼一两个月还要有效果，而今再度借此机会修炼，秦政势如破竹的就完成了突破。

　　罡武境高级！


第八十八章 龙象吞天术！

　　这次的突破令秦政真正体会到皇龙八法脉龙篇与血脉蜕变透明带来的巨大优势了，那火红色玉石破碎带来的庞大的天地精气太过雄浑，但散失的速度更加惊人，换做旁人，估计都很难吸收多少，就会彻底散失天地间，更别说借此突破了。

　　秦政在透明血脉和体脉如龙的双重加持之下，近乎于鲸吞一般疯狂的掠夺，那一条条的经脉好似真的化作真龙了，发出低沉的龙吟，在秦政体内来回的飞舞一样，将天地精气统统的压缩进入九色神莲武脉内。

　　如此便强势完成突破。

　　前后也就是用了不足几分钟的时间，可再看那雄浑的天地精气，已然消散，回归天地间。

　　他活动活动筋骨，全身骨骼发出噼里啪啦的响声。

　　“嗯？”

　　“这是什么。”

　　秦政眼角余光瞥见一块透明的玉石，也就是婴儿手掌大小，里面有一点猩红，在阳光之下，有些夺目。

　　他伸手将玉石捡起来。

　　就这玉石所在位置，似是那火红色玉石爆裂之后，中间所蕴含着的。

　　“好像是一滴血呀。”

　　秦政查看一翻，看得出这猩红血滴应该与龙象族有关，因其举在空中，借助阳光来观察，能看到血滴中影影绰绰的似乎有一条龙象的身影，龙首象身，非常的威猛。

　　“不知这滴血对我的血脉是否有助力呢。”

　　“我的血脉明显还没有完全开发出来，可以继续激发的。”

　　经历过那神秘的透明血滴带来血脉蜕变之后，秦政对自己的血脉信心更足了，不再似先前那般过于谨慎。

　　当即捏碎玉石，要利用这滴血来熔炼血脉。

　　结果让他很意外的是，他的透明血脉居然排斥这滴血，一碰到他的皮肤，血脉沸腾，便将其弹射开去。

　　“有趣，居然被排斥。”

　　“不知又是什么血。”

　　秦政将其收起来，盘坐在日月峰之上，去查看得到的一线记忆。

　　记忆的内容主要是龙象族曾经最辉煌时期，纵横神武大陆的逆天伐神级别的武技……龙象吞天术。

　　除此之外，还有一段信息。

　　欲修龙象吞天术，需用龙象神血淬炼。

　　“这是龙象神血啊。”

　　“此神血，专门为修炼龙象吞天术留下的。”

　　秦政拿出龙象神血，有点惊讶。

　　龙象神血自然是曾经龙象族中打破人神桎梏成神的人留下来的。

　　只是他似乎无法应用龙象神血。

　　但秦政并没有半点气馁。

　　“我没法应用，却也要修炼试试。”

　　他想到了自己血脉的不凡，既然排斥龙象神血，若是旁人的话，也许会认为龙象神血级别太高，或者只对龙象族有助力，可他不同，他的血脉之不凡，早已经得到验证，既然不凡，不见得就一定无法修炼。

　　秦政当即就坐在日月峰之巅，参悟龙象吞天术。

　　龙象吞天术，是以古老传说中的一副画卷创造出来的，那画卷五代妖皇还曾看到过一角，是一条龙象踏日月，吞吐天地，笑傲宇宙，威压古往今来，而这武技的终极追求就是要做到一出手，可气吞日月山河。

　　自然要达到真正吞天的地步，并不简单，需要逐层的领悟下去。

　　依照着五代妖皇对龙象吞天术曾经的一些感悟，再有现在修炼之法搭配，秦政领悟的很快，他拿出那一滴龙象神血，不断的观看里面模糊的龙象之影。

　　“龙象，龙象，力量之龙，力量之象，正是最霸道的结合。”

　　“既然霸道，正是走的刚猛路线，与斗虎势不正是有些相似么。”

　　“龙象吞天也是碎天，破天，撕天，只需要有足够庞大的力量，什么不可做到，就是要脱离这天地间的束缚。”

　　斗虎势已然大成的秦政仿佛借助斗虎势，抓住了龙象吞天术的奥妙。

　　就见他的发丝突然飘扬起来，上衣爆裂，露出一身健壮的肌肉，每一块肌肉都好似化作一条龙象，狰狞的鼓起。

　　他的双手向左右抖去，空气激荡。

　　两道龙象之影在他的双手抖动中浮现出来，当他双手猛然在胸前汇聚，然后向前轰然推出。

　　“吼！”

　　惊雷般的龙吟在他的面前炸响。

　　龙象豁然浮现出来。

　　此龙象足有五米多高，通体鳞甲，凶狂的向前冲撞过去。

　　砰砰砰……

　　狂奔十多米，将日月峰顶都给践踏的随处可见的裂痕，一头将前方足有四五十米高的巨石给撞的粉碎，它也随之消失。

　　“呼！”

　　秦政绷紧的身体缓缓松懈下来，脸上浮现一抹自信的笑意。

　　“服用龙象神血才能修炼龙象吞天术？”

　　“对别人是如此，估计龙象族都是这样，故而才会使得这逆天伐神武技失传。”

　　“可我的血脉早已完成蜕变，超出想象了，对我无效。”

　　掌握龙象吞天术，秦政也是振奋不已。

　　他手中真正掌握的攻杀类武技，就是斗虎势而已，神兵域不达到意武境，只能说是辅助类的。

　　皇龙八法之脉龙篇是修炼类的。

　　风行术是速度类的。

　　这就让他的进攻比较单调了。

　　而今掌握龙象吞天术，且也是逆天伐神武技，对他助力不言而喻。

　　秦政心情大好，就在这日月峰顶，开始修炼龙象吞天术，争取修炼至如同斗虎势那般随心所欲的地步。

　　这是需要一些时间的。

　　他便不断的演练，每一次演练，都令秦政有一种将全身力量都能完美的不浪费一点调动起来之感。

　　龙象之神，就是力量的象征，对于力量的运用最是精妙。

　　就这么修炼至夕阳西下，秦政才结束修炼。

　　如此全力修行，他也是毫无疲惫感，每每龙象吞天术应用之后，虽然是全身力量的一次大爆发，却不会带来身体亏空感，反而会很充实，这也让秦政不得不感叹，龙象吞天术既然是逆天伐神武技，的确有其原因的。

　　“今日大丰收啊。”

　　“龙须凤羽凑够炼制神笔的一切条件，更是完成突破，还得到龙象吞天术，啧啧，收获不小。”

　　秦政哼着小调，走下日月峰，去寻那匹双翼角马。

　　之前他修炼龙象吞天术，展现龙象之威，也是吓得双翼角马远远的躲开，不敢在峰顶待着的，先前他那一匹有点默契的双翼角马被康金彪的声波武技杀死，这一匹就没那么容易远距离召唤即来了。

　　下的日月峰，到达半山腰，林木葱郁的地方，秦政就看到双翼角马旁边站着一个中年男子。

　　“朱家家主朱永杰。”

　　秦政停下脚步，他认得此人，来到龙象山脉也有不少时日了，紫阳镇内一些有头有脸的人，他几乎都见过，但面对面交流的却没几个。

　　“秦少，等你很久了。”朱永杰拍拍双翼角马，向秦政走来。

　　双翼角马慢跑向一边去了。

　　秦政站在高处，冷眼看着，迅速打量四周，没人。

　　这次他很谨慎，确定也没有被杀的甄伟那类影行武脉特点的隐身之人。

　　“朱家主特地来寻我的。”秦政站在原地没动。

　　“是啊，专门来找秦少有要事相商。”朱永杰走到距离秦政大约十米左右的空地这才停下。

　　“找我什么事。”秦政道。

　　朱永杰笑道：“也没什么大事，就是对秦少手中的东西有些兴趣，不知秦少是否能忍痛割舍。”

　　秦政神色一冷，他打量朱永杰，看得出朱永杰一副胜券在握的样子，略作思索便能明白此人的想法，估计是与那龙象山脉第一炼兵师康金彪一样的目的。

　　“若不想送人呢。”秦政双手抱胸，冷哼道。

　　“那就只能说声对不住了。”朱永杰笑容更灿烂了。

　　“你想杀我？”秦政道，“恐怕就是我主动交出来，你也会杀我吧。”

　　朱永杰收敛笑容，眼神中露出森冷之意，“不错，我是不会留下后患的。”

　　秦政淡淡的道：“以目前的情况来说，就算是你杀了我，也可以很轻松的推给龙象道场，让龙象道场与虎园山庄火拼，你便可渔翁得利。”

　　“能在三皇手中夺回性命的人，果然不是白痴。”朱永杰阴恻恻的笑道。

　　“你既然知道我能在三皇手中夺回自己的命，就应该知道我不是那么好对付的，凭你一个人，怕是很难杀的了我。”秦政道。

　　“狂妄的小杂种！”

　　朱永杰面目狰狞，“不要以为你偷袭康金彪，将其击杀，就能够在我手中逃的性命，我朱永杰不是康金彪那废物能比的，你更加不可能有半点偷袭我的机会，要杀你这罡武境，与我而言，易如反掌。”他用手指着周围一圈，“我可以明确告诉你，方圆千米内，没有任何人，你也不要妄想有人来帮你，我建议最好不要逼我动手，那样还能给你留个全尸。”

　　秦政看向四周，“真的没人么。”

　　“当然，没有一个人，我要杀你，岂能让别人知道。”朱永杰冷笑道。

　　“好吧。”秦政向前两步，踏在一块突起的磐石上，俯瞰着站在下方的朱永杰，“既然没人，那就动手吧。”

　　朱永杰一皱眉，见秦政如此，莫名的感到有些不对劲儿，但他想到自己的实力，要杀个罡武境，还能有悬念，自信心膨胀的他狞笑道：“无知无畏的小子，反抗意味着你会吃很多苦头的。”

　　听着朱永杰阴森的声音，秦政的眼中的杀意更加的沉凝了。


第八十九章 朱永杰的特色武脉！

　　看着朱永杰越发狰狞的面孔，秦政有些感慨，这龙象山脉不是鸣罗城啊，此地的高手如云，且还是三世玲珑兽没有完全暴露出来的时候，他已经不间断的碰到必须要最强战力出手的局势，越往后，怕是次数会更多，本身他在九色神莲经事情之后，已然经过时间的消磨，不至于那么的扎眼，而今公然得到凤羽瞳钟，更有神兵撼地锤，还有能够割裂瞳钟的神兵杀手，试问能不吸引人么。

　　这也就注定，他以后面临的对手更强，只能动用最强战力。

　　那么隐匿妖气之法，也就到了迫在眉睫的时候。

　　“需要尽快炼制神笔了。”

　　秦政想到已经凑齐所有材料，倒也轻松了一些。

　　他在想着此事的时候，一股雄浑霸道的气息从朱永杰的身上激荡出来，充斥四周，他周围的花草树木纷纷被震的离地而起，一下就将这里铲平了，土黄色的光芒在他的右手间涌动出来，朱永杰从空间袋内拿出一根尺子。

　　这尺子周边有着淡淡的土黄色光晕，虽无锋芒，却给人浑厚感。

　　“大概你觉得有神兵就了不得吧。”朱永杰举起手中尺子，“我这量地尺虽不是神兵利器，却也能与神兵利器抗衡而不至于被轻松击碎的，所以你没有任何的机会。”

　　秦政扫了一眼量地尺，没有理会，淡淡的道：“你大概很想知道甄伟临死前要吼出什么秘密吧。”

　　“嗯，没错，是有些兴趣。”朱永杰一愣，不知为何秦政会突然说这个。

　　“因为他看到我是怎样杀死康金彪的。”秦政道。

　　“哦？难道你不是偷袭所杀不成。”朱永杰轻笑道。

　　秦政淡笑道：“你肯定不相信，我用事实来向你证明吧。”他那最强横的气势也轰然爆发出来，很自然的三力叠加最强战力就有着一股妖气从他的身上散发出来。

　　原本很轻松，完全没将秦政放在眼里的朱永杰脸色骤变。

　　妖气不强，却可充斥在方圆百米内。

　　“人修妖法！”朱永杰沉喝道。

　　“不错。”秦政将最强横的气势爆发出来，与朱永杰的气势相撞，发出阵阵的气爆声，两人伯仲之间。

　　朱永杰冷冷的盯着秦政一会儿，突然笑了。

　　“你笑什么。”秦政道。

　　“我笑，我朱家将要独霸紫阳镇了，你居然有如此手段，可令战斗力跨越大境界，若杀死你，我得到，修成此法，龙象山脉内谁还是我的对手。”朱永杰大笑道。

　　秦政嘴角勾起一抹弧度，轻轻的道：“死人怎样称霸紫阳镇。”

　　“小杂种狂妄，无非战力提升点居然敢藐视我，让你知道真正的意武境高级是怎样的战力吧。”

　　朱永杰一跺脚，如同出膛的炮弹轰的冲天而起，他双脚离开地面的同时，仿似有一缕土黄色的大地之力都被牵引出来。

　　“一尺量山！”

　　量地尺上面土黄色光芒爆闪，他从大地之内引发出来的大地之力在尺子上面汇聚成一座直插云霄的雄山，使得尺子重量好似暴增不知多少倍。

　　秦政也就看出为何这量地尺非神兵，却能与神兵对抗了。

　　分明是内有奥妙，能够引动大地之力来增加防御与攻击的，故而神兵也很难对其构成多么大的威胁。

　　“拿你实验我的龙象吞天术吧。”

　　秦政双手抖动，左右划过一道弧线，汇聚在胸前，全身的肌肉立刻鼓起，整个人仿佛都将力量运用到极限，然后双手有胸前猛力推出。

　　“吼！”

　　龙吟炸响，空气向四周翻滚。

　　五米多高的庞大龙象成型，如同真实的一般，咆哮着就向空中的朱永杰冲去，龙象践踏虚空，令空间出现一道道的裂缝，冲刺之力，碎灭一方。

　　轰！

　　量地尺重砸龙象，将龙象砸的消散，而朱永杰则被震的差点脱手扔掉量地尺，虎口裂开，本人也倒翻出去。

　　秦政两眼迸射寒芒，风行术。

　　他快如风的瞬息飞掠三十多米的距离，人如虎王，气势惊人的撞击过去。

　　这朱永杰双脚尚未落地，硬是一扭身，躲开了秦政的攻击，反手就用量地尺向秦政的脖子上劈去。

　　“断！”

　　秦政右手抬起，一抹夺目的寒芒乍现。

　　残月戟断刃！

　　专门斩断神兵之用。

　　咔嚓！

　　两件兵器相撞，就见一道残月冷芒无所阻碍的斩过去，直接就将量地尺给斩断。

　　朱永杰吓得急忙后退。

　　“这就是斩破瞳钟的神兵？”朱永杰看着那残月戟断刃惊呼道。

　　“没错，就是它，我称它为神兵杀手，用来战斗效果不明显，但是对付神兵利器最是管用。”秦政一挥手，残月戟断刃便融入掌心内。

　　这下朱永杰目露贪婪之色，“你掌握的好东西还真不少，这更让我有兴奋了。”

　　秦政轻笑道：“眼馋了吧，有本事来取啊。”

　　“取就取，还有难度不成。”

　　朱永杰丹田内爆发出土黄色的光芒，迅速的蔓延全身，将他笼罩起来，更是有着可怖的能量波动从他的脚下传来。

　　“武脉神通，大地装备！”

　　土黄色的光芒迅速的凝实，化作一袭甲胄，将朱永杰完全包裹其中，全身上下只露出眼睛，鼻孔，嘴巴和双手，余者全部都隐匿着，双手高举，一条土黄色的狼牙棒出现在他的手中。

　　“大地装备武脉，果然有点意思。”秦政能清晰的感应到，这朱永杰是通过武脉引动的大地之力来激发的他的武脉的。

　　这是秦政见过的比较刚猛的武脉神通。

　　此类武脉的奥妙在于脚踏大地，借大地之力来激发武脉，从而令个人的战斗力得到极大的提升。

　　“逼我动用武脉神通，小子，你死也该高兴了。”朱永杰长啸一声，周身的气势一下子变得无比凌厉，狼牙棒高高举起，迅猛绝伦的向大地砸去。

　　轰！

　　狼牙棒砸在地面上，却未曾砸出什么大坑，而是有一道可怕的土黄色的能量冲击波形成，如同一条地龙撕裂大地，从地下飞射出来，向秦政撞击过去。

　　“撼地锤，龙象吞天术！”

　　秦政左手浮现撼地锤，抡起来，也如同朱永杰一样，对着大地猛烈的轰砸下去。

　　轰！

　　这日月峰仿佛都受到巨大的波及，猛烈的摇晃一下。

　　可发挥出撼地锤千分之一的威力，为龙象吞天术的发动提供了极大的助力，尤其是撼地锤本身也是暴力型的，两者叠加堪称绝配。

　　咔！

　　撼地锤砸的地面处裂开一条缝隙，一条狰狞的龙象也就有拳头大小，化作一道寒芒直冲过去。

　　两人的攻击便在他们中间碰撞。

　　轰！

　　那土黄色的冲击波应声而裂，龙象也从大地之下冲上来，化作三米高的样子，践踏大地，冲撞在那举起来的狼牙棒上面，“砰”的一声，狼牙棒当场爆裂，紧跟着便撞击在朱永杰的胸膛上面。

　　那一身的大地甲胄也随着出现一道道的裂痕，他本人更是吐血横飞向空中。

　　“你这武脉神通威力也就平平！”

　　秦政右臂一甩。

　　吼！

　　龙吟再起。

　　守护之盾带着一溜银芒，似是化作龙象，虽然不大，也就是半米高的样子，可是飞掠过程中，却将空气给撕裂开来，留下一道空中的气线，左右气浪反卷出去。

　　“大地装备之守护！”

　　朱永杰骇然，急忙双手交叉在胸前，激荡大地装备武脉。

　　他身上的那些出现裂痕的大地甲胄迅速的破裂，化作无数的碎片，在他的身前构成一道土黄色的防御之光。

　　啪嚓！

　　防御之光成型，守护之盾就到了，直接将那防御之光给撕碎，与朱永杰的前胸划过一道弧线，留下一条长约半米的血槽，几乎从左肋下到右胸位置被撕裂了。

　　砰！

　　爆裂声从丹田内传来。

　　朱永杰面如土灰，鲜血从口鼻内狂喷出来，人重重的跌落地面，伤口剧痛却没有他心里的创伤来的大。

　　大地装备武脉被废了。

　　两眼无神的看着湛蓝的苍穹，朱永杰心里涌出强烈的悔意，为什么要来杀秦政，既然知道杀死了康金彪这意武境，就应该知道秦政肯定有所依仗的，同时他更加的不甘心，为什么秦政能够跨越大境界杀人。

　　秦政收回守护之盾，身上的妖气也散去了。

　　现在的朱永杰就算是想要拼命，也没那个能力。

　　缓步来到朱永杰近前，秦政俯瞰着他，两人四目相对，朱永杰察觉到秦政目光中冷冽的杀意，心头一紧，急忙道：“不要杀我，我已经是废人了，我是朱家家主，我可以让朱家臣服与你。”

　　“你知道了我的秘密。”秦政右手浮现残月戟断刃，轻轻的在朱永杰的脖子上划过一道闪亮的弧线。

　　朱永杰连惨叫都没发出，便已毙命。

　　随手将朱永杰的空间袋取走，他便走到躲在远处的双翼角马前，飞身上马，双翼角马震动双翼，腾空而起，向虎园山庄而去，至于日月峰下双子洞，他连去都没去，已经没有那个必要了，人在空中，查看四周，也没什么人跟踪，便拿出朱永杰和康金彪两人的空间袋查看起来。


第九十章 炼制神笔！

　　两个空间袋内好东西不算少，特别惹人注意的却是没有的，秦政将没用的扔掉，余者都收入空间腰带。

　　没多久，双翼角马便落在虎园山庄内。

　　宋千山也是第一时间赶来，向秦政表达佩服之情，什么墨公主和他用了不知多少办法也无法从顺风耳那里得到天阳之液的情报，秦政一出马，手到擒来之类的恭维话，秦政只是随口应付了几句，便直奔燕听雨的房间。

　　他与燕听雨所在的别院独立与山庄内，且没有任何妖兽气息充斥，有的是淡淡的花香，也没人来打扰。

　　进入燕听雨房间，她仍旧在参悟神兵炉内奥妙。

　　这神兵炉内中隐藏的奥妙实在是多，哪怕是以燕听雨的能力，也不是十天半月能够彻底参悟透彻的。

　　甚至燕听雨是抱着十年八年完全参透想法的。

　　听到脚步声，燕听雨便停止修炼。

　　“看你一脸喜色，应是收获不少吧。”燕听雨对于外面发生的事情一概不知，她也没兴趣，一心的扑在神兵炉上。

　　“马马虎虎。”

　　秦政就将凤羽，龙须拿出来。

　　这龙须在朱永杰的空间袋内还有一些。

　　“龙须！凤羽！”

　　燕听雨登时便从神兵炉内站起身，将龙须凤羽抓入手中，那秀美的容颜之上浮现出激动的红晕。

　　对于燕听雨来说，她要成为神武大陆第一炼兵师，甚至有史以来第一人，可目前位置，她也就是炼制出一件人级神兵守护之盾而已，而真正的炼兵大宗师，是以地级神兵为衡量标准的。

　　这就好比有着雄厚的知识理论，也有一定的实践经验，唯独缺少材料的人，而今终于凑齐了，燕听雨的兴奋程度可比秦政还要强一些的，她拿着龙须凤羽，仔细的查看起来，同秦政一样，她也是宁缺毋滥的类型，要炼制神笔，还是人生中第一件神兵，要求是格外的高，一般的龙须凤羽，根本不认可。

　　“你哪里搞来的。”燕听雨查验龙须凤羽之后，吃惊非小。

　　“你就说能满足你的要求不。”秦政笑道。

　　燕听雨拿起龙须，“这龙须都是龙须兽王具有的，如此之多，熔炼提取精华，那是比我设定的要求高出很多倍的，我本以为凑够普通龙须兽的龙须即可的，至于这凤羽，更是没得说，怕是单纯凤羽本身，都可以淬炼成凤羽神兵了。”

　　本身秦政也是认可的，这次燕听雨这般说，再有那托日神猿的兽骨，主要的材料，全都是最顶级的，焉能不炼制出最顶级的神笔呢。

　　当下，秦政就简单的将得到龙须凤羽的事情说了一遍。

　　听完之后，燕听雨也不禁震惊，“拿出瞳钟，残月戟断刃给我看看。”

　　秦政先将瞳钟拿出。

　　已经破损的瞳钟，仍旧是沉重无比，透着一股子厚重感，放在地上，震的地面都是轻轻的颤动。

　　燕听雨拿出龙角，轻轻的点触瞳钟。

　　那龙角每次碰到瞳钟，都会有淡淡的光芒射出，没入瞳钟内，这是燕听雨通过龙角施展检验神兵的办法。

　　“果然是神兵，这瞳钟内应该有着至少三种以上的打造神兵利器的材料，可以补齐这缺损的地方，恢复钟类兵器，但钟类兵器的话，需要封入特殊声波类的奥妙，才能够发挥出真正的作用，不若将其熔炼，以此材料，完全可打造一件全新的神兵。”燕听雨用龙角轻轻敲击，发出叮咚响声，与这瞳钟厚重表面产生极大的错觉。

　　秦政又将那瞳钟上面截取下来的三角形部分取出来，“这上面封入了冥兽之瞳。”

　　燕听雨接过来查看。

　　也就是一会儿的功夫，燕听雨撇撇嘴，嘲讽道：“这将冥兽之瞳融入瞳钟之人，炼兵术还真是粗陋，简直是对冥兽之瞳的侮辱，不过，这样也好，我可以将这冥兽之瞳炼制成我燕家最神妙的一类神兵。”

　　“哦？什么样的神兵。”秦政问道。

　　“保密。”燕听雨嘻嘻一笑，将这冥兽之瞳收入空间袋，看看瞳钟，想了一下，也给会收起来了，“这两样还是以后在弄吧，先炼制神笔。”

　　秦政点头，“我也是这个想法，屠神界法早已被我参透，就是没有对应的神兵来发挥，很让人着急。”

　　燕听雨咯咯笑道，“你怕是短时间内没机会施展屠神界法了，以龙鳞，托日神猿兽骨，龙须，凤羽为基础炼制神笔，单纯就是熔炼这四样宝物，都要花费一两个月的，真正完成，预计至少要四五个月。”

　　“这么短。”秦政惊疑的打量燕听雨，一般的人级神兵也就是一月内差不多，而地级神兵从零开始炼制，那也需要半年左右，这神笔可不是普通地级神兵能比的，更加的困难，居然也只要四五个月，“你对神兵炉的参悟，看来收获很大。”

　　“收获相当大。”燕听雨得意的道，“若是被其他的炼兵大宗师来炼制神笔的话，怕是一年两载的也未必能行，本姑娘能做到四五个月，说出去，会引起轰动的哦。”

　　秦政搓搓手，最多半年，应该就可以拥有神笔了。

　　神笔演练屠神界法！

　　这屠神界法随着他的深入领悟，越发觉得强悍无匹，完全可以作为他的最后的王牌必杀技。

　　唯独比较麻烦的是，要施展屠神界法，必须是神兵炉炼制的神笔才可以，他曾用别的演练过，完全无法施展出来，越是这等要求苛刻，自然是威力越发不简单了。

　　“拿出你的神兵杀手吧，我来验证一下，它到底是什么来历。”燕听雨说道。

　　秦政右手伸出，光芒一闪，残月戟断刃便浮现在手中。

　　燕听雨只是看了一眼，那脸色登时便凝重起来，将残月戟断刃拿过去，放在桌案上，仔细的查看。

　　此番查看明显比瞳钟更加的谨慎。

　　不但龙角轻触，甚至还动用她的天地熔炉武脉，足足半个多小时，燕听雨才发出一声感慨，“可惜呀。”

　　“可惜什么。”秦政坐在一旁。

　　“要是完整的，它应该是神武大陆最顶级的天级神兵之一，远远超过撼地锤，与我的神兵炉应该不相上下，类似撼地锤之类的神兵利器，能够砍瓜切菜一样的统统给斩断。”燕听雨用手指弹一下断刃，一缕光芒从她的手指间没入断刃内，紧跟着就从断刃内传出来一声轰鸣，更是有一股恐怖的气息从里面散发出来。

　　这股气息扑面而来，秦政立时生出天被撕裂之感。

　　他骇然道：“这是怎么回事。”

　　“感受到了吧。”燕听雨说道，“这能表明一点，那就是此断刃在完整的时候，曾经真正的屠杀过神，而且还不是一般的低级神，而是神界的强者，唯有如此，才可能令此断刃在崩断之后，仍旧保存着这般的气息。”

　　秦政道：“要是它完整的话，岂非能够横扫神武大陆的高手了。”

　　燕听雨笑道，“横扫可以，但若是完整的，就算是要打破人神桎梏的人，也未必能够发挥出全部力量，就好像撼地锤，你也不过是才发挥出千分之一而已，而且，真的那样，恐怕你也得不到，不被它认可的，释放出来的锋芒都能将你粉碎。”

　　“那倒也对，好在是断刃，有了它，就是掌握了神兵利器的噩梦。”秦政将残月戟断刃拿起来，回忆着斩断瞳钟，斩断量地尺的一幕幕，他也是用的特爽，便用力的在空中轻轻的挥动。

　　刷刷刷！

　　残月状的断刃割裂空间一样，每每划过，都留下一道白光，冷气森森。

　　“方才我查看这断刃，虽然没有看出到底曾经哪一种有名的残月戟兵器，却发现了一点东西。”燕听雨说道。

　　残月戟为兵器本身就少，还曾杀过神界强者，无法确定，只能说它存在的时日太过久远，久远到现在并没有什么记载传说。

　　秦政问道：“你发现什么了。”

　　“如果我没猜错的话，这残月戟断刃曾经斩杀的神界强者应该具有一个非常可怖的武脉，而那杀人者，不但杀死这强者，还利用这强者的武脉来蕴养过断刃，从而使得此断刃发生了些许的微变，所以以后你若碰到此类武脉的人，如实力超凡，切记不到生死关头不可动用，因为他们会生出感应的。”燕听雨严肃的说道。

　　“哦？什么武脉。”秦政查看断刃，他还真看不出什么。

　　燕听雨道：“天王武脉！”

　　秦政的眉毛就是一挑。

　　这天王武脉可是非同寻常的，所谓天，就是指神界，那就是说拥有此武脉的人，到了神界那也是能够称王称霸的。

　　“此断刃被天王武脉蕴养，所以天王武脉的对人对其感应极其的灵敏，一旦察觉到，势必会想办法夺走的，然后凭借自身的天王武脉蕴养，这断刃都可能再度产生灵性。”燕听雨说道。

　　秦政心头就是一震。

　　断刃没有灵性，甚至没有蕴含神兵利器所特有的力量，单纯就是薄薄的锋刃，都能够轻松的斩断神兵利器，若是具有灵性，即便不能恢复至最巅峰，也不会差太多的，真的是无与伦比，试问这样的断刃，天王武脉之人怎能不抢。

　　他把玩着残月戟断刃，“若是被我碰到天王武脉，也不见得就能杀我夺宝，也许会反过来，被我击杀他，利用他的武脉蕴养断刃呢。”

　　“好大的野心。”燕听雨笑道。

　　秦政淡然一笑，“野心是进步的原罪。”

　　燕听雨对此也颇为认可，她就是有野心，才会拼命的修炼神兵炉。

　　两人聊了一会儿，燕听雨便开始炼制神笔，她要进行一次长时间的闭关。

　　秦政并未久留，走出她的房间，去隔壁修炼了。

　　也就是两天的时间，顺风耳传来消息，要约见秦政。


第九十一章 贪婪！

　　接到顺风耳的传信，秦政就笑了。

　　用以治疗天蝠武脉，并且助其进阶的神莲血，秦政只给了十分之一，按照秦政的判断，大概能够治好天蝠武脉不完善的问题，但是要进阶，怕是还差一些，而这时候，换做任何一个人，在发现有能够令天蝠武脉进阶的办法之时，还会不动心么？

　　只要动心，就会自动寻来。

　　“顺风耳？”

　　秦政也很想早点见见顺风耳，看看他身上的青斑是否都褪去了，若是做到了，他也就基本能够判断出，这蜕变血脉之后凝聚的神莲血效用到底如何。

　　约定的地方是日月峰。

　　对这个地点的选定，秦政也是一阵好笑，他敢断言，这顺风耳一定知道是他杀死的朱家家主朱莫绅。

　　吩咐宋千山，要格外注意他所在的别院，不允许任何人打扰燕听雨炼兵，秦政这才骑乘双翼角马冲天而起，飞往龙象山日月峰。

　　在空中飞掠，查看四周的景致，美不胜收。

　　到达那龙象山，此地的景色更是美到极致，山灵，雾气笼罩，林木葱郁，空气清新，一眼望去，若世外桃源般，美不胜收，在其中飞掠，给人飘飘欲仙之感。

　　日月峰顶，一人背负双手，腰板笔直的站着，那赫然是顺风耳。

　　顺风耳曾经站的很直，那是因为他掌握有无数的情报，别人需要求他，但是满身的青斑却让他内心深处充满了自卑。

　　如今，秦政远远看去，便发现他的皮肤略黑，再无半点青斑的痕迹，露出了真容，说不上帅气，甚至有点丑，但很精神，整个人都散发着强大的自信，那天蝠武脉缘故造成的满身青斑带来的自卑彻底消失了。

　　双翼角马在日月峰上面环绕一圈，秦政这才飞身落下。

　　“恭喜，恭喜，青斑尽去。”秦政笑道。

　　顺风耳的脸上浮现一抹灿烂的笑容，“此番祛除青斑，完善我的天蝠武脉，倒要多谢秦少了。”

　　“我们是交易，无需谢不谢的。”秦政道，“不知你要我来这里相见，有什么事。”

　　“是有点事，不过再说之前，我想问你点事。”顺风耳双目中泛起一抹青芒，仔细的打量秦政的身体。

　　秦政立生感应。

　　当初的三皇就曾如此肆无忌惮的通过瞳术来查看他的身体，那是他无法拒绝，这顺风耳居然也想如此。

　　秦政冷哼一声，一呼一吸间，似化身妖虎之王。

　　气势激荡，力量波动，那被查看的感觉，立刻消失无踪。

　　顺风耳眉头一皱，“我无非查看一下，你这是干什么。”

　　“你无非查看一下，那我查看查看你的身体如何。”秦政差点气的暴走，这话忒也混蛋了些。

　　“我的身体自然是任何人都不能查看的。”顺风耳说的很理直气壮，仿佛就是如此道理才算是符合逻辑。

　　秦政冷笑道：“人都说你乖张，原本我与你做交易，到没看出来，现在算是见识到了，你这逻辑，真让人可发一笑。”

　　顺风耳并未理会秦政的不快，眼眸中青芒再现。

　　这一次，秦政看到了，那所谓的青芒居然是顺风耳的一双眼睛内浮现出来一对狰狞可怕的蝙蝠妖兽。

　　他的天蝠武脉不但完善了，还有所进阶？

　　不会吧。

　　一滴神莲血，我只是给了他十分之一，居然可以完善天蝠武脉，还能进阶，这是不是有些夸张。

　　秦政觉得不可思议，若真的如此，那在血脉蜕变之后，凝聚的一滴神莲血，岂非可以让普通武脉蜕变为不凡的特色武脉，普通的特色武脉可能达到非常惊人的高级别？

　　他隐隐感觉到此事不能宣扬出去。

　　实在是有违常理。

　　远远超出了九色神莲经记载的神莲血的威力。

　　“哼。”

　　秦政也不客气，双目开期间，好似有妖虎之王显现。

　　他的斗虎势已经到了随心所欲的大成地步，可以将身体各个部位化作斗虎势攻击，这次便用的双目，目光如虎，具有极大的侵略性。

　　“算了，我也不看你了。”顺风耳可受不了如此侵略性的目光，根本不是看人，好像目光就是那钢刀，一点点的割你的身体，特别的难受。

　　秦政心下对顺风耳看法立刻改变，他说不看就不看，说看就看，完全就是以自我为中心的，好似别人都要围绕着他转才行。

　　他算是明白，为何别人说他乖张，果然是大众认可的看法，是很对的。

　　在交易坊的时候，没有让顺风耳心动的事情吧，就算是最后交易，也对自己能治疗他的青斑，抱有怀疑的态度，才没有表现出来。

　　如今一旦验证之后，立刻露出他的真实一面了。

　　“说吧，你找我什么事。”秦政已经对这太自我的顺风耳产生了一丝警惕，如此自我，既然知道有办法能令天蝠武脉完善，甚至蜕变，他会没想法么？

　　至少就算是秦政自己立身处地的去想，都很难没想法。

　　“令我天蝠武脉完善，并且完成一次小蜕变的宝物，应该是你的血之精华吧。”顺风耳道。

　　果然让天蝠武脉完成了一次蜕变。

　　一滴神莲血的十分之一啊。

　　而且那天蝠武脉先要完善，才能再蜕变。

　　得到验证，秦政也被震撼到了，他有些明白血脉奥妙什么含义了，也许真的可以走上五代妖皇指出来的那条路，通过血脉融合九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉。

　　“你不说话，就是认可了。”顺风耳见秦政发愣，便说道。

　　秦政道：“你有必要知道么，我们之间是公平交易，如今我已经满足你的条件，接下来便是你欠我一千个情报了。”

　　“这事先放在一边。”顺风耳摆摆手。

　　放一边？

　　秦政看向顺风耳的眼神有些冷了，“此事是你我公平交易的重要事情，岂能放在一边，我现在就想问你第一个情报，三世玲珑兽都有谁知道。”

　　顺风耳咧嘴笑道，“你觉得我会说么。”

　　“你什么意思。”秦政踏前一步，冷冷的逼视着顺风耳，“我们之间的交易，你要作废不成。”

　　“不，不。”顺风耳笑着摇摇手指。

　　“即如此，为何不说。”秦政已经察觉到顺风耳此番怕是来者不善，已经完善天蝠武脉，不似先前持有怀疑态度，所以没有什么忌惮的，这让秦政很郁闷，他本以为神莲血十分之一达不到如此地步的，实在是神莲血效果太过变态了点，让他一下子反而被动了。

　　顺风耳道：“自然是要重新讲讲条件了。”

　　秦政气笑了，“重新讲条件？你得到好处以后，便重新讲条件，我说顺风耳，你这是不是太过分了。”

　　“过分么？我觉得很正常啊。”顺风耳还露出一脸疑惑，很不解自己哪里过分了。

　　秦政目光冷冽的看着他，没有说什么。

　　顺风耳很坦然的与他相对。

　　“你只是随便取一点血之精华便可以了，而我却要付出一千个情报，这很不合理，相当的不合理。”顺风耳摇头道。

　　“谁告诉你我只是取一点血之精华的。”秦政沉声道。

　　“那是什么。”顺风耳问道。

　　秦政冷哼一声，他总不能说神莲血吧，“你应该清楚，若我的一点血之精华都能令武脉如此，整个东海王府还可能以普通武脉居多么，三皇当初会放过我么。”

　　顺风耳笑道：“正因为三皇当初封禁了你的血脉，还能如此，我才更感觉得新奇，你的血脉真的不凡啊，啧啧，也许是妖皇封禁血脉带给你血脉的蜕变呢，嗯，一滴血之精华令我天蝠武脉完善，还有小小的蜕变，若是得到十滴，一百滴，一千滴呢，那我的天蝠武脉岂不是能够达到古来第一武脉的高度，哈哈，我也可以打破人神桎梏了。”说到最后，顺风耳甚至有点癫狂了。

　　看着顺风耳的样子，秦政已经对之前的交易不抱多少希望了。

　　他也有些无奈，计划总没有变化快。

　　想的挺好，实际发生的往往会有所改变。

　　“我要改变交易条件。”顺风耳双目之内蝙蝠妖兽再现，一双眼睛都变成了青芒笼罩的，邪异无比。

　　秦政哼了一声。

　　顺风耳完全不理会秦政的脸色变化，自顾自的道：“一千个情报，给我一千滴血。”

　　“你真搞笑。”秦政冷笑道。

　　“我说的是条件，而且你必须接受。”顺风耳强硬的道。

　　“我不同意。”秦政冷哼道，“你我的交易，我已经完成了我这方面的，接下来就是你无常送给我一千个情报。”

　　顺风耳大笑道：“交易作废，重新有我来制定交易的方式，一滴血一个情报。”

　　秦政已经从怒火中冷静下来，淡淡的道：“这是不可能的。”

　　“我顺风耳要求的，你也敢不同意。”顺风耳露出狰狞之色。

　　“你这是强逼我了。”秦政的目光变得犀利起来。

　　顺风耳道：“你这么认为也可以。”

　　秦政道：“你这次约我来此，就是为了这件事吧。”

　　“没错，一千滴血，而且你必须现在马上交出来，至于我的一千个情报，等我有兴趣了，可以偶尔告诉你一个。”顺风耳很蛮横的道。

　　“不讲信用，公平交易得到好处之后，肆意撕毁之前的协议，还有如此蛮横的要求，你就不怕激怒我，我会杀了你。”秦政说到最后，整个人都仿佛化身为妖虎之王，锋芒毕露。

　　顺风耳听了先是一愣，指着自己的鼻子，“你也敢杀我，你知道我是谁么，我是顺风耳，无所不知的顺风耳，谁敢得罪我。”

　　“去你妈的顺风耳。”秦政怒骂声中，人若妖虎下山，凶狂的向顺风耳扑杀过去。


第九十二章 麻烦！

　　已然忍无可忍的秦政完全没有压制自己的力量，狂飙中，引动狂风，这是达到罡武境之后，斗虎势流露出来的特点，正应了虎从风的意思，拳头之上更是好似化作一头妖虎，对着顺风耳的头部便凶狠的砸了过去。

　　既然出手，便要杀人。

　　似顺风耳这般的人，要留着，那就是大大的后患。

　　活似个大马猴的顺风耳明显一愣，他脸上更是流露出不解和愤怒，居然有人还敢对他下杀手。

　　“杂种，你敢向我动手。”顺风耳破口大骂，到现在都还不相信呢，也挥拳迎击，外人都认定他在情报方面的能力，却从来没人见识过他动手，有多强横的力量，一出手，力量外泄，分明是罡武境的实力，而且还是罡武境大成。

　　回应他的是秦政更为凶猛的拳头。

　　咔嚓！

　　这一拳饱含着秦政最大的怒火，更是动用了神莲之力，在这罡武境之内，几乎没什么人能够抗衡。

　　一拳之威打的顺风耳右手手骨断折好几处地方。

　　顺风耳还未发出惨叫声，秦政第二拳就到了，直向他的面部轰去，烈烈罡风如同刀一般，割的顺风耳面部生疼无比。

　　他随手一挥。

　　刷！

　　一根黑色的盾牌出现。

　　秦政不用查看也知道，能够被顺风耳拿出来的兵器，估计不是神兵，也是很接近神兵级别的，就算是撼地锤估计都难以轻松的击溃，拳头之上寒芒乍现。

　　残月冷芒飞掠。

　　残月戟断刃飞出。

　　咔嚓！

　　一刀掠过，黑色盾牌破裂，锋利的刀芒更是在顺风耳的左肩上划过一道血槽。

　　顺风耳痛叫着后退，但在这生死关头，他还是表现出了惊人的意志力，这是他生命中几十年来，因青斑一直受到欺辱自卑养成的，非常的坚韧，甚至比秦政都丝毫不差，痛归痛，动作却没停止，右手再度从空间袋内拿出一口长刀。

　　咔嚓！

　　秦政的残月戟断刃滑动，再度将那长刀斩断，又在顺风耳的右肩上面划出一道血槽，这次的更深，几乎让顺风耳的右臂挥动不再那般灵活。

　　“要杀我，没那么容易！”

　　顺风耳嘶吼一声，从空间袋内拿出一块破烂的东西，似是某件东西破碎之后，剩下的一部分。

　　斩！

　　秦政才不管这套，势必要杀顺风耳的，残月戟断刃就闪电般劈斩下去，管你是什么东西，一律粉碎。

　　这破烂的如同废铁块的东西也被秦政一下劈开，但这次顺风耳并没有后退，任凭秦政的刀光在胸前划过一道长达二十多厘米的血槽，剧痛之中，他咬着牙，双目青芒爆闪，尖锐刺耳的嘶鸣传来，两道青芒从眼瞳内射出，凶狠的向秦政的前胸射去。

　　反击之快，可以说完全建立在顺风耳胆子够大，对自己够狠的基础上。

　　若非他承受这一击，冒着被劈杀的危险，根本没时间，也没那个力量来使用瞳术。

　　秦政右手横在胸前，那残月戟断刃已然转化成守护之盾。

　　当！当！

　　两道青芒暴击守护之盾，震的守护之盾周边的薄刃微微颤抖，但秦政也没闲着，趁着防御，右脚抬起，带着虎啸声，恶狠狠地蹬踏向顺风耳的胸腹。

　　这一脚吓得顺风耳尖叫一声，惊骇秦政的攻击之犀利，简直就是见缝插针，急忙将那被残月戟断刃斩断的废铁快般的东西封锁。

　　砰！

　　一脚踹的此物品反撞击在顺风耳腹部，痛的他发出尖锐的惨叫声，人也横飞而起，直接就从日月峰顶端跌落下去。

　　秦政抖手抛出守护之盾。

　　咻！

　　薄刃环绕的守护之盾瞬息而至。

　　“你杀不死我的。”狰狞的笑声从顺风耳口中传出，他的背后猛然传来扑棱棱的响声，一对蝙蝠翅膀出现，长达五六米，猛然一扇动，顺风耳的身体便在空中一个扭转，轻松的躲开守护之盾的袭杀。

　　他也斜飞高空。

　　秦政抬手收回守护之盾，他看着顺风耳在空中悬浮着，也不知道是该高兴，还是该气恼，这蝙蝠妖瞳和蝙蝠翼分明是天蝠武脉延伸出来的两种神通，也正是神莲血十分之一带来的奥妙。

　　一种武脉，两种神通，那难度可是非常大的。

　　只能说，神莲血实在是效用惊人到超乎想象的地步了。

　　“桀桀……”

　　顺风耳一阵怪笑，“没想到吧，我的天蝠武脉竟然衍生出两种神通。”这一笑，伤口一阵抽动，疼的他差点变成哭泣，咬着牙，拿出丹药止血疗伤，“你也真够快，竟然让我没时间施展蝙蝠翼。”

　　秦政冷哼一声，他在盘算是不是要利用守护之盾登天攻击，以风行术的速度，有一定的可行性，但随即就放弃了，这顺风耳刚吃过亏，肯定早有防备，而且他距离日月峰顶也实在有点远。

　　“你的蜕变的确让我很吃惊，你的混蛋逻辑不讲理手段，也的确让人很恶心。”秦政冷冷的道。

　　既然撕破脸了，也无需在保持什么风度了。

　　“混蛋逻辑？哈哈哈，逻辑就是强者说的话，都是对的，这是我前半生的经历过的，你知道不知道，二十岁之前，我在家族中受尽了屈辱，所有人都对我身上的青斑指手画脚，不停的辱骂我，我只能承受，因为我没有能力改变这一切，当我的听风耳武脉发生变异之后，我能听到很多别人想要掩盖的声音，我知道了很多的秘密。”顺风耳的脸上流露出怪异的笑容，似乎很爽快这件事，“我就用这个，探知到很多的不可告人的秘密，我就用这些秘密来逼迫那些人为我去报仇，将那些辱骂我的人，指责我的人，统统的废掉修为，变成普通人，我就用了一年的时间来折磨这些人，将他们都给活活折磨死的，哈哈，你不知道，我当时有多么的快活。”

　　秦政冷眼盯着顺风耳，他看得出，就是再说这个的时候，顺风耳眼睛仍旧在盯着他，防止他出手偷袭。

　　“杀掉那些人，我就来到这龙象山脉，收集无数的情报，你可知道，我能威胁到无数的人，他们都害怕我说出去，所以他们惧怕我，没有人敢违背我的话，我想要什么就有什么，你！”顺风耳陡然阴冷的盯着秦政，就如同毒蛇一般，“你有能够助我天蝠武脉大蜕变的机会，从此一飞冲天的东西，竟然敢不给我，还妄图杀我，秦政，你所做的这一切，定然会让你很悲惨的，我会慢慢的来玩，我要让你崩溃，我要让你疯狂，我要让你生不如死。”

　　蝙蝠翼扇动，顺风耳直飞天际，到达千米高空。

　　秦政萌动的杀机也只能收敛了。

　　“从现在开始，你将麻烦不断！”顺风耳怪笑着，飞走了。

　　“呼！”

　　秦政吐出一口浊气。

　　他即是高兴，又是无奈。

　　高兴的是神莲血的神妙得到了验证，作用之大完全超出想象，达到了以前想都不敢想的高度。

　　无奈的是，接下来估计要有麻烦了。

　　顺风耳可不是一般的对手。

　　像朱莫绅，康金彪这都是武者，直接交战便是，顺风耳却是利用情报的，尤其是他在情报搜索方面极其的惊人。

　　比如三世玲珑兽的问题。

　　当然类似他神莲血能够进阶武脉的事情，秦政相信打死顺风耳都不说的，要是传出去，恐怕那些强者都来对付秦政了，哪里还有他顺风耳得手的机会，所以顺风耳反而是比秦政更加的谨守秘密。

　　“人终究是不可能事事如意的。”

　　“既然有麻烦，那就强力打破便是，想多了也没用。”

　　秦政找到双翼角马，骑乘着返回虎园山庄。

　　还未曾到达虎园山庄，距离紫阳镇大约二三十里的时候，却有人拦住了秦政的去路。

　　此人正是与龙象道场，朱家势力相当的向家家主向自强。

　　向自强也骑着双翼角马，空中阻拦。

　　“有事？”

　　秦政打量这向自强，很普通的长相，也没有特别突出的地方，甚至连穿的衣服也不怎么华丽。

　　“有件事想询问秦少。”向自强道。

　　“说吧。”秦政听到有事询问，就觉得有些不对劲儿，他与向家可是素来没有什么牵扯的，就算是有事，也是去询问虎园山庄的宋千山，怎会来找他。

　　“就在方才，顺风耳传出消息，说是将龙象渡劫化形的背后隐秘之事通知了秦少，不会再透漏给任何人，他不会就此事再做任何的说明，要问此事，需要找秦少，不知秦少能否将此事告知与我，我必有重谢。”向自强还没说完，就发现秦政的脸色变得阴沉起来。

　　顺风耳真够缺德的。

　　秦政心里大骂，他知道顺风耳会找麻烦，没想到这么快，前后才多久的时间，居然就为他找了这么大的一个麻烦。

　　这令秦政心里更加认定一点。

　　诛杀顺风耳！

　　一定要找到机会，干掉他，留着顺风耳，那就是个祸患，只是顺风耳能够自由飞翔，有些麻烦。

　　秦政冷哼道：“你就这么相信顺风耳，这个不讲信义的人说的话，有什么值得信任的。”

　　向自强道：“顺风耳很讲信义啊，做任何情报方面的交易，从来没有说谎的记录，这是龙象山脉所有人都知道的。”

　　秦政无语，感情这顺风耳与我交易是第一次不讲信用？

　　唉，这只能说神莲血的诱惑太大了，大到可以放弃原则的地步。


第九十三章 事态严重！

　　顺风耳的情报在龙象山脉是很多年验证积累起来的，秦政也清楚，哪怕他想要否认，都没人信他。

　　而龙象渡劫化形的背后隐秘则是三世玲珑兽。

　　先前顺风耳说的三世玲珑兽与秦政认识，这话在那个时候，根本不可能是瞎掰的，也就让秦政联想到一个人，他自然是更加不可能说出去了，他可不是出卖朋友的人，哪怕是可能为此带来莫大的危险。

　　“若我不说呢。”秦政淡淡的道。

　　“秦少何必如此呢。”向自强似是早有预料，“秦少早晚都要对外公布的，不若早告诉我这一会儿，还能从我手中得到一些报酬，何乐而不为。”

　　这下秦政有些迷惑了，“向家主这话什么意思，什么叫我早晚都要对外公布。”

　　向自强笑道：“秦少大概还不知道吧，你从顺风耳那里得到龙象渡劫化形的秘密，已经散播开来，我想现在估计有不知多少人包围虎园山庄，要求秦少不能私吞此秘密，这种形势下，秦少能够坚持多久不说？肯定是要说的，那不如先行告诉我，秦少再晚一两天告诉别人，我必有让秦少满意的重谢。”

　　“顺风耳！”

　　秦政眼中闪过一抹森冷的杀意。

　　空气中的温度骤然下降，令向自强都下意识的戒备，生怕秦政偷袭他。

　　“秦少，顺风耳虽然可恨，建议你还是不要去招惹他，这人很懂得保命，当年曾经有神盟中大人物要杀他，都被他躲过去了，而后更是散发出大量的消息，硬是借助神盟内其他人的手将那位大人物给杀了，此人相当不好惹。”向自强好心提醒。

　　“多谢。”秦政对顺风耳的杀意反而更重了。

　　他根本没可能给顺风耳一千滴神莲血的，而顺风耳的乖张心理，完全不会相信，所以双方注定要斗下去。

　　要想解除这种麻烦，最好的办法唯有击杀顺风耳。

　　深吸一口气，秦政压下心中的杀意，脸色重新恢复平静。

　　“不知秦少对我的提议考虑的怎样了。”向自强问道，“只需要秦少晚对外说两天，我便有重谢。”

　　秦政淡淡的道：“向家主不要再追问了，此事，我是断断不可能对任何说的。”

　　向自强道：“如今龙象山脉无数人为此事而来，且都知道仅有秦少知晓，必然会逼问秦少的，秦少总不会也坚持不说吧。”

　　“没有任何人可以让我说出来。”秦政冷哼道。

　　“敢问秦少，这是为何。”向自强很不解。

　　秦政道：“因为是我朋友！”

　　他一催双翼角马，从向自强身旁飞掠过去。

　　向自强坐在他那匹黑色的双翼角马上面，怔怔发愣，拨马看着秦政远去的背影，“为了朋友，真的有人可以付出自己的性命么，难道传说秦政为恩情，为义留守东海王府玉莲院中是真的？”

　　双翼角马全速飞行。

　　很快，他便来到紫阳镇上空，远远的就能看到，虎园山庄被无数人包围着，足有数万之众，且还在不断的增加中。

　　宋千山等虎园山庄的人也都是一脸的戒备，防止有人闯进来。

　　这包围虎园山庄人群，有一个为首的老者，正在与宋千山交涉。

　　秦政就骑着双翼角马停在空中，冷眼旁观，他认的那为首的老者，是紫阳镇内实力相当强的一名散修，并没有加入任何势力，名叫成综。

　　“秦政回来了。”

　　“他就在天上看着呢，不敢下来。”

　　“对，让他滚下来，不要私吞秘密。”

　　“说出秘密，不然杀了他，他算什么东西，龙象渡劫化形是我们龙象山脉人的事情，他一个外来人凭什么掌握着。”

　　“滚下来！”

　　有人发现秦政了，立刻就有许多人叫嚣起来。

　　更是有一部分人指着秦政破口大骂。

　　秦政拍拍双翼角马，俯冲下来。

　　距离地面还有百米的时候，秦政一眼锁定那叫嚷最暴躁一小撮人，猛然从双翼角马上面纵身跃下。

　　人如虎，快如风。

　　气势激荡压盖四周。

　　“吼！”

　　虎啸从他的身上猛然炸开，如同惊雷爆响，引爆狂风，在他身边方圆十米内，出现一股狂风，衬托的秦政就如同真的妖虎之王，狂暴的俯冲下来。

　　那群叫嚣的人吓的尖叫一声，纷纷的逃窜。

　　轰！

　　秦政双脚落地，强横的罡风席卷十方，将这群嘴贱的人统统冲击的向四面八方飞去，周围的叫声立刻一停。

　　“乌合之众。”

　　秦政大踏步向前走去。

　　前面的人哪敢阻拦，纷纷的让开一条通道，径直的进入虎园山庄内，看也没看那与宋千山交涉的成综，此人也是为龙象渡劫化形秘密而来的。

　　“少爷。”宋千山小跑过来。

　　“不用与他们交涉，这就是一群乌合之众，连龙象道场，向家，朱家的人都没有，他们能带来什么威胁，若有这三家人到来，自有我来处理，这些碌碌之辈，谁敢进入山庄半步，杀无赦！”秦政冷冷的说道，这话就是说给成综以及外面的人听的。

　　成综听的脸色十分难看，他走过去，要质问秦政。

　　哪知道秦政理都不理他，直接走人了。

　　“宋兄……”成综指着秦政，语气有些冷。

　　宋千山一改先前低姿态，冷硬的道：“我们少爷已经说了，成综，请离开吧，这里不欢迎你。”

　　“宋千山，你这是要和我们大家做对，你就不怕我们这数万人一怒，踏平你这虎园山庄。”成综怒声道。

　　“行啊，看看真的动手，你能让多少人为你卖命。”宋千山冷笑道，“我一直都是和气生财，但也不是怕事的人。”

　　成综气的火冒三丈，恨恨的道：“那就试试看。”

　　看着成综走出去，宋千山立刻示意管家去调动三十条被驯服意武境妖虎前来。

　　果然，等意武境妖虎共有三十之数出现的时候，那些被成综蛊惑激动的人群再度消停下去了，加之先前秦政强势震慑，以及虎园山庄长久以来的强大的信念早已深入人心，终究是没人敢真的向虎园山庄动手。

　　秦政则来到燕听雨的房间，她正在炼制神笔。

　　为安全期间，还是将她转移到一处地下密室，防止真的发生冲突时会有危险。

　　安排好燕听雨，暂时压制住前面事态的宋千山便送来一封尚未开封的信，说是墨公主让人送来的。

　　这封信上面有着一些印记，是墨公主设下的秘法，唯有秦政能够开启，若是旁人打开，会自动灰飞烟灭的。

　　信件打开，秦政一看，脸色就是一变。

　　“少爷，发生什么事了。”宋千山轻声问道。

　　“秦逸非王爷之子。”秦政沉声道。

　　以宋千山的精明，都愣了一会儿，“这，这……”

　　秦政继续看着信，嘴里说道：“此事在帝都已经传开了，估计用不多久，就会传到龙象山脉。”他也想起了当初与顺风耳做交易的时候，这顺风耳顺口提及的说是东海王府内乱，本也没在意，实未想到居然会是这样，“罗云红背后有非常强的高手支持，故而墨公主说王府内乱怕是需要些时日才能解除，而大炎皇室，平南王府也都趁机发难，并且派大批高手前来此地，要我们格外小心。”

　　“要是这样，我们可能会很被动。”宋千山意识到问题的严重性了。

　　本身与龙象道场之间有冲突，只是龙象道场忌惮虎园山庄内有一条天武境妖虎，这才未曾真正交锋的，但龙象道场也一定是虎视眈眈的盯着，有机会，必定要出手的。

　　再有个大炎皇室，平南王府插手，宋千山突然觉得压力好大，压得他快透不过气来了。

　　“此事容我考虑考虑。”秦政也是倍感压力。

　　宋千山心情沉重的告辞离开。

　　秦政看着手中信，他并没有完全将内容告诉宋千山，墨公主信中还说，这大炎皇室和平南王府派来的高手，不单单是冲着越来越引发轰动的龙象之事，更是直指他秦政和这虎园山庄。

　　对秦政，自然是因为云朵，这女人仍旧是对秦政恨之入骨，发誓要杀秦政，且而今更是新太子的太子妃，也是此次大炎皇室和平南王府前来高手中的一员。

　　对虎园山庄，则是要借机全力铲除东海王府的外围势力。

　　而罗云红找到靠山也极其强横，若非老东海王留在帝都外隐匿十多年的大高手出现，进驻东海王府，这东海王府还真的会被夷为平地，是以完全没能力来支援这边，秦政他们只能靠自己。

　　除此之外，还格外叮嘱秦政，万万不可插手龙象渡劫之事，因罗云红背后靠山也对此事极其在意，已然有罗云红这天武境强者亲自率领大批高手向这里赶来，而这更加说明，东海王府是无力他顾的，若非如此，怎会连罗云红都收拾不了，反而让她能够来龙象山脉搞风搞雨的。

　　秦政清晰记得罗云平说过，这罗云红认定秦政血脉中封存着九色神莲经，才会要罗云平抓他回去，这次罗云红到来，必然也是针对他而来的。

　　是以秦政在历经九色神莲经之事后，又一次被扯入旋窝中心了。

　　接下来两天，关于顺风耳说的龙象渡劫之后，若完全成功潜力将超越凤血王族的凤烈王子一百倍以上的消息在这两天传扬开来，引发更多的人涌入紫阳镇，在一些有心人的暗中推动之下，虎园山庄外面要求秦政说出龙象渡劫化形秘密的人越来越多，而龙象族方面却自始至终都保持沉默，未曾做任何表态，令局势有愈演愈烈之势。

　　这个时候，三世玲珑兽秘密来到了虎园山庄。


第九十四章 三世玲珑兽！

　　在房间内思索目前局势的秦政被房门响声惊醒。

　　有人直接推门而入，也没敲门。

　　秦政急忙收敛心神，他暗自警醒，现在非常时期，不能大意，结果抬头一看，进来的却是个斗篷罩身之人。

　　房门关闭。

　　两人就这么看着对方。

　　“玉秀馨！”秦政嘴角溢出一丝笑意，“你终于还是现身了。”

　　来人将斗篷拿掉，露出一张姣好的容颜，正是玉秀馨。

　　“你怎知是我的。”玉秀馨展颜一笑。

　　“因为你就是三世玲珑兽。”秦政轻轻吐出一口气，与他相触时间不算短，还能是三世玲珑兽的也唯有玉秀馨了，尤其是当初玉秀馨被追杀，昏迷前最后反击，令秦政记忆犹新，那瞳术攻击，就带给他，玉秀馨与妖兽有关联的感觉。

　　玉秀馨一双乌溜溜的大眼睛眨了眨，就见那眸子深处浮现朦胧的白影，似乎是一只小白貂，又好像是一个模糊的白色丽影。

　　“我就是三世玲珑兽的第二世。”玉秀馨也没有隐瞒，她看向秦政的目光有些复杂，两人曾经也是共患难的朋友，本来是无意与秦政见面的，那样会给秦政带来麻烦，却不曾想顺风耳竟然硬是将秦政拉进来了，而秦政也相当义气的一个人扛着，不对外说出半点三世玲珑兽的秘密，这令玉秀馨很是感动，这才前来的，也不再隐瞒自己的身份。

　　“据我所知，三世玲珑兽每一世都是绝世无匹的，至少也要到达神武境才可能进入下一世吧，你与我分开这些日子，虽不知用什么法子，修为突飞猛进，但距离神武境应该还有着非常大的距离才是，为何现在就要进入第三世。”这才是秦政最不解的一点。

　　玉秀馨已然找不到曾经那种英武之气，眉宇间尽是无奈，“我被人出卖了，差点提前结束三世生涯，后来冒险前往大炎帝都，这才勉强重续机会，得以进入第三世的机会，还记得我在玉莲院地道内修炼吗，那就是在完善这次机会。”

　　秦政双目闪过一抹寒光，“叛徒？可找到了？”

　　玉秀馨苦笑着摇摇头，“原来我都对进入第三世不报希望了，龙象族内出现叛徒，我却无法找出来，没法真正去信任何一个龙象族人，而我唯一的朋友就是你了，能信任的也就是你了，本来我并不想牵扯你进来，以目前的形势，你插足进来，怕是只会有性命之忧，不想你终是被扯进来了，而且最近两天被龙象道场，朱家，向家推波助澜，放出各种对你不利的消息，更因为你义气，被推到了此事的旋窝中心，已无脱身出去的可能了。”

　　看着玉秀馨那眸子深处的无奈，秦政暗叹一声，这何曾是那个在玉莲院内颇有英武之气的女子。

　　他不知道，当初的玉秀馨历经大炎帝都之事，觉得自己已然知道谁是内奸了，再有龙象族团结一致的支持，她总会有很大机会的，不曾想却是错误的，不但没找出真正的内奸，反而错杀好人，这对玉秀馨的打击极大，加之她身份之事暴露，为许多人知道，几乎陷入万劫不复之地了，才会令她如此的。

　　“你后悔么？”玉秀馨看着秦政。

　　秦政笑了，“我这人有一点好处，做了，就不后悔。”

　　玉秀馨盯着秦政的脸，那笑容很自然，完全没有半点做作，她轻叹道：“你还是那么洒脱。”

　　“不洒脱点，难不成去后悔的哭？”秦政皱着眉，打量玉秀馨，“倒是你，很让我失望，居然这么消沉，据我所知，知道此番龙象渡劫化形的是三世玲珑兽的应该没几个吧。”

　　“就我所知，只有你和顺风耳知道，我也很奇怪，顺风耳如何知晓的，但正因为他知道了，一旦宣扬出去，虽然仅仅是勉强向第三世转换，就算是将我的武脉熔炼对别人武脉蜕变帮助并不大，吸引一点天武境的高手前来还是有可能的，而三世玲珑兽的三世转换各有不同，这第一世到第二世是需要龙之血来洗礼的，我几乎耗尽了龙象族历代高手激发的龙之血脉，也是如此使得龙象族衰败，实力甚至都远远不如东海王府了，更加无力与那些大高手对抗。”玉秀馨强打精神。

　　秦政心头一紧。

　　龙象族竟然孱弱到如此地步了。

　　就听玉秀馨继续说道：“最可恶的是龙象族内有个内奸，始终盯着我，估计我来这里，他也是知道的，不知到能否借这次机会将内奸揪出来。”

　　她的话音未落，敲门声传来。

　　宋千山的声音在门外响起，“少爷，大事不好了。”

　　秦政走出去，道：“出什么事了。”

　　“顺风耳对外宣布龙象渡劫化形的秘密了。”宋千山面色十分凝重，“说是龙象渡劫化形真相是三世玲珑兽第二世遭遇致命创伤，还没成长，就被迫转换第三世，而且还说三世玲珑兽就在我们这里。”

　　“又是顺风耳！”

　　秦政涌动出更为浓烈的杀机。

　　他抬头看去，并没见顺风耳的踪迹。

　　“少爷，这次有些棘手，我们该怎么办。”宋千山也有些担心了。

　　“交给我来处理吧。”

　　玉秀馨从房间内走出来。

　　宋千山看到这陌生的美女，就是一愣，但以他的精明，第一时间便想到了，脱口道：“你是三世玲珑兽！”

　　“是我。”玉秀馨知道若要是继续隐藏也可以，那就是躲在虎园山庄密室内，但那样就会对秦政造成莫大的压力，她不想如此，便主动现身，“本来我这次前来，也是想要借此机会找出龙象族内奸的，不曾想居然被顺风耳破坏了。”

　　秦政哼道：“此事因我之故，顺风耳是为了对付我才这么做的。”

　　“你与顺风耳发生很激烈的冲突么？”玉秀馨不解。

　　想到顺风耳的贪婪，秦政道：“没有任何化解可能了，除非一方死去。”

　　玉秀馨叹气道：“还是因为我将你扯入这旋窝中的。”

　　“不用为这个而自责，即便没有你的事，顺风耳还会制造别的事端来针对我的。”秦政轻声道，“现在我们要做的事先解决这次的麻烦，然后找机会除掉顺风耳，只要顺风耳一死，我们的压力就会锐减许多。”

　　“嗯。”

　　玉秀馨点点头，她仰起头，那双眸子中泛起一抹神光，一闪而过。

　　再看那万米虚空突兀的划过一道闪光似得。

　　紧跟着一名须发皆白，足有两米高的老者从一朵云中飘飞出来，向玉秀馨点点头，然后便发出一声惊天动地的龙吟。

　　龙吟激荡，下一刻，紫阳镇外传来一声声惊天动地的龙吟声，紧跟着大地开始颤抖，好似钢铁洪流从远处狂涌而来。

　　“那是龙象族大长老烈风，他大限已到，活不过三五年了，是龙象族中能够让我信得过的几个人之一。”玉秀馨说道。

　　龙象族大长老烈风从天而降。

　　秦政已然看出，此人是天武境的强者，能够自由翱翔天地间。

　　这烈风见过玉秀馨之后，与秦政客套两句，便静立在玉秀馨的身后。

　　此时外面则是一片轰乱。

　　“我们出去吧。”玉秀馨说着，率先向前走去。

　　“等一下。”秦政道。

　　玉秀馨回头看向他。

　　秦政疑惑道：“你这次是不仅仅想借自己现身此地，要揪出龙象族内奸那么简单吧，是不是也打算借此机会，将我从此事中给摘出来。”

　　“我是有这么个想法的，只是没想到顺风耳与你冲突这么激烈，这次行动，两个目的，一个都没可能完成了。”玉秀馨颇受打击，她发现自从被内奸出卖，差点失去转换第三世机会以后，似是干什么都很失败。

　　“嗯，走吧，我陪你一起去。”

　　这玉秀馨的做法令秦政的心里更加将她当朋友了。

　　如此局势，竟然还想着将自己推出这个旋窝。

　　玉秀馨一笑，与大长老烈风向外面走去。

　　秦政则向同行的宋千山道：“我已经被顺风耳当作主要攻击目标，而且是不死不休，龙象道场，朱家他们也是见缝插针，我留在虎园山庄，对山庄会很不利的，我就陪秀馨去龙象族驻地，暂时那些针对山庄的，将因被秀馨吸引，不会对山庄如何的，这里的一切就交给你了，要小心行事，尤其是听雨正在闭关，千万不要让任何人打扰她，她将是我扭转乾坤，反败为胜的关键，记住了！”

　　“扭转乾坤？反败为胜？”宋千山吃惊的瞪大眼睛，他实在想不出还能反败为胜，不是全体覆灭就不错了吧。

　　“放心吧，我们还是有很大机会的。”秦政自信的道。

　　宋千山见秦政如此自信，也是备受鼓舞，“少爷放心，我就是死，也保证听雨小姐不被打扰。”

　　“最后给你个任务。”秦政双目寒芒乍现，“给我查出顺风耳隐身之所！”

　　宋千山自信的道：“少爷放心，先前无法从顺风耳口中得知天阳之液消息，我就打算用强的，一直在查他的藏身之所，现在已经有点眉目了，我一定会最快的速度找出他的藏身之地的。”

　　秦政点点头，大踏步的走出虎园山庄。

　　就目前来看，玉秀馨要渡劫来转入第三世，时间上可以带给秦政一些机会冲入意武境，而到时候炼制出至少也是地级神兵佼佼者的神笔搭配屠神界法，那么一切都有可能！


第九十五章 形势愈发严峻！

　　虎园山庄门口聚集数万之众，密密麻麻的，入眼全都是人。

　　正由一群人大声的吼叫，让三世玲珑兽出去，期间更是有不堪入耳的辱骂声，且那为首的仍旧是成综，此人这番是撇着嘴，一副要给虎园山庄一点颜色的模样儿。

　　随着秦政等人来到山庄门口，那辱骂声反而更加的厉害。

　　“他们出来了，看，那个女人是不是三世玲珑兽。”

　　“一定是的，虎园山庄可没有这等美女。”

　　“啧啧，真漂亮啊，等会儿咱们可要抓活的，先玩过再说。”

　　“兄弟真是性情中人，哥现在都忍不住了。”

　　“能干一次这女人，死我也甘心。”

　　不堪入耳的声音让秦政陡生杀机。

　　那成综则挑衅的看着秦政，此人为意武境高级，实力相当不凡。

　　“该杀！”玉秀馨玉面生寒。

　　龙象族大长老烈风一闪身，如电般射出去，他为天武境，实力超凡，就如虎入羊群，来回的几个穿梭，凄厉的惨叫响成一片，四五十人横尸在地。

　　冷酷的杀戮令喧闹的人群一下子变得死寂。

　　就是成综都吓的后退到人群内，他可没胆量与天武境高手叫板。

　　烈风返回，仍旧站在玉秀馨的身后。

　　秦政看了他一眼，暗道天武境的确非凡，难怪都说天武境是武道之路上面的一个分界线，达到天武境不但能够自由翱翔，更重要的是普通武脉，极限几乎就是天武境，唯有那些特色武脉才会有很大的几率成长超越天武境，这也是为什么现在这般状态的玉秀馨即便是三世玲珑兽也只可能吸引来一点天武境的一个主因。

　　“我是三世玲珑兽。”玉秀馨声音不大，但是传播距离非常惊人，数千米外的人都能够听的清楚。

　　拥挤的人群又是一阵小骚动。

　　玉秀馨继续说道：“你们的心思，我清楚，无非就是想要杀死我，提炼我的武脉精华，令你们的普通武脉蜕变为特色武脉，可有一点，你们不知道，那就是你们被利用了，有人是要借助你们来消耗我龙象族的力量而已，明确跟你们说，在我完成第三世转换之前，我的武脉精华对你们只有害处，而无半点好处，此事你们可以去打探一下，了解三世玲珑兽的人并不在少数。”

　　她冷冽的目光扫过面前之人，“当然，你们实在不信，我也不强求，我龙象族也不惧怕，谁若敢再挑衅，就如此人。”她用手点指人群中的成综，“杀！”

　　嗖！

　　烈风狂飙而出，快到令秦政都惊叹的地步，瞬息间就到了成综的近前。

　　这成综乃是意武境高级的实力，也算是不凡了，可是面对烈风突如其来的攻击，连兵器都没时间拿出来，勉强举拳封挡。

　　“轰！”

　　烈风最为狂暴的一击，直接就将成综的双臂打爆，拳头洞穿成综的胸膛，以非常残暴的方式将成综尸体抛入人群。

　　与此同时，龙吟浩荡，大地剧烈摇颤。

　　一群高有三米，体长五米，通体都是鳞甲罩体，龙兽象身蛇尾的龙象从街道一头狂冲而来，这些龙象背上端坐着一个个彪形大汉，都是手持锯齿狼牙刀，如同钢铁战士，化作钢铁洪流一冲而过。

　　拥挤在街道上面的人都吓的纷纷躲避，跑的慢的就淹没在龙象蹄下，化作血泥，铺垫道路，哭叫声，惨叫声，惊叫声，夹杂着大地摇颤声更加凸显出这群龙象族高手的强横。

　　秦政和宋千山对望一眼，都看出彼此眼中的赞叹之色。

　　玉秀馨先是表明自己的武脉在完成第三世转换前没有好处，接着强力展现力量，完全震慑住所有人了。

　　随后秦政便与玉秀馨等人一起离去。

　　此事也在第一时间传播开来，有玉秀馨提前安排好的人来诉说现在她的武脉精华只有害处，更有一些实际知情人被找到，也间接的证实了此事，更有龙象族血腥的震杀，终于令最近越发混乱的局势得到一定程度的缓解。

　　原本故意挑拨人群针对虎园山庄的有心人，见到秦政与龙象族走的很近，也担心过分举动，会让龙象族和虎园山庄联手先行对付他们，加之秦政也已离开山庄，也都暂时的偃旗息鼓了。

　　但所有人都知道，当玉秀馨渡劫转换第三世的时候，就将是大爆发的时刻。

　　龙象一路奔行，气势如一，他们也不去理睬那些暗中观察之人。

　　秦政与玉秀馨路上交流，进而得知，玉秀馨将会在半年之后，进行渡劫，那将是她压制的极限。

　　“半年，神笔也已炼出。”

　　“关键还是我的境界提升。”

　　“而今我是罡武境高级，若能在半年内达到意武境，那么拥有释放妖气的神笔在手助我掩盖妖气，发挥最强战力，且意武境可发挥神兵域真正威力，的确有很大机会扭转乾坤。”

　　“半年，必须冲入意武境！”

　　秦政暗自下决心。

　　他也有担心的地方，唯一担心的是局势的演变可从来不是按照人想的那么发展下去的，最后是否会有更强的高手，多少天武境，多少势力插手进来，也是个未知数。

　　所以实力尽可能的提升才是正途。

　　看着秦政一脸沉思的模样儿，玉秀馨心里嘀咕，能够三皇手中夺命的秦政，这次能够化解危机么？

　　也因为是秦政，所以她还抱有一线希望。

　　两人各怀心事。

　　他们穿山越岭，直奔龙象族驻地。

　　正奔行中，鹰啸声与天际炸响，化作滚滚声波俯冲而下。

　　秦政等人抬头看去，就见一头通体乌黑的巨鹰，双翼伸展足有三十多米，以惊人的速度，带着烈烈狂风，俯冲而来，大有要冲入龙象群的意思。

　　在这巨鹰之上，站着四个人。

　　为首两人，全都是秦政认识的。

　　一个是大炎帝国现在的太子，七皇子古宇。

　　一个是当今的太子妃云朵。

　　他们的身后站着的是两名老者，气势惊人，仅比龙象族大长老烈风逊色一点，赫然是天武境高手。

　　“咔！”

　　这巨鹰隔空对着龙象族人群前方的高达百米的磐石一抓，那磐石当场爆碎，显示出意武境的强横实力。

　　但其并没有攻击龙象族的人，而是低空与空中飞掠过去。

　　经过秦政的时候，他分明感觉到云朵那彻骨的恨意，更注意到古宇面带玩味的笑容，很轻蔑的扫了秦政和玉秀馨一眼。

　　就这么飞走了。

　　本来遭到挑衅的龙象族人要反击的，被玉秀馨制止，人家能够自由飞翔，可不利于他们动手。

　　随着大炎皇室力量到来，秦政意识到局势越发的危机了。

　　此后他们再未遇到什么人，就进入龙象族驻地。

　　龙象族驻地位于龙象山脉群山峻岭中，是他们的先祖选中的一处宝地，此地的天地精气也是比别处旺盛的多，楼阁殿宇更是建立在悬崖峭壁之上，与山有一种浑然一体之感。

　　回来之后，玉秀馨便宣布，她要闭关，在此期间，重大事情，可有秦政做主。

　　宣布完决定，甚至没给秦政和龙象族人反映的机会，她便闭关去了。

　　这举动，顿时引来龙象族内众人的议论。

　　唯有大长老烈风对玉秀馨的话唯命是从，当即宣布，将完全听从玉秀馨的吩咐，也让有些人可能的反弹给暂时压制下去。

　　秦政想了一下，也就明白玉秀馨的意思了，她将这活命的希望都交付在秦政手中了。

　　“大长老，我想和你单独谈谈。”秦政也知道，凭借他一个人，就算是真的能够在半年内达到意武境，拥有神笔，也难以获胜，更需要龙象族和虎园山庄方面的精诚合作，而他是能够整合双方力量的最佳人选，所以他在全力修炼之余，还必须分出经历来处理这些事情。

　　虎园山庄方面自不是问题。

　　关键还是龙象族人，要得到他们的认可，更要找出内奸才行。

　　大长老烈风立刻引导秦政到了一栋山水相间中古香古色的阁楼内，此处设计的很雅致，清静幽远，对心境的修养极有帮助。

　　来到阁楼的栏杆前，看着下方潺潺溪水，雾气朦胧，好似人间仙境般，秦政也是心如止水，整个人都很安详，脑子也更加的清醒了。

　　“在这里修炼速度定然比外面快许多。”秦政感到那淡淡的雾气随风而来，令他那如龙经脉自然吸引炼化，显示出其中夹杂的天地精气很重。

　　“我们龙象族内还有一处地方对修炼助力更大，等会儿，我可引秦少前往。”大长老烈风说道。

　　秦政笑道：“那我就不客气了。”

　　能够尽快提升实力，是他必须要做的。

　　“族长既然安排秦少临时为代族长，秦少就无需客气了。”烈风道。

　　“嗯，我们现在面临的形势具体是如何的。”秦政想要了解一下具体的情况。

　　提及这个，烈风老脸之上露出异常凝重之色，“很危险，几乎没有半点希望。”他深吸一口气，稳稳心神，这才说道：“最直接的危险就是我们的死敌……蛟蟒族，他们已经传来消息，不但会派高手前来，还会调动大批高手，此番以彻底将我龙象族剿灭为目的，而我们来的时候，大炎皇室也已经派遣强者到来，实力也相当可怖，再有那龙象道场，向家，朱家这三股势力也是虎视眈眈。”

　　秦政没想到还有一个更为可怖的蛟蟒族，他沉声道：“还有一股势力怕是比蛟蟒族丝毫不弱，也冲着我们来了。”

　　“还有？”烈风吃了一惊。

　　秦政点点头，“就是背叛东海王府的二夫人罗云红，他得到强力支持，也带人前来，此次同样是势在必得，而她背后之人的实力相当不弱，能够令东海王府暂时处于弱势，只能说罗云红此番前来的实力，非常惊人。”

　　烈风脸色有些惨白，“那我们岂非没半点希望了。”


第九十六章 挑衅！

　　原本以秦政所知的局面，大规模势力的话，也就是大炎皇室和罗云红方面，最多再来一点天武境的高手而已，他也没想到还会有一个种族前来，要彻底剿灭龙象族，且这蛟蟒族的实力来说，也是相当不俗的。

　　形势要比想象的还要危险的多。

　　“我们这方面就没有外力支持么。”秦政想来，龙象族怎都是在龙象山脉存在很多年了，有几个朋友也正常吧。

　　哪知道，大长老烈风苦笑道：“老族长在世的时候，的确有些朋友，还有些人受到过我们的恩惠，可此次，听说蛟蟒族要来剿灭我们，都吓的找借口离开龙象山脉了，朋友，危难时才能知道谁是朋友。”

　　秦政心头一沉，居然连个前来相助的都没有。

　　危难见真情，这话真的是血淋淋的现实。

　　“这些人实则来了，对我们的助力也有限的很，倒是妖人王族的莫飞云若能前来，却可解除我们的危难，只可惜他也无法来了。”烈风道。

　　妖人王族是一个特殊的种族。

　　这群人是妖族和人族结合的后裔，他们在人族和妖族都不怎么受待见，后来便自己组建力量，自称妖人王族，独霸人族与妖族接壤的神武大陆东南角十万里范围，实力也是相当的强横。

　　“莫飞云？”秦政对妖人王族的认识不算多。

　　“是妖人王族下任妖王最有力的竞争者之一，本身他若来，我们的难题迎刃而解，且此人自从见过族长之后，便对族长生出爱慕之心，怎奈他在四个月前不知怎的，被关禁闭一年，他就算是想来，都没办法。”烈风苦笑道，“这是上天在灭我龙象族啊。”

　　秦政发现，他们现在已然站在悬崖边上，没有人能来拉他们一把，只能靠自己了。

　　如何自救呢？

　　那就要尽可能的将手中的资源全面的利用起来。

　　“大长老应是天武境中级吧。”秦政道。

　　“正是。”烈风说道，“可恨我只有三五年寿命，血气不足，不然的话，倒是有可能跨入天武境高级，那样就算是自爆，也能多杀死上千来犯敌人。”

　　秦政从空间腰带内拿出一个小瓷瓶，“这里有一滴龙象神血，想来可以助大长老完成突破了，更能延长些寿命。”

　　“龙象神……血？！”烈风一脸的惊容。

　　“嗯。”

　　秦政将小瓷瓶塞给烈风。

　　大限已到的人，所谓三五年寿命，只是用最长来看待的，一般情况下，随时随地都可能无疾而终。

　　这样的人已经没什么可争的，大概只希望能在临死前，为龙象族尽最后一份力了。

　　打开小瓷瓶，烈风查看那一滴血。

　　身为龙象族大长老对于龙象神血自然是认识的。

　　“神血，是我们龙象族人的神血！”烈风激动的道，“此神血很古老，应是很遥远时代，我龙象族人打破人神桎梏留下的一滴精血，而且用特殊的办法封存在某处地方，还能够吸取天地精华，不但历经岁月消磨没有减弱，反而有所增强。”

　　秦政赞叹一声，这烈风说的一点没错，这滴龙象神血就是与龙象族唯一的逆天伐神武技龙象吞天术封存在一处的。

　　“有此神血，大长老可有信心完成突破，寿命延长。”秦政笑道。

　　“可以，突破将不再是难题，而我的寿命大限也会大幅度的延迟，甚至能够激发我体内的一线龙之血脉，令我未来有望达到更高境界。”烈风抓着小瓷瓶，声音都有点轻微的颤抖，“谁要灭龙象族，以我血气充足之后的力量，自爆也可与他们同归于尽。”

　　“我们还是有希望的。”秦政笑道，“大长老就在这里炼化这一滴龙象神血吧。”

　　烈风同意，便要在这阁楼内炼化神血，完成突破。

　　他刚坐下来，外面就传来大声的吵嚷，还有嘈杂的脚步声。

　　两人回头看去，就见门口处走来六七人。

　　走在最前面的是一名魁梧的青年大汉，满脸的怒容。

　　在来往龙象族驻地的时候，玉秀馨已经给他介绍过，此人是龙象族年轻一代中最强的一个，名唤司空，是与龙象道场管晨隐隐齐名之人，只是并未曾在外人面前与人激战过，故而名气远没有那么大。

　　跟随在司空后面的乃是龙象族的四长老苍云。

　　龙象族真的已经衰败到极点了，大长老烈风大限已到，二长老和三长老也已经大限到来故去，四长老苍云距离大限也已不远。

　　再往后就是龙象族的一些中生代的高手，但也都是意武境初中级的，连个接近天武境的都没有。

　　“秦政，你出来，我要与你决斗！”司空点指秦政，大声喝道。

　　“放肆！”

　　不等秦政回应，大长老烈风便怒喝道，“秦少已然是族长指认的代族长，司空，你这是什么态度。”

　　对烈风其人，司空还不敢太放肆，躬身一礼，“大长老，我不服，凭什么要一个外人来引导我们龙象族，所以我要挑战他，要是他能击败我，我才服气，不然，我绝不同意他来对我们龙象族指手画脚。”

　　“这是族长的命令，你也敢违抗。”烈风沉声道。

　　“族长也不见得一切都对，就曾误认内奸，错杀九长老。”司空哼了一声。

　　见他这般，秦政也是暗叹一声，本来龙象族内就有内奸，是内忧外患，玉秀馨一次错杀，怕是让龙象族对她本人都有些不信任。

　　烈风被司空这句话说的即生气，又说不出强有力的反驳。

　　那四长老苍云笑眯眯的道：“大长老，我们都老了，随时都可能逝去，是该放手的时候了，中生代的确没有人有能力胜任代族长，可年轻一代的司空还是很有能力的，而且一直以来，族长不在的时候，都是他来处理事物，我们协助的，这突然之间让一个我们都不认识的人来担任代族长，还是在这个我们龙象族有史以来最危机的时刻，我觉得不妥，很难让族人信服他。”

　　“四长老，又是你在背后蛊惑。”烈风怒道。

　　“大长老这话什么意思，我也是为龙象族着想，而不像你就知道做点头虫。”苍云针锋相对。

　　烈风大怒，“你不要以为我大限到了，就可以在我面前撒野，我是因九长老是你亲兄弟被族长误杀，才一再忍让的。”

　　苍云冷笑道：“族长错杀，你就没有责任么。”

　　眼看着两人就要吵翻，秦政制止大长老烈风，他也看出来了，苍云对于亲兄弟九长老的死耿耿于怀，他又不便对玉秀馨发怒，只能将怒火发泄在大长老烈风身上了，不管怎么说也算是情有可原，这样的争斗，对龙象族是没有好处的。

　　“我如何做，才能够得到诸位认可。”秦政道。

　　“与我一战！”司空跨前一步，狂烈的气势呼的一下爆发出来，这里本就有些薄雾的立刻在他的身后汇聚起来，形成一条足有五米多高的庞大的龙象，那是司空血脉反组，化为妖兽的形态，更增添气势。

　　秦政道：“若我胜了，你当如何。”

　　司空朗声道：“你胜了，我自此之后，唯命是从，绝无二话。”他抬手对着阁楼外的一株杉树就是一抓，“轰”的一声，那杉树被一个巨大的虚幻手掌给抓碎了，“如有违背，人同此树！”

　　“好，如果我败了，龙象族代族长是你，虎园山庄一切力量随你调度。”秦政也是大声说出。

　　大长老烈风和四长老苍云想要阻拦已然来不及。

　　司空双目射出寒芒，“希望你说到做到。”

　　“也希望你能遵守承诺。”秦政道。

　　“我在演武场等着你！”司空转身便走。

　　苍云等人也跟着他离开了。

　　大长老烈风这才说道：“秦少，你不该如此仓促的应战。”

　　“事情逼到这份上，若我不应战，他们如何看待我，对我们团结起来一致对外，是很不利的。”秦政道。

　　“唉，都是苍云，若非是他，司空这人虽然狂妄自大，但向来懂得大局为重，不可能来挑战的。”烈风怒道，可紧接着又流露出无奈之色，“此事说来也怪我，当初族长认定九长老是叛徒，要杀他的时候，我若是阻拦一下，也不会如此了。”

　　“事情发生了，后悔已经晚了，大长老陪我去一趟演武场吧，我还不知道怎么走呢。”秦政道。

　　两人便走出阁楼。

　　一路之上，烈风也是向秦政介绍了司空的实力。

　　司空是龙象族这几百年内最杰出的潜力高手，在一年前激发了体内龙之血脉，继而借助这龙之血脉反哺其龙象武脉，令其武脉得以蜕变，潜力更是惊人，自此实力也是突飞猛进，如今已然是罡武境高级的实力。

　　“秦少打败管晨，千万不要轻视司空。”烈风提醒道，“早在一年前，他就曾暗中约斗管晨，且是用我龙象族的秘法掩盖自身身份，五招之内就将管晨击败了，至今管晨都不知道是司空所为，只以为是来自龙象山脉外的年轻高手。”

　　秦政眉毛一挑，五招击败武脉神秘至今不知其名的管晨，这司空实力真的很强横了。


第九十七章 司空的武脉神通！

　　龙象族演武场四周环山，范围极广，足可容纳数十万人，地面更是用最坚硬的滴血石铺就的，就算是号称最为凶横的龙象族在这里进行生死搏杀，非意武境以上的强者，都是很难留下痕迹的。

　　秦政到来的时候，这里已经人满为患。

　　龙象族的族人，还有那些未曾渡劫化形的庞大龙象，全都在场，将演武场围的水泄不通，都要亲眼看看秦政和司空的交战，很多人与龙象都在交流，很是嘈杂。

　　司空已然站在中心，一袭黑色的战服，笔直的站在那里，周身气流缓缓地波动着，他如同即将出鞘的神刀，一双眼睛闪烁着寒芒，咄咄逼人，正在不断的压制着战意，令人生出他一旦释放出战意，必将惊天动地。

　　“秦少小心。”大长老烈风道。

　　秦政一笑，踏步走入演武场内，现如今龙象族内的人都已经知道他是代族长，可真正见过他的还不算多。

　　距离司空大约三十米的地方站定，秦政淡然看着司空，能感受的出来，由于龙之血脉觉醒，反哺其龙象武脉，令司空的在武道方面的确是将其他龙象族人有着极大拉开的很远，潜力也是极其惊人的。

　　“大家安静。”司空大声道。

　　声音在这演武场上空回荡着。

　　嘈杂的演武场立刻安静下来，显示出司空的威信很高。

　　司空声若洪钟，“我司空今日与秦政公平一战，我两人已经说好，若我胜，龙象族代族长之位他甘愿让出；若我败，我甘愿听从他的指挥，我龙象族以武为尊，信义为本，此战之后，无论谁胜，望所有龙象族成员，团结一心，共渡难关。”

　　“说得好！”秦政亦是大声道，“我们已经到了最危机的时候，团结才是我们能够活下来的根本，我在此声明，若我获胜，绝不会独揽大权，一切事物，仍有大长老，四长老和司空为主，我只负责协调龙象族与虎园之间的关系。”

　　刷！

　　原本支持司空，对秦政有些排斥的人都闭上了嘴巴，惊讶的看向秦政。

　　就是司空也是有些难以置信。

　　大长老烈风和四长老苍云更是大感意外。

　　谁也没想到秦政会来这一手，这基本上就让龙象族内很难因秦政到来而产生矛盾了。

　　他们却不知道，秦政没时间耗费在这龙象族内部团结的事情上，而且龙象族内部矛盾，说到底，一个是内奸，一个是就是他秦政突然成为代族长方面，内奸不好轻易查出来，可他自己的问题，却可以尽快的处理，因他必须要将主要精力放在修炼方面，与半年之内跨入意武境，这才真的可能夺取一线生机的。

　　“你让我刮目相看了。”司空双臂挥舞，气浪向四周反卷出去，“我更要全力以赴。”

　　原本气息平和的秦政陡然间气势骤变，呼吸间，阵阵呼啸声在四周成型，好似百虎环绕，衬托出妖虎王之态，“那就战吧。”

　　“战！”

　　司空仰天大吼。

　　吼叫如龙吟，冲破天际的淡淡薄雾，回荡在山间，更显得气势惊人。

　　龙象族人向来好战，受此刺激，纷纷仰首发出咆哮。

　　一时间龙吟浩荡，气浪冲破演武场周围雾气。

　　“战！”“战！”“战！”

　　所有的人和龙象都发出震耳欲聋的呐喊。

　　全场沸腾。

　　司空也是被刺激的血液沸腾，滔天战意全面爆发出来，刹那间，他就如同化身为一条百米多高的超级龙象，鼻子口内传出的气息都带着轰隆的响声，双臂张扬，一阵清脆的爆豆响声传出，就见他的两条臂膀以肉眼可见的速度膨胀起来，比原来粗了两圈，足足有秦政的腰那般粗细，且肌肉鼓起，线条分明，两个拳头那就是两个小面盆一样。

　　“呀！司空一出手就是武脉神通，他这是要立威啊。”

　　“就是在立威，一击而胜，就算是这秦政是无赖，也没脸子还霸占代族长之位了。”

　　很多人都看出司空的用途了。

　　而秦政恰恰也是如此想法。

　　他要立威，真正的要司空臣服，就是要一击而胜，看这龙象族虽然衰败，那是因为武脉限制的缘故，他们本身还都是尚武的，能够展现出足够强横的武力，完全可震慑他们，至少能令司空认输。

　　所以他同样要一击获胜。

　　“既然同阶一战，那我就不客气了。”

　　秦政的真元全面复苏，疯狂的涌动起来，神莲之力也融入其中，口鼻间的呼吸渐渐传出虎啸，声音越来越响亮，空气也受到刺激的激荡起来，引爆出的虎啸越发的具有威严，更是响彻整个上空。

　　“砰！”

　　见到秦政同样气势超凡的司空猛然蹬踏地面，劲爆的空气猛烈的从身上向地面冲去，冲的那滴血石就是一颤，出现几道细微的裂缝。

　　看到那滴血石上面的裂缝，很多人都发出惊呼。

　　滴血石，这是龙象山脉独有的，最是坚韧，尤其是时间越长，沾染的高手鲜血越多，就会越发的坚韧。

　　能够留下痕迹的，往往都是意武境以上的。

　　“司空更强了，看来龙象族危机令他在压力下也是有长足的进步。”四长老苍云看在眼里，也是赞叹不已。

　　大长老烈风则流露出担忧之色。

　　他最是清楚能够在滴血石上留下痕迹表明的实力是怎样的，那就是说罡武境高级的司空有能力与意武境高手较量一下了，已然不是罡武境高手能够抗衡的了。

　　“武脉神通……龙象神臂！”

　　司空的咆哮，引动的空气在其背后汇聚成两条龙象，覆盖在那足有人腰粗细的手臂上面，使得手臂的力量再度飙升。

　　嗖！

　　他就如同大鸟一般，腾空而起，双臂抡起，表面都泛起金属光泽，空中砸下，与空气摩擦，火星飞溅，足可媲美兵器的。

　　秦政缓缓仰起头。

　　呼吸声越发的响亮，如虎啸，冲荡的空气向四周扩散，他抬起脚，猛然一跺地面。

　　“咔嚓！”

　　一道不算是特别响亮，却令在场所有人的心猛然抽动的声音传来。

　　很多人纷纷扭头看去，赫然发现秦政所在的地方，地面赫然有一块滴血石被踏爆了，一块块的小碎石被震的飞射出去。

　　四周传来无数的倒抽凉气的声音。

　　而秦政借着蹬踏地面之力，也是冲天而起。

　　刷！

　　他的风行术也展现出来，那司空先行出手，而秦政却将速度展现到极致，快如风的在那一瞬息间，就到了与司空同等的高度。

　　斗虎势！

　　秦政双拳暴击。

　　两个拳头就好似化作两条妖虎王，发出压盖全场呼喝的虎啸，硬碰硬司空。

　　“轰！”“轰！”

　　他们的拳头相撞，气爆声环绕着他们两人一圈轰然传出，形成的冲击波更是激荡向周围的高山，引发阵阵的轰隆响动。

　　气浪翻滚中，一人痛叫着，翻转身体，飞摔出去。

　　砰！

　　这人落地，砸的地面都有点摇晃。

　　气浪也散去了。

　　众人纷纷看去，那跌落地面的赫然是司空。

　　再看秦政，背负双手，悠然自得，浑然没有半点受创的迹象，完好无损，这就更显出两人实力差距了，尤其是看到他脚下的一块滴血石破碎之后，再无人怀疑秦政是侥幸的，仅仅通过滴血石的变化就知道实力差距了。

　　“我输了。”司空爬起来，“多谢手下留情。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　输了已经让他们很震惊了，居然是秦政还手下留情，那不是说一旦全力出击，都可能将司空一击必杀。

　　一击获胜与一击必杀完全就是两个概念的。

　　“秦政厉害啊！”

　　“真是个变态，完全纯力量的抗衡，竟然还能在同阶秒杀司空，不可思议，他就是个暴龙啊。”

　　龙象族尚武，崇拜强者，立刻就有相当多的人对秦政态度改观。

　　秦政走到司空面前，道：“我之前说了，绝不会独揽大权的，我希望能够与你精诚合作，联手闯过这次的难关。”

　　他将右手伸到司空的胸前。

　　啪！

　　司空也伸出手，握住秦政的手掌。

　　两人相识一笑，同时举起握着的手掌，转身看向所有人。

　　秦政吼道：“兄弟齐心，其利断金！”

　　全场沸腾狂吼。

　　这对秦政来说，是一个好的开始。

　　接下来，他也的确如同先前说的一样，主动将大长老烈风，四长老苍云和司空邀请到阁楼内。

　　这次，烈风和苍云看向秦政的目光完全变了。

　　他们至少明白一点，玉秀馨让秦政来当代族长是有原因的，秦政的实力带给他们的是震撼。

　　如果说司空能够以罡武境高级与意武境初级对抗一下的话，那么秦政完全有可能获胜的。

　　“三位，我的想法是这样的，龙象族的具体事情，仍旧有你们三人共同商议，而我进行一次闭关，争取在半年之内，跨入意武境。”秦政道。

　　烈风三人脸上的肌肉就是一阵抽搐。

　　“秦少是罡武境高级，半年内踏入意武境，有点，嗯，有点说笑了。”四长老苍云多少带着一丝嘲讽。

　　秦政一笑，“此事半年之后，自见分明。”

　　苍云道：“那不知这内奸之事，秦少打算如何处理，此内奸不铲除，我们就没可能渡过这次难关。”

　　“内奸的事情，交给我，我自有办法将他揪出来。”秦政道，“我只希望三位能够精诚团结。”

　　苍云问道：“不知秦少有什么办法揪出内奸，此内奸可是隐藏的很深。”

　　秦政嘴角勾起一抹弧度，自信的道：“我自有办法。”


第九十八章 龙象王阁！

　　秦政的自信，是针对顺风耳的。

　　他坚信顺风耳能够探知到龙象渡劫化形的秘密是三世玲珑兽，必然也知晓龙象族内的内奸到底是谁。

　　而宋千山也早在很多年前就不断的查找顺风耳隐身所在，且有了线索，想来将其找出来，还是可以的，到时候，不但可除掉顺风耳，还能知道内奸是谁，可以说是一举两得，故而他并不着急，也没有自己去想办法找出来，既然那内奸隐藏如此之深，可不是你想办法就能够轻易引出来的。

　　烈风，苍云，司空三人不知道，只觉得秦政有点高深莫测的。

　　三人对于继续原来处理龙象族的角色，自然是没有意义的，尤其是对秦政竟然选择闭关，做出一副不插手的姿态，乐的欢迎。

　　于是，龙象族一切如旧。

　　秦政则进入龙象族最佳的修炼场所，也是龙象族唯有族长才能够进入的圣地……龙象王阁。

　　对于此举，苍云是反对的，认为秦政虽未代族长，终归不是龙象族人，结果大长老烈风和司空同意，苍云也只能干瞪眼。

　　龙象王阁是龙象族的圣地。

　　曾经的龙象族可是妖族中的王族，强力非凡，纵横神武大陆，谁敢抵抗，最强时期，有资格挑战妖皇族的地位。

　　期间龙象族中也屡屡有人打破人神桎梏，进入神界。

　　直到分裂。

　　龙象山脉方面分裂出来的部分，衰落至此，但是在妖族内的龙象族号称白龙象族，仍旧实力强横。

　　这龙象王阁就是当年分裂的时候，一些强者带出来的各自直系先祖留下的最巅峰时期的一副画像，其中就有三幅是三名绝代强者打破人神桎梏，冲入神界的画卷，内中蕴藏着无穷的奥妙，能参悟出来的，按照龙象族的说法，都是可以激发体内龙之血脉，进而反哺龙象武脉的。

　　龙象王阁坐落在演武场东面高山的峭壁悬崖之上，也是龙象族驻地中，清晨第一缕阳光照射到的地方。

　　此阁一部分悬空，两侧有从妖族领地内挪出来的象王杉树，如今已然有不知多少岁月，早已定型，其树冠就好像两个百米高的龙象，护佑着龙象王阁，每每龙象族人想念故土，都会观望这两株象王杉树。

　　秦政踏入龙象王阁，就有一股苍凉古老的气息扑面而来。

　　这里有着庄严的氛围。

　　那墙壁上面挂着的一幅幅的画卷，好似是在不断的演绎着曾经的一幕幕，斩断岁月长河，传递到现在。

　　秦政也不禁收拢心神，以一颗尊敬之心，走入其中。

　　龙象王阁是纯粹木质的，散发着淡淡的清香，内里的光线略暗，周遭挂着十八幅画卷，每一幅只要用眼一看，就会生出跨越时间长河，走入那曾经辉煌时刻之感，且十八幅画卷各自有着淡淡的宝光环绕，从上面引发出丝丝缕缕的古老的气息，那是最为纯净的天地精气，对于修炼无疑是有着莫大帮助的。

　　秦政立时激发九色神莲武脉。

　　皇龙八法之脉龙篇早已是体脉如龙，尽情的吸纳天地精气。

　　血脉蜕变为透明色，更是对修炼速度有着极大的助力。

　　他环视十八幅画卷一眼，立时被一副画卷所吸引，便径直走到那副画卷前，站在画卷前，秦政立时有一种要被扯入其中，跨越时间长河之感，但这种感觉刚刚生出来，他体内血液立刻沸腾起来，顿时令他清醒过来。

　　再看画卷，已没有那种莫名之感。

　　但仍带给人强烈的身临其境之感，似是可以从中领略到一些奥妙，而这种感觉就是来自逆天伐神武技龙象吞天术。

　　画卷中是一人屹立在千军万马之中，周围杀戮不断，死尸，残肢，破落的兵甲随处可见，正杀戮中的人们却露出惊骇之色的看向中心一中年男子，此人背负双手，发丝飘扬，衣衫随风而动，周身散发着一层淡淡的宝光，没有刻意的释放出气势，却给人一种难以抗拒之感，仿佛他就是那天，那地，那无敌的存在，与天地完美的融为一体，而在他的头顶之上，一道时空旋窝成型，透过那旋窝，似是能够看到神界的所在。

　　这是在战场中顿悟，打破人神桎梏，与无数人关注之下，登临神界的一幕。

　　秦政看的此人背负双手，展现出来的气势。

　　那是一种气势达到顶点的表现，已经突破纯粹气势的范畴，一眼一笑，一举一动，都浑然天成，势如天威。

　　静静的看着，秦政有所悟。

　　同样的一副画卷，旁人看到，可能领悟的是修炼之法，可能是武脉蜕变之妙，可能是一种武技，因这人正是打破人神桎梏，冲入神界的一瞬间，所以是他整个人武道修炼极致的全部展现，可以说只要是未曾打破人神桎梏的人，都能够从中领略到一些奥妙。

　　秦政领悟到的是气势。

　　他起初修炼的是斗虎势，本身就是气势的运用，故而这次也有所领悟，但此番却不是去用斗虎势参悟，而是龙象吞天术。

　　秦政虽然不知道龙象吞天术是否画卷中人创造的，却可断定，画卷中人已经将龙象吞天术完全的掌握，故而也有这中武技的一种展现。

　　于是，秦政就一屁股坐在这画卷前。

　　全力运行龙象吞天术，以此之法来修炼。

　　这武技乃是龙象族古往今来最顶级的逆天伐神武技，战斗、修炼、领悟奥妙，都有着很大的作用，与斗虎势差不多。

　　秦政也借着龙象王阁内修炼最佳的机会，进入闭关状态。

　　但是他仍旧有一份心思注意周围的情况。

　　谁知道那龙象族内奸会否冒出来偷袭，他可不敢大意，更不愿意将自己置于这般的危险境地。

　　修炼无时日。

　　秦政沉醉其中，只一心一意的想要做出突破。

　　罡武境高级，哪怕是最强战力，也无非是意武境高级，对于此次天武境会出现，而且还不止一位，他要想在这险境中胜出，至少也要突破到意武境才行，而给他的时间，就只有半年，其中还有罡武境跨入意武境这么一个大境界的门槛。

　　转眼两个月过去了。

　　秦政仍旧滞留在罡武境高级，尚未有突破感来临。

　　“罡武境的突破果然不是那么容易的。”

　　“先前突破，都或多或少的借助外力，才会在短短两三个月内达到罡武境高级的，而今纯粹依靠自我修炼，却是这般缓慢。”

　　“龙象王阁内已然是修炼的绝佳之地了，还是如此，难怪人都说就是特色武脉，在罡武境境界内要完成突破，也往往是需要一年半载的，除非是有所际遇，方能将突破所需时间减少。”

　　“两个月过去了，距离玉秀馨渡劫仅有四个月时间。”

　　“若再不突破，那就完全没可能跨入意武境了。”

　　秦政感觉到压力陡增。

　　若是罡武境高级到大成都需要三四个月才能突破，那么从大成跨入意武境岂非要大半年才有可能。

　　他等不及。

　　必须要尽快完成突破才行。

　　但他现在也仅仅触摸到突破的边缘，距离真正突破，还有着一些路要走。

　　“耽搁不起啊。”

　　秦政站起身，心里有些烦躁。

　　环顾四周，龙象王阁内仍旧是那般样子。

　　十八幅画卷静静的挂在墙壁上面，在向世人诉说着曾经有十八个人辉煌无双。

　　他走到门口，看看湛蓝的天空，呼吸新鲜空气，心里的烦躁也渐渐的平复许多，俯身看向山下演武场。

　　结果就被一道光芒刺眼。

　　秦政眯着眼看去，却发现是隔着演武场斜对面的一座山峰的悬崖峭壁之上，离地约有千米高的地方，有一处突起的山石，闪烁着光芒，好像是孕育什么东西，到了最后要破石而出的样子。

　　类似这样的情况，秦政来到龙象山脉，在寻找藏宝图中标注的龙象吞天术的时候，也见到过一些，却都是一些普通宝物。

　　也不知这个山石内会有什么宝物出现。

　　秦政也只是看了一眼而已，便低头向演武场中看去。

　　只见演武场内聚集有近千之众。

　　大长老烈风，四长老苍云，年轻一代的司空也都在场，其中司空骑在一头足有十米高的特大龙象背上，他与龙象似乎浑然一体，其周围则是有四百多七米高的龙象，每个龙象背上都有一名龙象族的高手。

　　这些人围成三个圆圈，而司空就在中心。

　　另外大长老烈风和四长老苍云分别站在圆圈外围的东西两侧，一脸认真的盯着，似乎生怕出现差错一样。

　　“再来一次！”司空大声吼道，“所有人听我口令。”

　　演武场内鸦雀无声。

　　唯有司空的声音响彻上空。

　　“气沉武脉，意守本心！”

　　“人象一体，武脉归一！”

　　随着司空的长啸，秦政就发现，所有人和龙象的武脉一起在体表显现出来，同时引动天地精气汇聚周围，构成一道道的气线，与临近之人相连，如此一圈人与龙象的武脉竟然连接在一起，最后汇聚在中心的司空与大龙象身上。

　　“化形，集体提升！”

　　司空咆哮一声，方圆数万米内的天地精气一股脑儿的被抽过去，汇聚在这些人与龙象周围，一个诺大的龙象也渐渐的成型。

　　刚刚有了点雏形，秦政就看的两眼精光爆闪。

　　这分明是龙象吞天术奥妙中演化出来的。

　　轰！

　　足有千米高的龙象刚刚有所雏形，立刻便崩溃了。

　　司空郁闷的发出一声怒吼，“该死，难道先祖根据龙象吞天术演化而来的集体修炼提升之法就真的不行。”


第九十九章 吞吐天地！

　　又一次的失败，令许多人都泄气了。

　　他们已经演练不知多少次，结果没有一次能够成功。

　　龙象王阁上的秦政也陷入沉思，他方才很清晰的感应到，那应该就是龙象吞天术的奥妙运用。

　　“再来！”

　　司空狂吼声响起。

　　这次许多人有点懈怠了，并不怎么积极，甚至有人表示了放弃的想法。

　　“已经演练几百次了，不行就算了，这么下去，也是白费时间。”

　　“就是，放弃吧，集体提升之法，本身就不太现实，先祖留下来的这套秘法，明显有问题。”

　　“肯定出错了，不然之前怎没人使用。”

　　许多人都想要放弃。

　　司空怒吼道：“打起精神，时间不等人，还不借此机会，争取提升点实力，难道你们要龙象族灭亡不成。”

　　炸雷般的声音，响彻上空。

　　许多想要放弃之人也只能打起精神，继续配合修炼。

　　司空的威信还是很高的。

　　于是又一次集体修炼提升开始了。

　　秦政也眯着眼睛，仔细的观察，他也想借此机会，来验证自己修炼的龙象吞天术，相对来说，这龙象吞天术对修炼的助力，似乎要比斗虎势强，至少目前位置，秦政修炼来评判，就要比斗虎势强一点。

　　“若能将龙象吞天术助长修炼速度之法给掌握，在修炼方面势必能够再有提升。”

　　“半年内达到意武境，还是很有希望的。”

　　秦政脑海中也在过滤龙象吞天术的一切奥妙。

　　这时候，司空等人已经再度开始。

　　一如先前的样子，所有人与龙象的武脉统统的在体表显现出来，彼此通过气线相连接，构成一个整体，再有司空来引导。

　　如此就等于是武脉叠加。

　　也许每个武脉都很普通，但是通过叠加之后，发生质变。

　　就好比一个人没有特色武脉，却拥有两个普通武脉，那么他的两个武脉助其成长潜力，比一般的特色武脉可要厉害的多。

　　这集体修炼提升之法，恰恰是发挥这个奥妙，而且是数百倍的扩大了。

　　司空与那超级龙象浑然一体，武脉合一，与空中形成一个诺大的超大型的武脉。

　　“武脉化形，龙象真身！”

　　这次司空双臂舞动，竟然将他的武脉神通龙象神臂都给发动出来了，全力推动。

　　就见这数百武脉联合催动，聚拢天地精气与他们周围，一个千米之高的庞大龙象开始成型。

　　此龙象很虚幻，并不真实，但是终因是聚拢所有人的力量，展现出来的威压是非常惊人的，远远超过天武境。

　　朦胧的龙象有了雏形，那龙头也缓缓的抬起头，对准虚空的烈日，睁开龙目，放射出夺目寒光。

　　“吞吐天地！”

　　不等龙象完全成型，司空便发动集体提升之法。

　　因那刚刚有所雏形的千米高龙象又一次有崩坏的迹象了。

　　“吼！”

　　低沉的龙吟从这虚幻的龙象口中发出。

　　下一刻，天地精华狂涌而来，透过其龙口，滚滚而入，直接没入体内，沿着那数百人成就的武脉迅猛的流动着，一下子就让所有人的实力有所一些提升，很清晰的提升。

　　“成了！”

　　“这就是集体提升之法的奥妙。”

　　“更是我们龙象族失传的龙象吞天术在修炼方面的奥义，真是神奇啊。”

　　那些负责守护此地，不被打扰的人都发出了惊叹声。

　　龙象王阁上面的秦政盯着这成型的龙象，立时对照着自己掌握的龙象吞天术，两者比照，再有修炼感悟，一下子就打通了先前不解的地方。

　　“龙象吞天术原来是这样。”

　　“分拆开来，龙象是战斗，吞天是修炼，联合起来，则是战斗中修炼，也就是将越战越强的意思给淋漓尽致的展现出来了。”

　　“这才是真正的龙象吞天术！”

　　“哈哈，原来我以为类似斗虎势一样，需要很久才能领悟，现在倒是掌握到真谛了。”

　　秦政兴奋不已。

　　有了这次的领悟，接下来的修炼势必更加的迅猛绝伦。

　　就在他兴奋之际，却见那有雏形的龙象再一次的开始崩溃。

　　仅仅是吞吐两次的时间而已，这也就是司空强行施展催动的结果，若非如此，他们根本没机会体验到的，因毕竟只是勉强发动出来。

　　“不要泄气！”

　　司空立时感应到有许多人要放弃了，大声吼道。

　　他发狠似的将自身的武脉给全面运转起来，带动这数百人与龙象结合的大武脉，想要在此将要崩溃的龙象雏形给凝聚起来。

　　结果却无济于事。

　　这庞大的天地精气汇聚而成的龙象，终究还是迅速的崩溃开来。

　　秦政刚刚借此机会，通过自己所掌握的领悟到精髓，一眼便看出，他们之所以失败，根本原因再与血脉！

　　龙象吞天术的修炼，必须是有龙象神血为根本的。

　　哪怕是这集体修炼提升之法是仅仅是从龙象吞天术中演化出来的，却因龙象吞天术太过霸道，并没有破解需要龙象神血为基础的原因。

　　说到底，集体提升修炼有超大武脉为根本，再有演练奥妙与其中，但是演化出来的龙象只是虚幻的，也不具备龙象神血，故而终究难以成型。

　　类似这般的修炼，大长老烈风最适合，他得到了秦政赠予的龙象神血，但秦政也知道，就大长老大限已到的情况，不可能立刻完全炼化龙象神血的，需要缓慢的炼化，不然龙象神血刺激其血气亏空的身体，立刻就可能营养过剩，让他死掉的。

　　所以烈风至少在三四个月内，没可能来引导修炼。

　　“还是我来吧。”

　　“我也借此机会，来享受一下集体修炼感觉，应该对我提升也有莫大的帮助。”

　　秦政想到这里，手指一点。

　　咻！

　　守护之盾飞射出来，他腾空跃起，踏盾而行。

　　破空之声在这回音强烈的地方显的极其的突兀，立时吸引所有人的注意。

　　“他来干什么。”

　　“这可是我们龙象族的集体修炼之法，他还想插手不成。”

　　“不能让他插手，一旦有所失误，可能司空等人都会重伤乃至于毙命的。”

　　很多人都叫嚷起来。

　　那四长老苍云第一时间冲天而起。

　　他为天武境，可自由翱翔，横空便挡在秦政的面前，“秦少，他们正在修炼，不易被打扰。”

　　秦政一笑，也不搭话，仍旧向前冲去，体内真元走动，刺激的血脉立时沸腾起来，发出轰隆的响声。

　　他本人更是演练龙象吞天术。

　　对着虚空一抓。

　　就见那崩溃的千米高龙象立时停止崩裂，更是有重新凝聚之态。

　　“呀！”

　　四长老苍云惊骇的发出叫声，立时一闪身，让开了道路。

　　大长老烈风等一干人等都是惊叫起来。

　　“秦，秦政他竟然掌握了龙象吞天术？”

　　“难道是从龙象王阁内的画卷中参悟出来的，不可能吧，我们历代先祖都无人可以做到的，他怎么做到的。”

　　“这秦政还真是让人难以置信。”

　　尖叫声不断。

　　那些要泄气的，愤怒的，不甘的集体修炼中的人们见到如此，立时精神大振。

　　一个个打起精神，全面发动起来。

　　嗖！

　　空中的秦政一个翻身，再度腾空跨越二十多米的距离，降落在那超级龙象的头顶上方，抬手将守护之盾收起。

　　“司空全力催动，我来完善！”秦政喝道。

　　司空震惊，不信，骇然，各种复杂的情绪一股脑儿的涌上来，他咬着牙，压下烦乱的心思，再度催动。

　　站在超级龙象头顶的秦政双手伸展，真元游走。

　　轰隆隆！

　　起初是滚滚长河湍急的冲击声，渐渐的血流如雷鸣，轰隆之声，响彻天地间，震耳欲聋，更是有着雄浑的血气蔓延出去，覆盖在这庞大龙象的身上。

　　下一刻，那之前仅有雏形的龙象立刻凝实起来，如同真实的龙象。

　　“吼！”

　　低沉的龙吟响起。

　　这龙象抬起头，睁开眼睛，因龙象吞天术以血脉为主，故而看似主导的是司空，实则是秦政，他甚至透过那开启双目的一瞬间，仿佛看到了方圆千万里内的一切，但也仅仅是一眨眼的功夫而已，令秦政心有所动，龙象吞天术的确是凝聚了龙象族无数的精华而成的，内中奥妙值得深入研究。

　　“吞吐天地！”

　　秦政狂喝。

　　那血脉催动到极致，血气化作透明色的，就见这千米高的龙象对着九天烈日咆哮一声，下一刻，震撼的一幕出现了。

　　所有人就看到，那九天之巅的烈日仿佛炸开一样，猛然爆发出一团炽烈的光华投射下来，恰被龙象吞入，直灌入所有人体内。

　　秦政也得到极多的部分。

　　他就感到全身的体脉都好似发出低沉的龙吟，凶狂的吞噬着这股精华，九色神莲武脉更是运转极限，令他实力一下子攀升了一小块。

　　“这修炼也太猛烈了些吧。”

　　秦政惊喜不已。

　　若按照这般修炼，恐怕用不多少天，他就有可能完成突破，跨入罡武境大成。

　　其他诸多人也是如此。

　　就是司空那张生硬的脸上也露出了笑容。

　　此番修炼，可是比先前效果明显太多了。

　　“再来！”

　　秦政喝道。

　　这一次，可谓是万众一心，所有人与龙象都对秦政的话言从计听，没有人反对，齐齐发动力量。

　　龙象再度吞吐。

　　一如第一次的情况。

　　如此连续五次，秦政就发觉达到极限了，这种极限是每次吞吐精华，有相当一部分人得到的虽然比他少的多，但是本身武脉平平，炼化速度太慢，反而导致体内积累太多，无法运行了。

　　最终修炼在第六次的时候被迫停止。

　　千米高的虚幻龙象消失，所有人与龙象纷纷的看向秦政。

　　只见秦政背负双手，仰首望着九天烈日，发丝随风飘舞，他的血气激荡，自己催动龙象吞天术，立时形成一个大约十米高的龙象幻影，吞吐精华。

　　看到这一幕，所有人都相互看了一眼。

　　司空复杂的看着近在咫尺，却又感觉远在天颠的秦政，良久才平复心情，从超级龙象背上跳下来，单腿跪地，“司空错了！”


第一百章 大炎皇旗之残旗！

　　司空自此心悦诚服。

　　他认定秦政仅仅是通过龙象王阁内十八幅画卷领悟到的龙象吞天术奥妙，这远远超出了他的想象，而今更是引导他们修炼，先前更是表现出超越他的实力，还有丝毫没有对龙象族代族长的权力有半点兴趣的样子，彻底令司空折服了。

　　他低下了高昂着的头颅。

　　作为龙象族内除却两大长老，威信最高的人，也是被寄予厚望的人，他的折服，意味着龙象族内除却内奸之外，将真的可以做到团结一致了。

　　四长老苍云脸色复杂的看着秦政，良久长叹一声，向着秦政深施一礼，转身而去。

　　秦政看在眼里，心中感慨。

　　这就意味着四长老苍云不会再用有色眼镜看他了。

　　原先终归因秦兄弟九长老的冤死，对族长玉秀馨有着一些恨意的，因此对玉秀馨引来的秦政更是产生强烈的敌对心理。

　　“司空，我们是不是该继续修炼呢。”秦政笑道。

　　“听从秦少安排。”司空大声道。

　　秦政声若轰雷，“开始修炼！”

　　于是乎，众人再度聚集起来，又一次的开始修炼起来。

　　虽然每次时间都不长，仍旧带给他们极大的帮助，接下来的日子里，白天秦政与他们共同修炼，一起吃喝，晚上就单独到达山巅，对星月修炼，这龙象吞天术可是要吞吐日月精华的为己用的，不但是修为提升，更是淬炼身体的过程。

　　五天，仅仅五天的时间，秦政就感觉到距离突破也就是一线之隔。

　　他估计用不到一两天时间，便可跨入罡武境大成了。

　　这令他欣喜不已。

　　龙象吞天术，透明血脉，体脉如龙的脉龙篇，再有九色神莲经四者结合，带来的修炼速度简直就是令所有人都要发狂的。

　　也在这一日，有人来访。

　　来访者是大炎帝国新太子古宇。

　　正在演武场与众人一起修炼的秦政，也只能停下来，因古宇点名，要见秦政。

　　对于古宇的突兀到来，令秦政很有点摸不着头脑，他们之间算是敌人，而且冲突还很强，怎会来此见他。

　　带着一丝疑问，便去与古宇相见。

　　他们就在一处精致优美的山泉前相见，此地地势比较平坦，秦政与古宇，还有云朵在此见面，陪同古宇两人前来的两名天武境高手则与大长老，四长老等龙象族高手站在相距千米远的地方，彼此有一句每一句的聊着，眼睛都盯着这边。

　　“身为大炎帝国的平民，见到帝国太子和太子妃，也不行礼，真没规矩。”云朵对秦政的恨意念念不忘，当初就是因为这规矩刁难，导致两人冲突，现在贵为太子妃，更是骄傲的如同小母鸡一样。

　　秦政看也没看他，对古宇说道：“如果你也这么无趣，请走吧，这里不欢迎。”

　　古宇微微一皱眉。

　　那云朵则气的点指秦政，就要开口怒骂。

　　秦政豁然扭头看向他，双目之中仿佛浮现出两条妖虎之王，正是斗虎势，目光如虎，无形的压迫力，压制的云朵差点喷血，如今两人的实力差距，已然是天壤之别，云朵还只是力武境大成而已，他却已经是罡武境。

　　“再放肆，这里就是你的葬身之地。”秦政寒声道。

　　云朵吓的一哆嗦，条件翻身的躲在古宇的身后。

　　“哼！”

　　古宇冷哼一声，无形的声波动荡形成，将秦政对云朵的压迫击溃。

　　仅此举动，就让秦政意识到古宇实力相当不简单。

　　大炎皇室内皇子诸多，但是全都被先前的太子古洛荣光给照耀的仿佛都不起眼一样，实则不然，这古宇能够在古洛逃走之后，被选为太子，显然也不简单。

　　“有我在，没人可以伤的了你。”古宇柔声对云朵说道。

　　云朵惊惧之色消失，看看古宇，再度挺起胸脯儿，仰着脸。

　　对此女，秦政不屑一顾。

　　“你们来找我，所谓何事。”秦政直奔主题，懒得多费口舌。

　　“我听说你和三世玲珑兽关系很密切。”古宇道。

　　嗯？

　　秦政眯着眼，盯着古宇，道：“你怎知的。”

　　关于他和三世玲珑兽玉秀馨的关系，知道很密切的，应该只有顺风耳，旁人顶多知道秦政与玉秀馨认识，一起来到龙象族而已，毕竟回归龙象族，玉秀馨就闭关了。

　　“顺风耳说的，再加上听说你为龙象族的代族长，我就更确定了。”古宇说道。

　　“顺风耳还敢出来。”秦政冷哼道。

　　古宇淡淡的道：“看来传言不假，你要杀顺风耳，所以他才始终隐藏不出，只是通过一些特殊的手段传递消息，与人交易情报，而他也是不断的散播对你不利的消息。”

　　秦政哼道：“他还真是谨慎。”

　　既然还与外面传递消息情报，秦政就相信宋千山一定能够将顺风耳的藏身之所给找到的。

　　“你与顺风耳的冲突很激烈啊，他可是不断的动用情报来对付你，你想不想彻底解除这个麻烦。”古宇道。

　　秦政疑惑的看了一眼古宇，“你这话什么意思。”

　　“我可以帮你解决顺风耳。”古宇虚空一抓，拳头大小的石块落入他手中，轻轻一捏，便碎了，“对你来说，对付顺风耳难比登天，对我而言，顺风耳就是这么一块石头，可随意的捏碎。”

　　“不会是无条件的吧。”秦政可不认为古宇这么好心。

　　“自然，需要你答应我一个条件。”古宇道。

　　秦政轻笑道：“说出你条件之前，我想先问问，你知道顺风耳藏在那里么。”

　　古宇撇嘴道：“要搜出他，还不简单。”

　　“嗤！”

　　秦政暗自冷笑，这古宇也是个自信过头的人，顺风耳隐匿之所，宋千山寻找不知多少年了，都还没确定，那些个恨不得生吞了顺风耳的人，何曾找到过他，若是真的如此容易找到，那他早死了。

　　“不知你用什么法子来找顺风耳。”秦政道。

　　“我自有我的办法，你无需知道。”古宇仍旧是一副自信的模样儿。

　　秦政淡淡的道：“既然要与我做交易，就拿出点真东西，不要用这些虚的，只会让我觉得你毫无诚意。”

　　古宇脸色一冷，“你身为大炎帝国子民，居然对本太子如此怀疑。”

　　“你真无聊。”秦政嘲讽道，“对于武者来说，不要将你所谓的狗屁太子身份挂在嘴边，那只会让人觉得你很恶心。”

　　古宇的目光陡然变的犀利起来，如利剑一样似要穿透秦政的身体一样。

　　秦政也不示弱的与他针锋相对。

　　一时间，气氛变得紧张起来。

　　好一会儿，古宇才哈哈大笑道，“这才像是与三皇手中夺命的人，不错，你值得与我做交易。”

　　“是么。”秦政淡然道。

　　古宇笑道：“的确，我没能力找出顺风耳，这个条件就算了，换个条件吧，只要你能帮我完成一件事，我可以给你封王，成为四方王爷之外的第五位王爷。”

　　秦政道：“我只对武道感兴趣。”

　　“好，我可以拿出让你心动的武道宝物。”古宇道。

　　“但不知，你要我做什么，又能拿出什么。”秦政与顺风耳交易之后，有顺风耳的无耻在前，可不会轻易做交易的，尤其是对敌人。

　　古宇声音压低，“你与三世玲珑兽关系密切，而且是代族长，我要你暗中擒拿三世玲珑兽，将她交给我。”

　　秦政一听，差点第一时间发动攻击。

　　他眼角余光扫过古宇带来的人。

　　只有两名天武境高手，放在龙象族驻地内，的确很难泛起风浪，但是一味逃走的话，还真有点麻烦，而且空中不断的传来鹰啸声，显然古宇早就做好一切退路准备。

　　秦政忍住了。

　　“不知你能拿出什么东西来交易。”秦政打算探探古宇的底。

　　“这个如何。”古宇从空间袋内拿出一块破布。

　　破布也就是半米多长，看样子应该是一面旗子上撕扯下来的部分，上面还绣着一小部分燃烧着的火焰图案，透过这残旗，还是能够体会到那火焰图案上面散发出来的淡淡的温热的气息。

　　“这是……”秦政两眼眯起，盯着那残旗。

　　“此为我大炎皇室至宝，地级神兵大炎皇旗的一角，你当知道，虽然你手中有撼地锤，据说也是地级神兵了，但是与我皇室的大炎皇旗还不在一个层次上，大炎皇旗是进阶天级神兵失败的，属于半天级神兵，其威力完全发挥出来，已然超越地级神兵的层次，这一角内的火炎，乃是进阶天级神兵失败之后，留下来的，就其威力而言，比一般的地级神兵还要强一些，且发挥要求不高。”古宇轻轻的一点，就见那残旗上面的火焰立刻燃烧起来，发出噼里啪啦的响声。

　　大炎皇旗的话，的确有些吸引力。

　　但秦政怎可能与他做交易，这是从根本上对秦政为人处事的一种讽刺，出卖朋友，真亏古宇说的出来。

　　“要是我不同意呢。”秦政玩味的看着古宇。

　　古宇淡淡的道：“你若不同意，怕是活不长了。”


第一百零一章 先顾眼前！

　　“你在这里，说要杀我？”

　　秦政指着自己的鼻子，似笑非笑的看着古宇，这人还真是狂。

　　“这里很危险么。”古宇淡淡的道。

　　“看样子，你准备挺充分。”秦政没发现这古宇有什么具体的依赖。

　　“龙象族败落了，这里还不需要我刻意的去准备。”古宇语气中透着对龙象族的藐视，更是有着自傲。

　　秦政飞速的思索着要不要下死手杀人。

　　当他目光落在大炎皇旗残旗上面的时候，才恍然大悟，这才是古宇的依赖。

　　残旗也许很残破，但是上面的那一团火焰可不是说着完的，真的要催动出来，爆发开来，恐怕龙象族驻地都危险，未必能够杀死多少高手，但一定会给那些老弱妇孺带来致命的威胁，这是龙象族不能承受的。

　　这一瞬间，秦政生出要抢夺的冲动。

　　只要夺到手中，那就不必担心了。

　　但他还是压下了这个冲动，关键是一旦失手，后果不堪设想，这个险不值得冒，何况古宇还没有让他如此冒险的必要。

　　“嗯，没错，这就是我的底牌，以我的判断，这一团火焰，大概能够将方圆二十里内的一切建筑都给烧毁。”古宇把玩着残旗一部分，指指上空，“加上那个，估计龙象族就真的惨喽。”

　　秦政抬头看去。

　　却是那只巨鹰在空中盘旋着，那鹰喙中叼着一块破布，随着飞舞，隐隐之中，有着火星在周围飞舞着。

　　“你什么时候要结果。”秦政唯有隐忍了。

　　“三天！”古宇伸出三根手指，“三天之后，龙象山，鹰啸崖，你必须将三世玲珑兽交给我，否则，死！”

　　说到“死”字的时候，古宇的气势骤然爆发出来，激荡的四周的碎石纷纷的飘舞起来，更是有一些石块被压迫的爆裂开来。

　　意武境！

　　秦政心头一震，这古宇的年龄可是与他差不多，竟然跨入意武境了，显然古宇拥有相当不错的特色武脉。

　　“三天，记住了！”

　　古宇伸手将云朵拥入怀中，冲天而起。

　　那空中翱翔的巨鹰俯冲而下，正好让他们落在背上，另外两名来自大炎皇室的天武境高手也告辞离去。

　　秦政盯着那巨鹰离去，轻声道：“看来是没办法静心修炼了。”

　　先前龙象王阁内修炼令他大失所望，就那情况，很难在玉秀馨渡劫前，跨入意武境的，而今领悟龙象吞天术奥妙，正可大展拳脚，安心修炼，完成既定目标，应该问题不是很大的，不曾想，却又被阻挠修炼。

　　龙象山脉，妖灵谷

　　作为纵横十万里的龙象山脉，内中的禁地不在少数，其中妖灵谷首当其冲，据传妖灵谷成型是一名具有妖灵武脉的妖族绝代高手与人争斗，最终与人同归于尽，却令他的妖灵武脉的武脉神通凝聚的一只妖灵凝真，霸占那座山谷，自此成为妖灵谷。

　　妖灵谷内日夜为氤氲之气笼罩，就是掌握有特殊的瞳术也难以看穿。

　　此谷内的妖气之重，就算是妖族高手都难以承受，因妖气之中蕴含着一定的剧毒，专门腐蚀武脉。

　　这里可以说就算是一些顶级高手都不愿意进入一探究竟的。

　　顺风耳恰恰就居住在这里。

　　妖灵谷的妖气可以令所有人忌惮，唯独对顺风耳没有什么影响，因他的天蝠武脉当初太过异常，令他能够不受此谷内妖气的干扰，他又用各种手段，令许多想要来此一探究竟的人都退却了，自此便居住此地。

　　这一住就是十多年，而今天蝠武脉完善，也对他没了影响。

　　氤氲的妖气遮天蔽日，使得妖灵谷内一切都变得与众不同，就算是那些地面，乱石，树木花草都是被妖气渗透，更是透着一丝妖异感，是很罕见的妖灵化。

　　顺风耳正坐在一块妖灵石上。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，就见那气息出顺风耳之口，自然化作一只蝙蝠妖兽的模样儿，发出怪异的嘶鸣声，直飞向妖灵谷深处。

　　顺风耳睁开眼睛，那双眸子内更是清晰的浮现两只蝙蝠妖兽。

　　“秦政，我还真的是严重低估你了。”

　　“一滴血不但治疗好我的天蝠武脉，更有进阶之外，居然还让我有望收复那令此地化作妖灵谷的三棱妖骨锥。”

　　“哈哈，世人均知妖灵谷内有妖灵，殊不知，一切都是那三棱妖骨锥在作祟，妖灵也不过是借助三棱妖骨锥勉强存活而已。”

　　“如今我已经在做突破，跨入意武境，再给我些时日，必能掌握三棱妖骨锥。”

　　“秦政啊秦政，我是不是该好好谢谢你。”

　　顺风耳背后神展出十米长的蝙蝠翼，他看看觉得还是不够霸气，心念一动，蝙蝠翼骤然暴涨至三十米的长度，轻轻扇动，腾空而起，便悬浮在离地千米高的地方。

　　就见他双手不断的点出。

　　便见妖气汇聚化作一只只的蝙蝠妖兽，纷纷的冲向四面八方。

　　这是他来到妖灵谷之后创造出来的手段，对于他探听情报有着莫大的帮助。

　　也就是半小时左右，一只只的蝙蝠妖兽回归，在他的手上落下，然后自行的消散。

　　“古宇已经去找秦政麻烦了么。”

　　“嘿嘿，秦政这只是开始，先前我为突破，两个月内没时间搭理你，现在开始，你将会知道什么叫真正的麻烦不断。”

　　“古宇之行，不管你去不去与赴约，我都有办法让你接下来焦头烂额。”

　　顺风耳激动的身体都有些轻轻的抽搐，“又可以玩了，玩到秦政崩溃，玩到他发疯，玩到他给我跪下求饶，嘿嘿……”

　　龙象族

　　一切如常的进行，没有人去询问秦政关于古宇到来的目的，他们似是在默契的表现出对秦政的信任和认可。

　　这令秦政大为欣慰。

　　但他却不能隐瞒，将古宇所谓的交易告诉三人。

　　三人听完，不由得破口大骂。

　　“秦少怎的方才不说，我们直接将他们给铲除。”大长老烈风道。

　　“对，秦少怎的不稳住他们，就此干掉他们，也可省去一些麻烦。”四长老苍云也罕见的与大长老烈风意见一致。

　　司空沉吟道：“应该是秦少有不得不让他们离开的难处吧。”

　　三人还是司空是站在秦政位置去考虑问题的。

　　秦政道：“古宇和那巨鹰都有一块大炎皇旗的残旗部分，内里封印着一道火焰，我们一旦动手，不能够同时做到将他们两个一击必杀的话，势必引爆残旗内的火焰，将龙象族驻地夷为平地。”

　　“卑鄙的小杂种，这是早有准备。”苍云怒道。

　　“古宇此人，表面骄傲自大，实则为人很是谨慎。”秦政说道。

　　“那我们该怎么办？就任他挑衅，不去理睬？”苍云觉得有股怒火在胸腔内涌动着。

　　秦政目射寒芒，“三天之后，他会在龙象山鹰啸崖等着我，我想到时候，将他们一并除掉。”

　　苍云大喜道：“这样最好。”

　　反倒是大长老烈风眉头紧锁。

　　“大长老可是不赞同。”秦政对大长老烈风很看重，本已寿命大限到了，熔炼一滴龙象神血，到了玉秀馨渡劫时期，他势必能够有所突破，达到天武境高级，将是此次劫难最主要的力量。

　　一听这话，苍云就流露出冷意的看着烈风。

　　“我是在想，古宇毕竟是大炎皇室成员，杀掉他的话，会否引来大炎皇室的报复，派遣更多更强的高手到来，那对我们就更不利了。”烈风有些担心。

　　“大长老的担心不无道理，不过，我们不动手，以古宇这次到来，敢向我提出这等混蛋交易，他势必会主动出击的，那个时候，我们反而很难抓住机会将他们一击必杀的，还可能处处被动，处处受制，更加的不堪。”秦政道，“就我们目前面临的形势，也只能是先顾眼前了。”

　　烈风苦笑道：“我们实力太差，的确没有能力顾及更远的事情了。”

　　司空和苍云也当即同意。

　　接下来的日子里，秦政没有与司空等人一起修炼，而是单独登临一座高山之巅，独自修炼。

　　而在此期间，那巨鹰居然不时的出现在天际，与万米高空来回的盘旋，公然以挑衅的姿态查看着龙象族的情况，气的四长老苍云差点忍不住冲上去将这巨鹰干掉，而这也恰恰在验证秦政说的，如果不对古宇一方动手，以后势必会不断的被其骚扰，甚至可能造成重大的折损，更加坚定了他们要出手决心。

　　旁人愤怒，不时有龙象族人发出咆哮辱骂，唯有秦政很是自然，完全没当回事，甚至偶尔有云朵出现在巨鹰背上，他都没去搭理。

　　就是安心修炼。

　　龙象吞天术被他领悟到精髓，修炼速度也的确令秦政达到一个匪夷所思的地步，而自身修行，没有多人集体修炼那般的复杂，秦政引动天地精气，就如同化身为远古龙象一般，透明血气也是疯狂的暴动，白天鲸吞烈日精华，黑夜吸纳星月精华。

　　日月精华不停的洗练。

　　本身秦政在龙象王阁修炼两月有余，已然接近罡武境大成，再有与司空众人联手修炼，令他处于随时突破的边缘。

　　这次更是心无旁骛的修行，两天之后，终于如愿以偿的跨入罡武境大成。


第一百零二章 武脉风雨雷电！

　　罡武境大成！

　　距离能够发挥神兵域威能，更可以最强战力可攀升至天武境的意武境，仅有咫尺之遥。

　　更重要的是，龙象吞天术带来的修炼效果，令秦政越发的坚信，若是能够安心下来修炼，别说突破进入意武境，就算是达到意武境中级也不是一点希望没有，若是能做到那一步，玉秀馨渡劫的这场大危机，就有更大的把握度过了。

　　但前提条件是铲除干扰修炼的麻烦。

　　这么麻烦无疑古宇首当其冲，而最主要的还是那个扬言带给他不断麻烦的顺风耳。

　　距离与古宇的约定，还有一天时日，秦政也没闲着，就在山巅继续修炼，不断的演练龙象吞天术。

　　他这不仅仅是提升修为，更是一个领悟龙象吞天术的过程。

　　别人战斗，向来是越战消耗越大，战斗力会不断的下降。

　　龙象吞天术则是将这个可以说至理的常规给扭转过来，完全颠倒，越战越强，原来秦政真的没理解，只是单纯的施展用以攻击。

　　而今他要完全的参悟。

　　约定的日子，不知不觉间到了。

　　龙象山，鹰啸崖

　　此地是龙象山中最陡峭的悬崖峭壁之地，更是与主峰龙象峰距离最远，属于龙象山这些山峰中，人迹最罕见的。

　　旭日东升，古宇和云朵便已经站在鹰啸崖上。

　　脚下是万丈深渊，异常的险峻，偶有妖兽怪啸声，在山涧内回荡着，更有烈烈寒风呼啸来去，带起一些碎石，激荡山壁上发出响亮的声音，仿佛在诉说着这里的危险。

　　“今天的天气还真是好。”云朵看着初升旭日，天空蔚蓝，万里无云，不由得感慨道，“正是杀人的好时机。”

　　古宇嘴角一翘，“今天可不是什么好天气，等会儿是要下雨的。”

　　“你的武脉感应到了？”云朵惊喜道。

　　“嗯。”

　　古宇轻轻应了一下。

　　云朵道：“雨中你的战斗力将会倍增的，秦政只要敢来，就更没机会了。”

　　“顺风耳不是说了么，秦政要来杀我们。”古宇轻蔑的道，“这次我就给他们一个惊喜，至于说秦政，他有资格让我动用武脉神通，借助雨中提升战力么，他不配。”

　　“那秦政最是可恨，可不要一击必杀哦，我要慢慢的折磨他。”云朵提及秦政，就想到自己的遭遇，咬牙切齿的道。

　　“这个简单。”古宇一脸的自信。

　　风阵阵的呼啸。

　　天仍旧是万里无云，看着格外的高远。

　　两人说笑中，脚踩枯枝败叶的声音传入他们的耳中，这两人回头看去，就见秦政欣赏着四周的景色，慢腾腾的向山巅走来。

　　“来送死的，还装模作样，恶心。”云朵嘲讽道。

　　古宇轻笑道：“人生就要结束了，临死前看点风景也不错啊。”

　　两人居高临下的俯瞰秦政，就如同掌握他人生死的神一样。

　　秦政淡然自若，他在赏景，也在观察这里是否隐藏着什么高手。

　　“两位似是知道我未曾对三世玲珑兽下手。”秦政登临山巅，与古宇两人相距十多米站定。

　　“虽说我们没有时刻关注，可有人却告诉了我们，你的来意。”古宇冷笑道，“你是来杀我们的。”

　　秦政神色一变，收起一丝淡然，面露严肃之色，“你如何知道的。”

　　古宇嘴角一翘，“顺风耳无偿相告。”

　　“又是他！”

　　秦政眼中寒芒连闪。

　　这顺风耳真的是要不断给自己找麻烦了。

　　“我有个地方实在是想不通，你能给我解释一下不。”古宇笑的很让人不舒服，带着一丝高高在上之感。

　　“说。”秦政道。

　　“你哪来的胆子，竟然妄图来杀我，你不觉得这很可笑么。”古宇说着，便纵声大笑起来。

　　云朵也笑道：“这人一向很骄狂的。”她伸手抓着古宇的胳膊，娇嗲的道，“你可是答应人家的，要抓获的，送给人家玩的。”

　　古宇捏捏云朵的脸蛋儿，“我说过的话，何曾不兑现的。”

　　“咯咯，那快点吧，我都等不及要折磨他了。”云朵搓着双手，一副迫不及待的样子。

　　“片刻，也就是片刻的时间。”古宇转而看向秦政，“你还打算让我出手么。”

　　淡然的看着他们，秦政道：“你接下来不会是说，三招两式就将我打败吧。”

　　古宇一笑，“你这不是知道了，那还用我费事么。”

　　秦政摇摇头，叹息道：“能不能别这么无趣啊，本来还想逗逗你们玩的，搞的我都没兴趣了。”

　　“杂碎狂言，找死！”

　　古宇大怒，他讽刺，嘲弄别人是可以的，却不允许别人来这般对待他，抬手对着秦政就一巴掌拍过去。

　　风起，雾来。

　　一个巨大的风雾缠绕着的手掌便出现了，足有三米多高，表面还带着一层金属色泽，挂着恶风，就向秦政头上拍下去。

　　“啪！”

　　秦政抬手一巴掌抽过去，就将这巨大的手掌给抽碎了。

　　“仅是这点能力，可威胁不到我。”秦政淡淡的道。

　　“狂妄，要你知道厉害！”

　　古宇大怒，腾空而起，双手翻转，牵引风雾来临，化作一条满身鳞甲，头顶独角的妖狼，而在其背上赫然有一座山峰成型，是为妖狼背山，在古宇引导之下，妖狼狰狞咆哮着踏空而出，凶狂无比的冲撞过去。

　　“我要你死！”

　　古宇的眼中疯狂的杀意猛烈的涌动着，他一步之间跨过去，站在那妖狼背着的山峰之巅，双手演化，风雾汇聚他周围，令他好似化作一座古老的神山，统统的作用在妖狼身上，使得这一击达到了一个惊人的地步。

　　狂烈的力量引爆气浪化作了可怖的冲击波，将鹰啸崖顶峰都给冲击的爆裂开无数道裂缝，这还只是力量外泄产生的破坏力，可见这一击的攻击何等的恐怖。

　　那些隐藏在暗处的龙象族与大炎皇室的高手都看的目瞪口呆，这绝对不是普通意武境高手能够发挥出来的。

　　“手是龙象！”

　　秦政早已将龙象吞天术给领悟，更是如同斗虎势那般随心所欲的施展，右手探出，对着那妖狼头部就抓了过去。

　　轰！

　　就见那风雾钩织而成的妖狼应声而碎。

　　“镇压你！”

　　古宇脚踏那风雾钩织的山峰，轰隆隆的响声中，便压落下来。

　　“你行么。”

　　秦政冷笑道，双臂摆动，真元滚动，神莲之力也强势加入，两力叠加，骤然打出龙象吞天术。

　　吼！

　　龙象成型，脚踏虚空，直冲天际。

　　此武技发动，第一时间便是鲸吞烈日精华，令秦政全身一震，那点消耗不但恢复，而且更胜从前，正是越战越强的奥妙所在。

　　“秦少果然完全掌握了龙象吞天术，而不是仅仅领悟到助长修炼速度那么简单，这也太也不可思议了，不是说龙象吞天术非龙象族人无法修成嘛，秦少完全打破了这个限制，怨不得族长会将一切希望放在他身上，也许他真的能创造奇迹，带领我们渡过这次的劫难。”四长老苍云喃喃自语的道。

　　那些个隐藏着的高手也都被吸引的从暗处走出来。

　　轰！

　　龙象暴击那风雾山峰，当场就将其撞击的粉碎，更是冲撞的古宇闷哼一声，不得不弹射空中，躲避开来，同时周身风雾扩散，弥漫半个山巅，令人借此机会向他出手。

　　雾气散去。

　　古宇站在悬崖边，面色冷峻的盯着秦政，“看来这几日你是很走运的有了点奇遇，难怪敢来杀我。”

　　“我没什么奇遇，只是修炼勤奋了点而已。”秦政淡淡的道。

　　“没有奇遇，你也能这么短的时间，战力提升这么多，可笑，不承认就算了，等我将你打趴下，自然有法子让你说出一切。”古宇仰起头看看天际，嘴角勾起一抹弧度，“终于要下雨了。”

　　他话音刚落，原本万里无云，艳阳高照的，陡然间，就见空中出现一团团黑云，翻滚着汇聚在鹰啸崖的上方。

　　轰隆隆！

　　雷鸣从乌云内传来，银蛇乱窜。

　　而这时候，那东方的艳阳仍旧在，斜照此地，显得有点怪，放眼望去，也仅仅鹰啸崖的上方有乌云翻滚，风吹带着雨丝落在脸上，凉丝丝的。

　　“吼！”

　　古宇仰天长啸。

　　空中乌云翻滚，雷光四射，狂风大作，暴雨倾盆，偏偏这暴雨就是落在古宇一个人的身上，在古宇的胸膛内，隐隐浮现出一道特色武脉，而这时候的特色武脉变的有些虚幻，似乎也有风雨雷云等异象的浮现。

　　“雨天至，力量翻倍！”

　　古宇狂吼道，他的气势迅猛的攀升足足一点五倍的高度，完全释放出来，那仅仅落在他身上的雨水也环绕着他形成一条旋转着的雨龙，接连着翻滚乌云。

　　“看我武脉神通神威！”

　　“风雨雷电，钩织天地之力，净化世界！”

　　古宇抬起手，对着虚空一抓，他的真元狂涌，汇聚在右手之上，顷刻间风雨雷电之力迅猛的汇聚在他的手掌之上，形成一团炽烈的光团，随即猛力的扔出去。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声中，一道如同弯刀的白光，旋转飞射。

　　“看上去挺厉害的。”

　　秦政玩味的一笑，左手金光一闪，撼地锤出现在手中，将斗虎势发动出来，那撼地锤好似化作妖虎之王，挂着破裂之风，就重重的轰在那弯刀白光之上。

　　轰！

　　一击破杀。

　　弯刀白光轰然爆碎，化作无数的光点飞散向四面八方。

　　与此同时，古宇手中则多出那大炎皇旗的残旗部分，双手两块残旗，在手中飞舞着，更是有火焰在上面猛烈跳动着，同时举起。

　　“风雨雷电火！”

　　咻！咻！

　　两道燃烧着的弯刀白光飞射出来。

　　秦政左手撼地锤，右手守护之盾强横的硬碰硬。

　　轰！轰！

　　剧烈的碰撞之下，秦政就感到双臂一沉，那燃烧着的弯刀白光居然没有被击碎，反而是他被震的向后爆退，两道弯刀白光便凶狂的向他杀来。


第一百零三章 顺风耳出手了！

　　古宇的武脉神通通过准天级神兵破裂的一小部分发挥出来的威力，明显要比纯粹的武脉神通强横不止一点半点。

　　仅仅一击，就让秦政双臂发麻，向后爆退。

　　甚至那攻击还未曾破开。

　　“秦政，你认命吧！”

　　古宇狰狞的狂笑，双手之中的残旗猛然合璧。

　　啪！

　　紧跟着一股可怕的妖气轰然从那残旗之上爆发出来，瞬息间覆盖整座鹰啸崖，一道妖异的火焰在合璧的残旗上面散发出来。

　　“武脉神通合璧妖火，无坚不摧！”

　　“死！”

　　古宇双手合璧残旗，令那妖火变得越发的妖异，而武脉神通引动的风雨雷电也统统的汇聚上面，对着秦政便劈下去。

　　就见一道妖火刀光成型，周围则缠绕着风雨雷电，呼啸而去。

　　此时此刻，秦政被先前两道弯刀白光给逼迫的爆退，这两道白光从左右轰击，他们中间的空档，正是此番妖火刀光飞射过来补位，要三下夹击，彻底封杀秦政。

　　“残旗合璧，自称妖火，好东西，释放妖气更是好啊！”

　　秦政看的脸上浮现一抹灿烂的笑容。

　　虽然这残旗合璧释放出来的妖气并不是特别强，但是若拿在手中，他若施展最强战力，周围四五米内的人是感应不出来的，但现在距离遥远，自然是不行的。

　　可若是得到呢？

　　秦政大笑声中，撼地锤和守护之盾也自然的消失，回归双手内。

　　风行术！

　　快如风的化作一道残影，直接就从那先前的两道弯刀白光中间穿梭过去，径直冲向那妖火刀光。

　　“不自量力！”

　　“残旗合璧，妖火自生，风雨雷电融合，攻击力是方才的三倍不止，还妄图强行对抗，你这是飞蛾扑火，自取灭亡。”

　　古宇冷笑嘲讽。

　　他最是清楚这种叠加带来的威力，几乎是将他的武脉神通全面的提升，同阶中的高手，哪怕是特色武脉，他都能做到一击必杀，根本无人可抗。

　　“是么？我看也就一般。”

　　秦政右手之中，寒芒乍现。

　　一抹残月光寒之中，似是有着一条龙象在其中隐藏着，对着妖火刀光就劈杀过去。

　　那正是神兵杀手……残月戟断刃！

　　咔嚓！

　　断刃飞过，就见那妖火刀光应声而碎。

　　这是残月戟断刃第一次发动武技，效果惊人的好。

　　刷！

　　秦政未做停留，如风般狂飙突进。

　　“咻！”

　　残月戟断刃对着古宇便劈杀下去。

　　生死瞬间，古宇狂嘶一声，猛的一转身，令秦政一下劈空，还不等古宇站稳，秦政右肩下沉，直接向古宇的胸膛撞去。

　　吼！

　　龙吟炸响。

　　在秦政右肩之上浮现出龙象之影。

　　这就是随心所欲发挥武技的好处，全身各个地方都可以将武技给发动出来，没有特定的发动方式。

　　古宇吓的惊叫一声，急忙双臂举起封挡。

　　咔嚓！

　　臂骨断裂声传出，古宇双手中的残旗撒手，本人更是惨叫着向后爆退。

　　秦政随手就将两块残旗给抓入手中。

　　与此同时，隐藏在暗处的高手也都杀出来，大炎皇室的人见古宇竟然败了，出来营救，却被龙象族的高手劫杀。

　　其实在得到顺风耳传递情报之后，他们就有所布置，但是在布置中，唯独最信任，最没有悬念的就是古宇击杀秦政，而这将是他们反过来击杀龙象族高手计划的最关键一环，哪知道结果事与愿违，却是秦政要击杀古宇，如此令他们不得不放弃原来的计划，赶来营救古宇，自然就令龙象族人开始进行狙杀了。

　　“唳！”

　　也是这一刻，巨鹰陡现，双翼扇动，狂风大作，风沙走石纷纷的向秦政席卷而去。

　　借此机会，古宇腾空而起，要落在巨鹰背上逃走。

　　“你走不了了！”

　　秦政的残月戟断刃对着虚空劈杀。

　　“吼！”

　　带着龙吟声的残月刀光浮现。

　　那残月刀光足有两米多长，里面有一条龙象在咆哮，正是龙象吞天术。

　　刷！

　　残月刀光将那风沙走石都给劈开，势如破竹的就斩杀向巨鹰的身体。

　　巨鹰怪啸一声，两个足有半人大小的鹰爪就对着残月刀光抓下去，这鹰爪号称能够抓碎一些刀剑，能够抗衡人级神兵的。

　　“不要硬碰！”

　　古宇却看出那残月戟断刃早已超越人级神兵，大声提醒。

　　怎奈为时已晚。

　　咔嚓！

　　残月刀光掠过，两个鹰爪应声被斩断。

　　巨鹰痛的发出凄厉的惨叫。

　　咻！

　　这时，秦政已然脚踏守护之盾冲天而起。

　　“走！”

　　古宇强忍着剧痛手臂骨折的剧痛，双手抓着巨鹰的鹰爪。

　　巨鹰用凶狠的目光看了一眼秦政，震动羽翼便要冲天而起。

　　“风行术！”

　　踏盾而行的秦政骤然纵跃而起，他这一纵配合着风行术，速度快到了极致，一下子就到达了巨鹰的上空。

　　随心所欲的发动龙象吞天术。

　　双脚好似化作两条龙象，重重的踏在巨鹰背上。

　　砰！

　　巨鹰身上传来阵阵的骨骼爆碎声，起飞的身躯立刻化作流星般，轰隆一声坠落在鹰啸崖上面，将古宇给扔了出去。

　　落地的古宇也恰恰看到那被秦政蹬踏借力腾空的守护之盾旋转飞去，正轰向云朵，而这云朵仅仅是力武境而已，如何能抗衡，利刀举起来，直接就被守护之盾周边的薄刃斩断，顺势就从其脖子前掠过。

　　一颗美人头便飞落向山崖下。

　　“云朵！”古宇双目尽赤，甩头怒视秦政，“我要你死！”

　　“咔嚓！”

　　回应他的是秦政趁着巨鹰处于痛苦难当中的机会，残月戟断刃直接将其头部给斩下，这巨鹰因救古宇，甚至从头到尾都没来得及发挥实力就这么被杀了。

　　“风雨雷电！”

　　古宇咆哮着，整个人都化作了弯刀白光一样，凶狂的冲撞过去。

　　风行术！

　　秦政骤然向前冲去。

　　两人就好像两道白光带着长长的光尾，在空中碰撞。

　　只见龙象之影乍现。

　　残月戟断刃便将古宇一分为二，秦政横冲而过。

　　收走古宇和云朵的空间袋，秦政站在鹰啸崖上看着下方的战斗。

　　随着古宇两人的毙命，失去信心的大炎皇室方面的力量节节败退，根本无力抗拒，至于跟随古宇前来的两大天武境高手更是凄惨，这两人不过是天武境初级而已，大长老烈风则是天武境中级，接近高级的实力，一出手便重创一人，联合四长老苍云，将这两名天武境高手死死地压制，击杀只是时间问题。

　　战势可以说是一面倒，没什么悬念了。

　　秦政看了一会儿，锁定几个高手，便打算加入战斗。

　　便在这时，就见一名龙象族人骑着龙象从远处狂奔而来，横行无阻的穿过战场，直达鹰啸崖的山巅。

　　“秦少，大事不好！”这龙象族人叫道。

　　“何事。”秦政听的心就是一紧。

　　现在已然可以肯定，古宇之所以向他出手，还有在这里交战，可以说完全是顺风耳利用情报引发出来的。

　　既然顺风耳再度出手，那就有可能带来接连不断的麻烦，这是顺风耳当初对他说出的狠话。

　　“顺风耳传出消息，说是秦少得到洗脉池地图，如今有向家为首，龙象道场也派出部分高手，蛊惑无数人，再度包围虎园山庄，而且声明，五个小时内，若不交出洗脉池地图，大家共享，必将踏平虎园山庄。”龙象族人急速的将事情说了一遍。

　　秦政脸上的肌肉一阵抽搐，良久，才破口大骂，“王八蛋顺风耳！”

　　这洗脉池一直以来都是个传说，而且是能够引起所有普通武脉之人都要疯狂的传说。

　　因普通武脉之人进入洗脉池，可以令普通武脉蜕变为特色武脉，试问，谁不心动，可问题是，秦政何曾见过什么洗脉池地图，这完全就是顺风耳编造的瞎话，要给他带来无穷的麻烦。

　　“现在过去多长时间了。”秦政问道。

　　“两个小时了。”龙象族人的回答令秦政心头一紧。

　　从这里到达虎园山庄，就算是双翼角马都需要几个小时呢。

　　“司空，你的龙象！”

　　秦政迅速的扫了一眼，要赶回虎园山庄，必须借助龙象的速度，这里面，唯有司空的龙象最强，乃是被司空觉醒的龙之血脉洗礼过的，虽然不是龙象族那超级龙象，也算是龙象族中第二强悍的龙象了。

　　司空二话没说，直接将他的龙象放过来。

　　秦政骑乘龙象，狂奔虎园山庄。

　　战势完全倾斜向己方，司空也是得以腾出身来，向那前来回报之人询问事情，得知之后，立时便要调度部分高手前去相助。

　　他还没出发，就见又有一名龙象族人狂奔而来，远远的就吼道：“司空大哥，不好了，我们驻地周围出现一些高手活动，五长老还接到顺风耳让人送去的话，说是要你们全部返回，否则将火烧龙象族驻地！”

　　“混蛋！”司空大怒。

　　他都有些左右为难了。

　　却见秦政去而复返，重新赶回来，大吼道：“司空，小心龙象族驻地，顺风耳可能会去找麻烦，你们稳住龙象族驻地，无需让我分心便可，我一个人去虎园山庄就好了。”

　　说完之后，也不等司空说话，重新骑乘龙象狂奔而去。

　　司空等人惊愕不已，如此危机时刻，秦政居然还想到这一点了。


第一百零四章 颠倒黑白！

　　虎园山庄再一次的被包围。

　　这次，仍旧是顺风耳引发出来的。

　　饶是宋千山一向沉稳，也是对顺风耳破口大骂，这人掌握情报，并且完全不顾及曾经十多年的信誉，竟然屡次大放厥词的来针对他们，怎不让人愤怒。

　　而这一次的包围，也让宋千山意识到了危机。

　　因为之前，紫阳镇内的各大实力，龙象道场，向家和朱家都没有正式参与，也就是暗中推波助澜而已，凭借着虎园山庄的威名，加上强横的实力，还是能够压制住的，可如今，向家不但出面了，而且是家主向自强亲率高手到来，龙象道场和朱家方面也都派遣了长老前来，并且都以向自强马首是瞻。

　　向自强更是放下狂言，要在五个小时必须交出洗脉池地图，否则将踏平虎园山庄。

　　原来是一群乌合之众，那么现在就不一样了。

　　哪怕是三家势力之外的人仍旧是乌合之众，但是有向家为首的三家引导，完全可平调紫阳镇内任何一家实力。

　　这可足有上万人虎视眈眈的盯着，更有不知多少人一旦开战，也会出来参战的。

　　故而虎园山庄遇到了有史以来最大的麻烦。

　　宋千山也是调动了虎园山庄内所有的力量，全力戒备，他本人更是带人站在门口，与向自强等人对峙。

　　时间就这么一点点的过去。

　　没有人说话。

　　气氛则随着时间的流逝越发的凝重起来，肃杀之气令很多人都闭上嘴，这种压抑令一些人都难以承受。

　　向自强抬头看看天际，日头已经向西。

　　“五个小时到了。”

　　他淡淡的道。

　　气氛骤然再变，所有人都绷紧了神经，战事一触即发。

　　“吼！”

　　就在这所有人都绷紧心神的时候，一声龙吟若惊雷炸开般，响彻方圆四五万米内，大地在龙象践踏之下，哀鸣颤抖。

　　秦政来了。

　　他胯下龙象直线狂飙，那拥挤在街道上的人群纷纷的避让开来，无人敢去阻拦。

　　就这么径直到达山庄门口。

　　宋千山原本悬着的心一下子落回去了。

　　“少爷。”宋千山赶紧跑过去。

　　秦政摆手，“你且退后，一切有我！”

　　很霸道的话，更是令紧张的虎园山庄的人感到气势鼓舞。

　　秦政拍拍龙象，这龙象便跑到一旁，与宋千山站在一块，一双龙眼盯着眼前。

　　唯有秦政一人站在山庄门口。

　　“秦少既然回来了，是不是该将你欠我们的东西交换了。”向自强伸出手，“洗脉池地图，拿来吧。”

　　龙象道场大长老和朱家大长老也一起向前。

　　“还我们洗脉池地图，它不属于你们这些外人。”龙象道场大长老喝斥道，眼中散发出来的杀意很重。

　　“那是我们的宝物！”朱家大长老也是冷然道。

　　站在这三人身后的三家的高手，还有紫阳镇的一些人纷纷的叫嚷起来，面带凶恶之态，如同面对着的是罪恶滔天的歹徒。

　　群情激愤，似是秦政拿不出洗脉池地图，就要血洗虎园山庄。

　　一旦交锋，自然会令虎园山庄方面大为被动，是无法承受之灾难。

　　秦政心知这是顺风耳的计策，而且这些人当中，绝对有顺风耳指示来推波助澜的，他必须要谨慎应对。

　　“你们三家口口声声说什么洗脉池地图是你们三家的，请问，你们有证据么。”秦政说的也很奇妙不断的点名向自强等人说的是他们三家的，而非紫阳镇的人，让那些人不要被利用了。

　　向自强冷笑道：“也就是你这外来人不知道而已，这一点，所有人都清楚，当年是我们三家得到洗脉池地图的，并且要给紫阳镇所有普通武脉之人共用的。”

　　洗脉池可能拿出来共用么？

　　这是傻瓜都知道不可能的，偏偏向自强就是这般说，也是够无耻的。

　　关于洗脉池，秦政也仅是听说过，对于归属，还真不太清楚。

　　宋千山早就忍不住了，跳出来，大声道：“少爷，不要听他胡扯，洗脉池地图乃是大炎帝都的一名高手所有，来到龙象山脉寻找的时候，被这三家人发现，他们卑鄙无耻的联手暗算偷袭，这才得到的洗脉池地图，要说归属，这洗脉池地图根本不属于他们。”

　　对于当年三家如何得到洗脉池地图，知道的还真不多。

　　如今宋千山戳破来历，顿时引发许多人的议论。

　　“真够无耻的，联手暗算偷袭抢了别人的就是自己的了。”

　　“那感情好，是不是我们去向家，龙象道场和朱家，就说明我们站的地方就是我们所拥有的。”

　　也有些人对三家是看不惯的，也有些是受到三家欺压的人，纷纷指责，但数量明显非常稀少。

　　向自强哼道：“洗脉池在龙象山脉，那就是属于我们龙象山脉之人的，我们来要回去，是要拿着他造福龙象山脉所有人的。”

　　“你能说的再好听点么。”秦政嘲讽道，“你们三家藏宝多少，可曾拿出来过一样，送给旁人，你们不像别人伸手抢夺，就算是好的了。”

　　“那你尽可问问他们，看他们如何回答你。”向自强指向身后的人。

　　秦政还没开口，就听很多人大吼道：“我们相信向家主。”

　　“对，我们相信向家主。”

　　“他秦政拿着，我们一点希望都没有，向家主得到，我们还有希望。”

　　许多人都附和。

　　秦政看在眼里，心知，这些人除却那些别有居心的人，其他人恐怕也是这般想的，就算是奢望，可总归有点奢望，有点希望的，所以就会为了那一点所谓的希望，就要联手来杀人，且就算是失败，难不成虎园山庄还能一个个的找他们报仇么？

　　就是这种自私自利的心理，才会让他们聚集起来。

　　所以不管三家卑鄙无耻的得到的，他们都会支持。

　　“秦政，交出来吧。”向自强伸手索要。

　　秦政道：“我没有洗脉池地图。”

　　他说出此话之后，那向自强的嘴角溢出一丝笑意，让秦政的心头一紧，该不会他们根本就知道没有洗脉池地图，只是借口如此，要趁机铲除虎园山庄吧。

　　要是这样，那就真的麻烦了。

　　“诸位，你们相信秦政说的话，还是相信十多年来信誉为首的顺风耳。”向自强声音轰鸣，传扬很远。

　　“相信顺风耳！”

　　“顺风耳的情报从来没错过，不相信他，还能相信秦政不成。”

　　“就是，相信秦政，那就是傻瓜了。”

　　“交出洗脉池地图，不然血洗虎园山庄！”

　　有心人的鼓动之下，群情激奋。

　　向自强满意的一笑，转过身，看向秦政，双手抬起，微微的向下一按，叫骂声这才平息下来。

　　“不要狡辩了，洗脉池地图就在你手中。”向自强道。

　　秦政逼视着向自强等三人，冷冷的道：“你们知道我手中没有洗脉池地图，这是与顺风耳阴谋要以此为借口，借机灭掉我虎园山庄了。”

　　向自强三人脸上都流露出笑容。

　　他们没有否认，等于默认了。

　　“顺风耳给了你们什么承诺。”秦政怒喝道。

　　“他只是向我们说出了一些关于你秦政的秘密而已。”向自强声音陡然放大，“诸位，你们可知道秦政的洗脉池地图如何得来的，为何他又会突然来到我们龙象山脉的么。”他声若洪钟，说话也是铿锵有力，让人信服，“当初秦政逃出东海王府，血脉中隐藏的武脉被妖皇封禁，试问他如何能够再在武道之上有所前进，悲愤之下，遭遇妖兽袭击，是被一名女子所救，而这女子已经身怀六甲，他发现这女子怀中胎儿正在孕育一种非常强横的特色武脉，竟然残忍的击杀这救命恩人，挖出胎儿，吞噬胎儿，这才拥有特色武脉的，更是从这女子身上得到的洗脉池地图，这些都是顺风耳打探出来的情报，告诉我等的，试问，我们是不是要除掉这恶魔秦政。”

　　场面顿时炸锅了。

　　如果说先前是抱着一点希望，多少没有那么彻骨的杀意，那么现在就被向自强彻底的激发了所有人的怒火。

　　秦政更加确定，他们就是来剿灭虎园山庄的，这是顺风耳给他送来的大麻烦礼物。

　　“你放屁，你这是血口喷人，根本无有此事。”宋千山等人愤怒咆哮。

　　还从未听说过吞噬胎儿能够获得胎儿具有特色武脉的。

　　这根本就是栽赃嫁祸。

　　“我说的是事实，此乃顺风耳亲自告诉我的，顺风耳也是气愤秦政毫无人性，这才在查清此事之后，告诉我等的。”向自强大声道。

　　“不错，顺风耳亲口所言，我们相信。”朱家大长老道，现如今他们朱家家主朱永杰已死，并且朱家的一些核心人员已然从朱莫绅那里知道朱永杰是想要暗杀秦政，嫁祸龙象道场的，既然被杀，肯定是与秦政有关的，是以格外的卖力。

　　宋千山喝道：“你们可有证据，没证据不要胡说八道。”

　　向自强脸上浮现出诡异的笑意，“敢问诸位，妖皇封印了秦政武脉之后，他为什么还能够修为突飞猛进，那只有两种可能，一种是他得到了极其神妙的经典，重塑武脉，可是人为重塑武脉，根本没可能短时间内成功，而且还能进步如此之快，唯一的可能就是吞噬胎儿所为，如果不是，那就请秦政说出他是什么武脉，那便知道是否吞噬胎儿所为了。”


第一百零五章 火爆对立！

　　这向自强完全就是颠倒黑白，没有的事情强行加在秦政身上，可他却不知道，这恰恰击中了秦政的要害。

　　那就是秦政的武脉究竟是什么武脉！

　　他的武脉自然是九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉，但这能说么？不能，说出来，必然引起整个人间的轰动，他毫无任何活命可能。

　　“秦政，你说是什么武脉！”向自强何等精明，身为紫阳镇霸主之一，自然是老奸巨猾，一见秦政无法回答，立刻就知道秦政不想说，或者不便说，马上抓住这一点，凶狠的进行攻击。

　　“对，说，他是什么武脉，被妖皇禁制了原来武脉，如何能够再来特色武脉的。”

　　“让他说出来，哪来的武脉。”

　　“快说！”

　　在向自强的引导之下，很多人都大叫起来。

　　秦政目射寒芒，逼视着向自强。

　　他真的怒了。

　　向自强被他这突如其来的充满杀意的目光一盯，饶是他为意武境高级，仍旧感到一丝恐惧，但他终究是老狐狸，很精明，秦政越发如此，越发证明他抓住了秦政的要害，冷笑道：“秦政，你这么看着我干什么，不会是想要恐吓我吧。”

　　“向家主，你已经激怒我了。”秦政沉声道。

　　“大家听到没有，他怒了，他生气了。”向自强大声吼道，“敢问他为什么生气？因为他的秘密被我们戳穿了，看到没有，他到现在还不说出自己的武脉是什么武脉，那分明就是他吞噬胎儿所谓，这秦政毫无人性。”

　　秦政压制的怒火开始泛滥。

　　他已然抓住了两块大炎皇旗的残旗，只要两者合璧，便是妖气释放，他就能够公然施展最强战力。

　　“你卑劣无耻，没人性，吞噬胎儿，夺取洗脉池地图，还不承认，这已经是公认的事情了，是你做的就是你做得，不是你做的，你也只能承认。”向自强以只有附近几人听到的声音，说道。

　　这就是人言杀人。

　　众口铄金，一个人如何辩解。

　　“你们可以用各种方法向我挑战，却选择如此卑劣的手段，向自强，你很成功的激怒我了。”秦政淡淡的道。

　　“激怒你，你又能怎样。”向自强轻蔑的道。

　　“激怒我的后果，会很可怕。”秦政冷冷的道。

　　向自强大笑道：“你会带来什么可怕的后果，难不成你一个人要与我们上万人抗衡不成。”

　　周围的人立刻叫嚣起来。

　　他们单打独斗可没胆量向秦政挑战，现在如此多的人，自然不怕。

　　“栽赃嫁祸，颠倒黑白，污蔑抹黑，用心歹毒恶劣。”秦政冷森森的逼视着向自强。

　　“笑话，我们大家都认为绝对事实的事情，你却来说我们歹毒抹黑你，秦政，你以为你是谁，你值得我们如此做么。”向自强点指秦政，大放厥词的道，“现在我就说这一切都是你秦政做的，就是你做的，你只有承认，我们大家才会给你一个痛快的死法，否则，要你这没人性的杂种，生不如死！”

　　嗡！

　　秦政手中的两块大炎皇旗的残旗突兀的合璧，真元涌动刺激，内里的一团妖火顿时爆发出来，可怕的妖气也随之释放出来。

　　若是完整的大炎皇旗根本不可能被轻易操控的，这是残破的，任何人得到，都可轻易地操控的。

　　妖火在秦政的右手之上浮现，雄浑的妖气也立时暴动起来。

　　“你想干什么。”向自强怒喝道，“你还想动手不成，不要以为能够操控一道妖火，我们大家就怕你了。”

　　妖火在手，妖气弥漫。

　　无所忌惮，最强战力！

　　秦政立刻激发出三力叠加，展现出最强大的攻击力，他本身为罡武境大成，三力叠加意味着相当于意武境大成的实力，已经能够横扫所有的意武境高手。

　　“小心，他要向我们大家挑战，这恶魔没人性的要再开杀戒了。”向自强大声喝道，同时身形后退。

　　风行术！

　　秦政锁定向自强，狂风一般突进。

　　刷！

　　快到极致，快到旁人都看不清晰的地步，这是相当于意武境大成的秦政战力的完美体现，更是首次在万众瞩目之下应用，曾经的他，顶多也就是没人的时候，生死搏杀之际，才会冒险应用。

　　这一出手，立时令所有人发出尖叫。

　　因秦政是一个人冲杀出去的。

　　“小子你狂！”

　　“杀了他！”

　　来自龙象道场和朱家的两位大长老同时狂吼，左右夹击，刀光剑影闪烁着冷冽的寒芒，各自动用了他们最强横的杀招。

　　“大劈天刀！”

　　“夜雨萧萧！”

　　这二人能够成为各自势力中的大长老，自然是他们势力中的二号人物，战斗力也是格外的彪悍，一出手，便是刀劈似闪电，剑出若茫茫雨幕，完全封杀秦政的去路。

　　且在他们身后，那更强的向自强则是做好了一切准备，就待这二人一封挡之际，给与秦政来个一击必杀。

　　“滚！”

　　秦政已然存在必杀之心，若狂风，似莽龙出世，凶狂无比的横冲直撞。

　　面对两名大长老的刀剑攻击，看都没看，他的眼睛就是冷冰冰的盯着向自强，双手握拳，带着阵阵的虎啸声，左右轰出。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　那强悍的武技覆盖的刀剑应声而碎。

　　秦政的拳头趋势不减。

　　“砰！”“砰！”

　　这二人反映也算不慢，却仍旧被秦政击中他们的肩头，登时将其肩头打碎，血肉横飞，惨叫着飞跌出去。

　　秦政就如同神魔一般，无可阻挡的到达向自强的面前。

　　向自强惊骇秦政秒胜两大高手，见到秦政到来，更是有那么一瞬间的发愣。

　　“吼！”

　　虎啸炸响。

　　却是秦政的右拳轰出，引爆空气发出阵阵的虎啸，狂烈无匹的就砸向向自强的胸膛。

　　向自强这才从惊骇中清醒过来，急忙后退，同时出拳封挡。

　　“砰！”

　　一次碰撞，打的向自强整条右臂刷的一下失去了知觉，人也吐血向后爆退。

　　“保护族长！”

　　“跟这恶魔拼了！”

　　那些向家的高手立刻咆哮着冲上来。

　　秦政眼眸中杀机涌动，右手对着前方一指。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声响起，守护之盾超高速旋转着，周边的薄刃更是带起一溜寒芒，瞬息间在空中旋转一圈，秦政本人则大踏步的向前走去，而这些向家的高手还未冲到他的近前，都被守护之盾隔断脖子，横尸在地，哪怕有人举起刀剑封挡，在这人级神兵面前，也是毫无抵抗力，登时就被斩断兵器。

　　行进六步，距离向自强只有三米的距离，守护之盾便重新飞落在秦政手中，自始至终他都没有停止脚步，那脚步声就如同死神的脚步，踏在所有人的心上，那些个来自龙象道场，向家和朱家的高手惊惧的后退，每一个敢再出手。

　　“秦政，你这没人性的恶魔，又开始屠杀了，我向自强今日就要除魔卫道！”

　　向自强双目赤红，通体泛起一道璀璨的金光，手持金色的斩马刀，纵身跃起，对着秦政头顶便凶狠的劈杀下去。

　　“家主用他的武脉神通了。”

　　“向家主击杀秦政！”

　　“杀了这没人性的恶魔。”

　　许多人齐齐助威加油。

　　秦政停下脚步，嘴角勾起一抹弧度，仰首看着那落下的金色斩马刀，全身的力量统统的激荡起来。

　　龙象吞天术！

　　再有那残旗合璧引发的妖火叠加。

　　秦政双拳暴击。

　　吼！

　　龙吟之声若惊雷炸响，震的空气一阵剧烈的翻滚，更是不断的发生气爆声，那两个拳头哪里还是拳头，分明就是两个龙象。

　　此逆天伐神武技发动，更是先行吞噬了烈日精华，令秦政处于战斗修炼中，实力绝不会有半点消耗，反而在缓慢的提升，也与九转回龙骨体武脉想搭配了，故而拥有妖气遮掩之后，战斗对秦政来说，提升速度仍旧惊人。

　　“劈天术！”

　　向自强双目有赤红转换金黄色，好似金价战神般，引动的手中金色斩马刀更是爆发出璀璨的金光，引爆了其中的金之力，令攻击更加的惊人。

　　这就是向自强的武脉神通。

　　金之力为武脉神通，便是不断的能够刺激金属中的金之力，增强攻击力的，故而向自强的这口斩马刀根本就是最为纯净的金属打造的，内里金之力格外的丰沛。

　　刷！

　　一刀斩下，将那虚空都给劈开一条缝隙。

　　“破！”

　　秦政双拳迎击，根本连神兵都没用。

　　轰！

　　双拳暴击那斩马刀。

　　咔嚓！

　　斩马刀在秦政双拳轰击之下，长约一米的刀头被左拳打断，约有一米的刀柄也被秦政右拳从中击断。

　　恐怖的气劲冲撞，将向自强的胸膛都给冲的血肉模糊，他惨叫着便飞跌向人群。

　　吼！

　　秦政冲天而起，达到了十米之高，整个人都对着烈日长啸，双脚凶狂的踏下，重重的落在向自强的胸膛之上。

　　轰！

　　人落下，暴轰的力量直接将向自强给踏的化作一片血雾，脚踏地面，令大地轰隆摇颤，一道道的裂痕迅速的蔓延出去，惊吓的周围的人纷纷的退避。

　　“跟这没人性的恶魔拼了。”

　　“大家一起上，他一个人还能对抗我们这么多人么，杀了他。”

　　“对，杀了他！”

　　“他手中有洗脉池地图，杀了他，那就是我们的了。”

　　“杀呀！血洗虎园山庄，掠夺里面的宝物。”

　　“谁抢到宝物，就是谁的，兄弟们，杀啊！”

　　虎园山庄外的近万人一个个刀剑出鞘，要血洗虎园山庄。


第一百零六章 妖灵谷！

　　向自强被杀，自然激怒了向家人，他们要报仇，故而拼命。

　　但更多的人则是被有心人借机点出洗脉池地图和虎园山庄内宝物吸引的，一时间，造成了群情激奋的情况。

　　“杀了这恶魔，跟他拼了。”

　　向家人率先便向秦政攻杀过来。

　　秦政在决定动手之前，已经考虑到可能发生如此的事情，他并没有半点慌乱，对宋千山喝道：“守护虎园山庄。”

　　他本人则如同虎入羊群一般。

　　守护之盾呼啸射出，横扫一片。

　　左手撼地锤，右手残旗合璧的妖火跳动着，便直冲过去。

　　嗖！

　　他第一个目标便是那向家除却已死的向自强，剩下的最强者，是一名老者，也是他疯狂嘶吼着要报仇。

　　“死！”

　　秦政一跃而至，撼地锤对着这老者轰下。

　　砰！

　　这老者如何能抗衡，当场被轰杀。

　　随即秦政撼地锤连挥，当场击毙另外五名向家长老级的高手，再有守护之盾扫杀的，一下就让暴动最凶狠的向家活着的人惊惧的后退，没敢再动手。

　　向家不敢动手，其他喊杀的人也不由的停下动作。

　　可这时，立刻有人大叫起来。

　　“大家不要怕，他一个人能对抗几个。”

　　“一起动手，一人一口唾沫都淹死他。”

　　原本安静的人群再度出现骚动。

　　秦政早已看到这几个人，他们是最配合向自强，不断蛊惑人心的那些人，立刻发动风行术，横行无阻的将人群给冲撞开，便到了其中一人的面前，此人是个精瘦精瘦的年轻人，见秦政突然来到近前，他张口吼出的话，登时嘎然而止。

　　砰！

　　秦政一把抓住他的肩头，抓碎了他的肩胛骨，痛的这人惨叫，秦政稍微用力，抖手就将此人给扔进虎园，跌落在宋千山近前。

　　然后再一转身，连续在人群中飞跃。

　　眨眼间，就有十六人被他揪出来，全都是叫的最凶，最狂的人。

　　期间秦政更是出重手杀掉三十多名想要趁机动手之人，宋千山也立刻将近百条罡武境大成到意武境中级的妖虎释放出来，威压外面骚动的人群。

　　这才令局面略微平缓下来，但仍旧有人跃跃欲试。

　　“宋老，让他们说，为何混在人群中鼓吹洗脉池地图，往我身上破脏水，就问一句，说实话的，放了，不说的，杀！”秦政冷酷的道。

　　宋千山早就派出三十二个人，两人挟持一人，将这十六人推到虎园门口。

　　这十六人有的吓得尿裤子了。

　　更有人破口大骂，“秦政，恶魔，没人性的人渣，你敢杀了我，我们紫阳镇的人一定将你连同虎园一起踏平。”

　　“杀！”秦政冷酷的道。

　　这叫骂的三人人立时被砍下脑袋。

　　“你不能杀我们……”也有人想要辩解。

　　“杀！”

　　秦政仍旧是冷酷的下达了命令。

　　咔嚓！

　　这想要辩解两人，全都人头落地。

　　十六个人就剩下十一个了。

　　那几个胆小的吓的瘫软在地，痛哭流涕的叫道：“饶命啊，是一个右手食指特别粗的人给我三百金币，要我来配合向自强，鼓动人心的。”

　　“放了他。”秦政立刻示意放人。

　　这人得以活命，立刻冲出人群跑了，甚至没胆量回头看一眼。

　　见到说了就活命，其他几个也纷纷叫起来。

　　“饶命啊，我们也一样的。”

　　“我也是被一个右手食指特别粗的人花钱雇来的。”

　　“那人还跟我说，只要鼓动那些无知的人铲除了虎园山庄，还会另有重赏的。”

　　“我还记得那雇我们之人，曾与向自强接触过。”

　　“我看到过那人去过龙象道场和朱家。”

　　“那人还提及过顺风耳。”

　　这些人一个个的争先恐后的说出他们的来意。

　　立刻引起一阵骚乱。

　　秦政也让人将他们都放了。

　　他冷眼看向那些其中一些仍旧没打算停手之人，尤其是龙象道场和朱家的两名大长老，此二人受伤颇重，被秦政盯着，都是莫名的一阵恐惧，尤其是想到秦政屠杀向自强等高手时候的冷酷，都没敢与秦政对视。

　　“我知道，你们当中还有很多人不相信这些，更知道，其中还隐藏着很多想要借此机会除掉虎园山庄的人。”秦政向前一步，踏动的大地都在摇颤，无形的气势涌动，压迫的门口的人纷纷后退，“谁若动手，不管你是谁，虎园山庄的人都会将你牢记，我会一一找上门，将你全家不论男女老少，统统斩杀，一个不留！”

　　冷酷的言辞，令一些人吓得惊惧不已。

　　但这同样激起一部分人的反抗之心，还有那些别有用心的人闻听之后，更是面带冷笑，这可是一个鼓动所有人动手的好借口啊。

　　不等有些人说话，秦政狂暴的气势收敛，道：“我也明白，大家前来，九成以上的人是被蛊惑的，也是因洗脉池的诱惑，此事，我若说我没有，怕是你们不信，这样，给我一天时间，明日这个时候，我向你们证明，我手中没有洗脉池地图。”他冷冽的目光直逼龙象道场和朱家的两名大长老，“两位意下如何。”

　　“这个，容我们商量一下。”龙象道场大长老道。

　　秦政冷笑道：“宋老。”

　　“听少爷吩咐。”宋千山大声道。

　　“给我听好了，无论任何人引发的向虎园山庄进攻，所有虎园山庄的人，人人骑着妖虎突围，不要死战守护山庄，出去之后，立刻围攻龙象道场和朱家，就算是死，也要拉着这两大势力陪葬，尤其是山庄内的天武境妖虎和意武境大成的所有妖虎，都去龙象道场，不死不休。”秦政道。

　　“遵命！”宋千山立刻安排起来。

　　龙象道场和朱家的两名大长老听的差点骂娘。

　　这招可够狠的。

　　以虎园山庄的力量，同时灭掉他们两家，完全没可能，但绝对能够让他们实力锐减一半有余，甚至更多，而他们两家都有死敌，更是有无数高手为三世玲珑兽赶来凑热闹的情况下，一旦折损大半力量，那几乎意味着灭亡了。

　　“好，给你一天时间。”朱家大长老立刻承受不住压力，外人还不知道他们朱家唯一的意武境高级强者家主朱永杰已死，战力更差。

　　龙象道场大长老也只能同意。

　　有这两家牵头，局面立刻得到压制。

　　秦政也不敢大意，让虎园山庄的高手也是全体出动，全面戒备。

　　一小时之后，剑拔弩张的局面消失了，但是外面的人却没有多少离开的，仍旧包围着虎园山庄。

　　秦政单独与宋千山相见。

　　先行询问燕听雨未曾被打扰，这才放心。

　　“这次的事情，完全是顺风耳一手搞出来的，他要给我找麻烦，不杀顺风耳，类似的事情就永远不会停下来。”秦政沉声道，“你可曾找到顺风耳的隐藏之所。”

　　“幸不辱命，已经找到了，只是……”宋千山有点为难。

　　“说！现在还婆婆妈妈的，我们耽搁不起时间。”秦政道。

　　宋千山道：“顺风耳隐藏在妖灵谷，那里妖气带有剧毒，专门破坏武脉，连妖族人都不敢进的，少爷，要抓他，恐怕会很难。”

　　秦政冷笑道：“妖灵谷？对别人来说，是无法跨进半步的险地，对我而言，那里的妖气可没什么危险。”

　　要是一点妖气都能威胁到他，这九转回龙经还有资格被称为三大武经之一么？

　　那不但是笑话，更是对五代妖皇这开创此经之人的侮辱。

　　“少爷万万不可大意，妖灵谷内的妖气非常可怖，曾经有玄武境的大高手对妖灵谷感兴趣，想要去一探究竟，结果被妖气侵蚀，那特色武脉就彻底作废，武道甚至跌落十几个小境界，那里根本不适合去的，我们还是另想办法吧。”宋千山对妖灵谷知道的越多，越是感到那里恐怖。

　　“放心吧，我自有应对之法。”

　　秦政找了一匹双翼角马，问明具体地点，便直奔妖灵谷。

　　空中飞行，可能遇到的麻烦就会少一些，至少别人想要跟踪他也有些困难，而这匹双翼角马是宋千山为自己准备的，可以说是双翼叫马王，在飞行速度方面，比普通的双翼角马快五六倍不止，且这匹双翼角马王也是有很高智慧的，驾驭起来，更是轻松自如。

　　他便直奔妖灵谷。

　　期间也的确有人跟踪，数量还不算少，且在跟踪方面都很精道，怎奈速度方面明显差的太远，就凭借着双翼角马王那全速飞行的速度，就这么轻易的将所有人都甩开了。

　　三个小时之后，秦政到达妖灵谷附近。

　　降落在一座高山之巅，远远的看向妖灵谷，就会发现那个地方，很是不同，妖气冲天，氤氲的妖气遮天蔽日，令妖灵谷周围十里内，都很难看到烈日，且这附近的一切都显得很另类，地面，碎石，花草数目全都是散发着淡淡的妖气，显然都被妖灵化了。

　　“顺风耳，我们是时候该做一了断了。”

　　秦政催动双翼角马王向前飞去。

　　在距离妖灵谷十多里的地方，停下来，这双翼角马王可不敢去碰触那些妖气的。

　　秦政独自一人，便进入这妖气覆盖的地方。


第一百零七章 妖灵谷内顺风耳！

　　秦政到达那妖气波及的边缘位置，所在的位置，已经是妖气很淡了，仍旧还是体会到，这很淡薄的妖气仿佛有思想一样，疯狂的向他的身体内涌去，自动的汇聚向他的九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉。

　　按照正常情况，这妖气对武脉有着非常强的破坏性的。

　　但是碰到两大武脉，就遭遇到了炼杀。

　　九转回龙骨体武脉自不必说，乃是妖族之中人为塑造的最完美的武脉，对于任何妖气，都有着绝对的炼杀能力。

　　至于九色神莲武脉，其中的神莲之力就是守护此武脉的，岂容侵犯。

　　两大武脉没事，妖气对人本身就失去了威胁。

　　秦政便大踏步的向前行进。

　　任凭妖灵谷内的妖气冲天，也难以对他带来半点的威胁，就这么径直的穿越妖气弥漫的谷外十里的地方，到达妖灵谷入口处。

　　真的到了这里，才会发现，妖灵谷内的妖气之浓郁，已经超出人的想象范围。

　　妖气只能用浓稠来形容了，有些地方甚至凝聚成液体，滴落在花草叶子上面，随风轻轻的摇曳着。

　　更有些地方的妖气不时的形成一些妖兽的模样儿，发出低沉的兽吼，使得妖灵谷看上去更加的恐怖。

　　“妖气威胁失去之后，妖灵谷还能有什么危险？”

　　秦政迈步进入妖灵谷。

　　一入其中，妖气立时沸腾一般，疯狂的翻滚起来，更是凝聚成一个个的妖兽的狰狞头部，张牙舞爪的向秦政扑杀过来，要将他吞噬掉一样。

　　“如此浓郁的妖气，我可无需担心被人发现妖气。”

　　“最强战力可用。”

　　“九转回龙骨体武脉，该发挥作用了。”

　　秦政也不出手，直接向那冲过来要吞噬他的妖气凝聚的妖兽狰狞的血盆大嘴走过去。

　　轰！

　　妖气凝聚的妖兽张口咬下。

　　可是碰到秦政的身体，就见秦政全身的骨体立刻在体表显现出来，更是散发出淡淡的金色毫光，表面还有一层淡淡的透明气流，正是此武脉演化出来的神龙之力，也是具有最纯正妖气的。

　　这骨体显现，那妖气凝聚的妖兽立刻崩散，向四周冲出去。

　　反观秦政，不但没有受到半点影响，反而是令九转回龙骨体武脉首次以主导的姿态提升秦政实力的形象出现。

　　之前可都是九色神莲武脉为主的。

　　“这感觉不错。”

　　“有九转回龙骨体武脉来主导，体脉如龙令修炼速度保持高速。”

　　“光是待在妖灵谷内，修为都能够迅猛提升。”

　　“我喜欢这地方。”

　　秦政悠然自得的向前走去，欣赏周围的独特景色，也是在寻找顺风耳的踪迹。

　　他这般悠闲姿态若是传扬出去，也不知道会否引起轰动。

　　妖灵谷很大，一路深入进去，秦政也是感到自己的实力在不断的提升，可是也没有顺风耳的踪迹。

　　正这么走着，秦政就发现，右前方妖气出现不规律的波动，与之前那种常态的妖气波动有着极大的差别。

　　秦政立刻收敛气息，向那里赶过去。

　　结果就看到那里有一块足有十米高的妖灵石，上面雕刻着无数的蝙蝠妖兽，一只只的蝙蝠妖兽都是狰狞无比，且各个模样儿不同，妖异的很，尤其是眼睛好似都在吸收妖气，变得灵动起来，不再像是雕刻出来的，而像是真实特殊蝙蝠妖兽的眼睛。

　　这些蝙蝠妖兽的眼睛怪异，引动的妖气不规则的动荡着，更是令秦政的骨体武脉释放出来的纯正妖气都受到牵引，飞掠过去。

　　得到这纯正妖气的滋润，秦政赫然发现，这些个蝙蝠妖兽竟然有要从妖灵石上面飞出来的意思。

　　“怎回事，我的宝贝们没有我的召唤，居然要飞出去。”

　　声音从这妖灵石的顶端传来。

　　就见妖灵石一阵颤动，顶端似乎开启一道裂缝，有人从里面冒出来。

　　秦政也抬头看去。

　　两人四目相对。

　　“顺风耳！”

　　“秦政！”

　　他们同时一惊，唯一不同的是秦政是惊喜，顺风耳则是惊骇。

　　这里可是妖灵谷，是顺风耳能够自始至终都没人能够威胁到他的最大依赖，这里的妖气之可怖，甚至令大高手的武脉难以抵抗的，故而顺风耳从来没想过有人会来到这里找他的麻烦，更能够不被妖灵谷的妖气所威胁。

　　咻！

　　秦政反映更快一线，右手食指对空一点，守护之盾带着一溜寒芒便斩杀向顺风耳，且是封杀顺风耳的飞行能力，因那守护之盾攻击的是其头部。

　　与此同时，左手的撼地锤也出现了，对着妖灵石就凶狠的砸去。

　　轰！

　　这被顺风耳花费无数心血培养出来的妖灵石，目标是要助他的情报搜集能力更强的，他可是有着雄心去挑战那聆听天地武脉的高手六耳的，如今被秦政一锤轰碎，几乎轰的他心都要碎了。

　　即便如此，顺风耳仍旧表现出狠辣的本色，一个倒翻，躲避那撼地锤轰击带来的恐怖冲击波，同时后背伸展开长达三米的蝙蝠翼。

　　之所以选择三米长，就是担心太长了，给秦政抓住机会，斩断蝙蝠翼。

　　刷！

　　守护之盾擦着顺风耳的头皮飞过去，带走一些碎发。

　　顺风耳也惊的浑身冒汗，他的身体也空中翻转，降落在距离地面只有五六米的高度。

　　“下来！”

　　秦政抡起撼地锤，对着空中轰去。

　　“吼！”

　　撼地锤内轰出一条足有五米多高的庞大龙象，践踏虚空，直接就到达了顺风耳的上方，凶狂的践踏下去。

　　顺风耳吓得尖叫一声，震动蝙蝠翼贴着地面也就是十多厘米的距离，斜飞出去，勉强躲过这践踏，但是龙象坠落地面，仍旧将大地踏的轰隆作响，出现一个巨大的深坑，产生的冲击波也差点将顺风耳给冲的一头撞向一块妖灵石。

　　趁此机会，秦政将风行术发挥到极限。

　　嗖！

　　真的如同一道风似得，狂飙而至。

　　撼地锤对着顺风耳的后背就凶狠的砸下去，若是击中，顺风耳铁定会被砸死。

　　“嘎！”

　　近乎疯狂的顺风耳双目之中蝙蝠妖兽的影子乍现，整个人仿佛都要变形一样，随即发出一种极其特殊的声波，汇聚成一道无形的攻击波，正中撼地锤。

　　砰！

　　撼地锤被轰的偏离了方向。

　　秦政也看的双目爆射精光，因这是顺风耳的第三种神通了，原本天蝠武脉根本没成型，仅仅是透明血液之后凝练的一点神莲血的十分之一，居然可以让他完善天蝠武脉，略有进阶之外，更加诞生三种武脉神通。

　　要知道一种武脉，往往只可能有一种武脉神通的，能够演化出两种的都很罕见，三种简直是奇闻。

　　这只能说，顺风耳的天蝠武脉本身就非凡，但也再次间接证明，神莲血的奥妙。

　　可就算是依靠这神秘的攻击，顺风耳也没能完全躲开这一击，毕竟秦政是最强战力，相当于意武境大成的攻击力，岂能被他轻松躲开。

　　砰！

　　这一锤偏离原来方向，一下将顺风耳蝙蝠翼的右翼给轰烂了，更是有破碎的血色残渣飞溅，痛的顺风耳差点昏死过去，凄厉的尖叫着翻滚出去。

　　秦政可没停下来，右臂一甩。

　　咻！

　　残月戟断刃飞射出去。

　　同时右手虚空一抓，那飞射出去的守护之盾便飞射回来，他本人则提着撼地锤向前冲去，这是不给顺风耳半点机会。

　　“蝙蝠妖瞳！”

　　顺风耳也发狂了，双瞳爆射出妖异的光束。

　　砰！砰！

　　这光束撞击到残月戟断刃的结果就是被残月戟断刃直接就给斩断了，被说是这等攻击，就算是媲美地级神兵的瞳钟都能斩破，这种威力的攻击自然更不在话下，但是这一撞击令顺风耳抓住时间，猛的向前一窜，要躲避开来。

　　咻！

　　秦政陡手将撼地锤抛出去。

　　当！

　　撼地锤正中残月戟断刃，将其打的转移方向。

　　咔嚓！

　　这一下，残月戟断刃将顺风耳的蝙蝠翼左翼给斩断了，并且残月戟断刃也深深的嵌入地下。

　　自此，顺风耳的蝙蝠翼彻底被打碎。

　　这蝙蝠翼是武脉神通，如此伤残，也对其天蝠武脉有着极大的破坏力，令顺风耳遭遇极大的重创，他却顾不得这么多，拼命的向前冲去，直奔向那妖灵谷的最深处，也是妖气最终的区域。

　　秦政面带冷笑，收起三大神兵，发动风行术，狂飙突进，刹那间追到了顺风耳的身后，举起撼地锤就要攻击。

　　“住手！”

　　勉强依靠着断裂的蝙蝠翼冲出不过六七百米，就被秦政追上，令顺风耳第一次感觉到了死亡的威胁，他尖叫着豁然转身。

　　“呼！”

　　回答他的就是撼地锤。

　　秦政根本不给他半点机会，他可不想给顺风耳半点活命的机会。

　　“你敢杀我，你也要死在这妖灵谷内！”顺风耳急速的后退，同时大声吼道，“这妖灵谷内有沉睡的妖灵，你若杀我，我便将妖灵唤醒，那妖灵乃是一位神武境高手的妖灵武脉凝聚的妖灵留下来的，一旦苏醒，妖灵谷内一切生灵都将被抹杀！”


第一百零八章 杀！

　　妖灵，具有妖灵武脉之人的武脉神通，一种非常特殊的生命体，作为武脉神通的时候，没有任何的思想，只能有拥有者来操控。

　　一旦拥有者死亡，妖灵若不死，将吸取拥有者死前的怨念，成为最邪恶的存在，但就秦政从五代妖皇记忆中得知的关于妖灵的一切，要让拥有妖灵武脉的人死后，妖灵还活着，条件是非常苛刻的，往往都需要多种巧合才能造就，也正是如此，所以妖灵会长年累月处于沉睡中，要唤醒也很难。

　　“你以为我不知道唤醒妖灵很困难么。”秦政冷笑着再度举起撼地锤。

　　“唤醒妖灵是很困难，但是我却能很容易的做到，因为这妖灵之所以能够存在，就是依靠一口人级神兵三棱妖骨锥，这妖灵谷内妖气之所以这么强，真正的原因是三棱妖骨锥，此乃妖族神兵，天然释放极其强烈的妖气，再有妖灵存在的刺激，才会形成妖灵谷的，我为得到此神兵，自从进入此地，便时常用特殊秘法缓慢炼化妖灵，如今已经到了掌控此神兵的边缘，你若杀我，我可随意的唤醒妖灵，与你同归于尽。”顺风耳后退几步，一脸戒备的盯着秦政，眼瞳内不时的闪现蝙蝠妖兽。

　　妖族神兵？！

　　秦政好似被刺激到一样，整个人都瞬间散发出惊涛骇浪般的气势，冲荡的妖气向四下翻滚，压迫的顺风耳一屁股坐在地上，几乎要窒息，他更是一脸惊恐的看向秦政。

　　一直以来，秦政都在寻找掩盖妖气的办法。

　　前些时日他才有所悟，可以找到释放妖气的宝物或者神兵来掩盖，但时至今日，也就是有两块大炎皇旗的残旗合璧释放出的妖火，有点能力，但是范围也太小，只有三五米而已，对于一些真正的高手来说，还是有发现的可能。

　　这所谓的三棱妖骨锥带来的就有些刺激了。

　　哪怕是这妖灵谷内妖气主要是因为妖灵刺激此神兵释放出来，那么三棱妖骨锥自主释放的话，也绝对是惊人的，那就意味着，掌握此神兵，将无需担心被任何人发现，可以自有的动用最强战力。

　　原本秦政还多少担心，燕听雨炼制妖气神笔的话，会否因为提前有此要求，令神笔威力大打折扣呢，如今就无需对神笔的炼制有任何前提条件，那就可以让燕听雨自由的发挥，塑造出最强大的神笔。

　　而且现在拥有妖气神兵，对他坚持到玉秀馨渡劫，神笔出世，也是有着极大帮助的。

　　可以说此妖气神兵出现的太及时了。

　　秦政激动，兴奋之余，也是保持着一份清醒。

　　他面前可是狡猾的顺风耳，更是在神秘莫测的妖灵谷内。

　　“你说你能唤醒妖灵，我就会相信你么。”秦政并没有对顺风耳说的话，完全相信。

　　“我可以让你见证一下。”顺风耳双手变换出手印，随后一拍。

　　就见他那断裂的蝙蝠翼上面丝丝的鲜血飞溅出去，在空中化作巨大的蝙蝠妖兽的模样儿，庞大无比，吸纳妖气，引动妖灵谷最深处的妖气剧烈的翻滚起来，甚至有丝丝的力量在那里波动传来。

　　“嘶！”

　　紧跟着一声阴森尖锐的嘶鸣从妖灵谷最深处传递出来。

　　远远看去，甚至那附近的妖气翻滚，汇聚成一条狰狞妖龙的模样儿。

　　“你可看到了，那就是三棱妖骨锥内的妖灵，只要你杀我，我必将其唤醒。”顺风耳阴笑道，“你必须放了我！”

　　秦政体内九转回龙骨体武脉猛烈的运转起来，使得他的骨体再度在体表显现出来，此武脉演化出来的神龙之力更是暴动，仿佛发现了绝世美食一样，竟然扯得秦政都要忍不住冲入妖灵谷深处了。

　　果然！

　　这一情况，令秦政更是安心。

　　早在听到妖灵的时候，他就想起了五代妖皇留下的记忆，这九转回龙经的开创，可是将五代妖皇所在时期以前，所有与妖族有关联的奥妙都给融合进来了，此类能够单独存在下来的妖灵，简直就是九转回龙骨体武脉演化的神龙之力的大补药，一旦炼化，这神龙之力势必有所提升，相应的秦政战力将会提高。

　　“你要杀我，你也得死，还是放了我吧，这样咱俩都不用死。”顺风耳见秦政沉思不语，以为秦政犹豫了。

　　“让你失望了，妖灵救不了你。”秦政举起撼地锤。

　　“你疯了，你杀了我，妖灵也会杀掉你的。”顺风耳吓得面无人色，惊恐的倒退。

　　秦政冷笑道：“你不是号称毫无不知的顺风耳么，你难道不知道，妖灵对我根本没有威胁，而且这里的妖气同样对我没有半点的威胁，怎么，你这顺风耳还没有想到我为何会能在妖灵谷内肆无忌惮么。”

　　听到这话，顺风耳才有时间想到关键。

　　对啊，秦政为什么在妖灵谷内没事？

　　想当初他也是因为天蝠武脉未曾完善，而这里的妖气反而对其武脉有点滴帮助，没有破坏，这才长期驻留此地的，后来时间长了，通过这里的妖气修炼武道，这才彻底适应下来，怎的秦政不受影响。

　　“你，你……”顺风耳灵光一闪，点指秦政，惊叫道：“你，你难道修炼了九色神莲经，一定是的，你是守护九色神莲经的，完全可以修炼的，九色神莲经乃是三大武经之一，塑造的九色神莲武脉更是完美无瑕，自然不怕妖气。”

　　秦政懒得跟他解释，抡起撼地锤便隔空暴击。

　　吼！

　　龙象奔腾，践踏虚空，直冲向顺风耳。

　　撼地锤和龙象吞天术的结合，堪称绝配，攻击力暴强。

　　顺风耳吓得尖叫一声，拼命的用断裂的蝙蝠翼加持速度，向旁边一闪，未曾被碰到，但是他仍旧是被那强大的冲击波给震的横飞出去，重重的跌落地面。

　　人刚落地，秦政便已到他身前，抬脚踩住顺风耳的胸膛。

　　“不要杀我，我可以告诉你很多你想要的情报，龙象族谁是内奸，东海王府二夫人罗云红的背后靠山是谁，还有谁对三世玲珑兽感兴趣，你所不知道的一些势力，所有的情报，我都有。”顺风耳尖声叫道。

　　秦政冷哼道：“所有的情报都在你记忆中么？”

　　“都在我脑子里。”顺风耳赶紧道。

　　“可我不信。”秦政随手扯下顺风耳腰间的空间袋，嘴里则说道，“让我找找看，你是不是另有情报安置处。”

　　他说着话，将空间袋打开。

　　里面好东西还真不少，秦政统统收入自己的空间腰带，最后拿出两枚水晶球。

　　一枚水晶球内有一豆白如雪的火焰。

　　一枚水晶球内则是有着顺风耳的身影。

　　他将那火焰水晶球收起来，另外一个举起来，“若我没看错的话，这应该是记忆水晶球吧，里面留下的什么？你所有的情报？”

　　“你，你……”顺风耳面色惨白，“你怎会认得记忆水晶球，这个早已经失传上万年岁月了。”

　　“我不但认识，还知道如何启动，能够将里面记录下来的东西都一一呈现呢。”秦政把玩着记忆水晶球，“其实我更纳闷，你怎会有这玩意的。”

　　顺风耳都瘫软了，“这是我在妖灵谷得到的，早知道我就不留下了。”

　　秦政轻笑道：“你搜集的情报有多少？几十万，还是上百万？你能记得住？别说是你，就算是记忆类武脉的人，也不可能将如此多的情报牢记，而且还能确保不会出错，需要的时候，立刻想起来，所以，哪怕是没有记忆水晶球，你也一定会寻找别的东西来将你的情报都记录下来的，而这也符合你谨慎的性格，若非你谨慎，你可能这么多年在龙象山脉作威作福，没人能杀死你么。”

　　“你可以留下我，我给你卖命，你想要任何情报，我都可以帮你搜索，谁要杀你，我都可以提前搜寻到的，留下我，你……”顺风耳抓住秦政踏着他胸膛的右脚，近乎哀求。

　　秦政打断他的话，冷哼道：“我用一滴神莲血的十分之一治好你的天蝠武脉，并且令其有所进阶，更是演化出三种神通，你若是活着，岂不是随时都可以用这个来威胁我，留下你，只会是个祸害。”

　　砰！

　　秦政举手一锤，就将顺风耳给打杀了。

　　临死前，顺风耳发出一声尖锐的划破长空的嘶鸣。

　　随着这一声嘶鸣，就见妖灵谷最深处传来阵阵的咆哮，妖灵被唤醒了。

　　无尽的妖气纷纷的涌入妖灵谷最深处，并且凝聚成一条狰狞的妖龙，张牙舞爪的向秦政扑杀过来。

　　妖灵吞噬一切生灵。

　　秦政冷笑一声，抬手向前按去。

　　纯粹动用的九转回龙骨体武脉以及其产生的神龙之力。

　　“吼！”

　　那神龙之力仿佛也化作一条神龙，盘踞在秦政手掌之中，扯动一方天地之力。

　　咔嚓！

　　那妖气凝聚的妖龙登时爆裂。

　　秦政将顺风耳的尸体收起来，这是他解除虎园山庄危难必须的，他提着残月戟断刃就直奔妖灵谷最深处下去了。

　　击杀顺风耳之后，秦政顿感原本如山般的压力一下子失去了，整个人都轻松许多，心思便都放在那妖灵谷深处的妖气神兵上了。

　　他的心里在呐喊。

　　“三棱妖骨锥，我来了！”


第一百零九章 妖气神兵！

　　越是接近妖灵谷的最深处，妖气越是浓重，而且不再是针对武脉的，还对人的骨体有着极大的破坏力。

　　这些妖气不断的凝聚，时而化作妖兽，时而化作兵器，不时的对秦政进行攻击着，但是在九转回龙骨体武脉面前，却是毫无意义的，轻松的被化解。

　　秦政直线杀入最深处。

　　站在这妖灵谷核心处，仰首看去，妖气冲天，遮天蔽日。

　　再看里面，一块直径约有百米的妖灵圆石上面插着一口神兵，露在外面的部分约有一米三四的长度，所有的妖气都是在这神兵上面释放出来的，且神兵内不时传来狰狞的嘶鸣，更有妖气环绕，隐隐的形成妖龙的模样儿。

　　这就是妖气神兵……三棱妖骨锥。

　　其神兵手握的部分长达半米，如同麻花一样的纠缠起来的两条龙身交合而成，两个龙首就是尾端，吐出舌头，若长刺一样合璧在一起，约有十厘米的长度，攻击杀人足够了，再看其锥子部分。

　　所谓锥子，就是上面略粗，越往下越细，并且有三条棱突起，这突起的三条棱可是开锋的，锋利无比，闪烁着寒芒，而在三棱相互间构成的凹槽内，也点缀着一些奇异的符号图案，闪烁着淡淡的光晕，显示出不仅仅是放学那么简单。

　　“妖灵，出来！”

　　秦政右手张开，掌心对着地面，锋芒从掌心处吞吐出来，随时随地的都可以神兵出击，做出最猛一击的。

　　“吼！”

　　怒吼咆哮从三棱妖骨锥内传出。

　　就见这沉寂了不知多少岁月的三棱妖骨锥突突的颤抖起来，那妖灵圆石内更是沸腾一般，不断的冒出一道道的更为纯正的妖气，这些妖气席卷之前在这最深处涌动的妖气，彼此结合，构成一个庞大的妖龙。

　　此妖龙狰狞无比，更加的真实，完全没有虚假感。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　三棱妖骨锥内突兀的冒出一团淡绿色的火焰，直冲十米高的空中，迅速的放大，在火焰的中心则浮现妖灵，赫然是一条妖龙。

　　妖灵武脉根据个人的潜力不同，凝聚的武脉神通妖灵也是不同的。

　　无疑能够凝聚成龙为妖灵的，显然这妖灵武脉当初主人潜力何等的可怖。

　　“呼！”

　　那妖气妖龙立刻翻转飞舞，融入那火焰之内。

　　轰！

　　妖灵立刻凝实了一般，尾巴就是那三棱妖骨锥，其实说到底，这妖灵能够存在，就是因为三棱妖骨锥，此神兵为其根本，一旦将它们的联系斩断，自然就将其击杀了，只是此妖灵实力强横，一般人根本不可能靠近的。

　　就纯粹的实力来说，秦政根本没有与之抗衡的能力。

　　但是他有九转回龙骨体武脉。

　　“吼！”

　　妖灵咆哮，猛然向秦政吞噬过去。

　　“刷！”

　　秦政右手闪现残月戟断刃，此番三力之中的真元和神莲之力丝毫没动用，纯粹就是神龙之力，涌入残月戟断刃内，使得那月牙般的锋刃寒芒连闪。

　　“看你的了。”

　　秦政抖手将残月戟断刃抛出去。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声中，残月戟断刃斩破空间，割裂妖气，直接就冲入这妖灵血盆大口中。

　　妖灵则狰狞的咆哮着，主动张口要将这残月戟断刃给咬碎。

　　这就是妖灵。

　　没有主人的操控，根本没有智慧，只会本能的攻击，当然了，像此妖灵，哪怕是地级神兵，虽然会给其造成点伤害，却难以真正伤及其根本，所以一般兵器是不可能给它带来威胁的。

　　可是残月戟断刃不同。

　　此断刃乃是天级神兵的一部分，并且吸收特殊玄兵兽蛋的精华，早已达到了一个近乎变态的地步。

　　砰！

　　断刃入妖灵口，刚要下口咬碎断刃，这断刃上面涌动着的神龙之力立刻爆发出来，就如同一股狂风卷落叶一样，直接将那妖灵头部都差点一下子给粉碎，紧跟着残月戟断刃透过其庞大的躯体，破体而出，嵌入妖灵圆石内。

　　再看妖灵被那神龙之力给迅猛的吞噬，完全没有半点的反抗力，令提着撼地锤和守护之盾戒备妖灵殊死反击的秦政都是一怔。

　　这种完全的克制，的确让人意外，却也证明，九转回龙经不愧是三大武经之一。

　　秦政干脆站在一旁观战了。

　　他将残月戟断刃都收回来，不再出手。

　　与神龙之力的联系，令他能清晰的感应到，那神龙之力势如破竹，就好像虎入羊群，完全没有半点的抵抗。

　　那妖灵就这么被炼化了，一路压迫到三棱妖骨锥内。

　　这神兵内隐藏着的妖灵本源，更是被神龙之力渗透其中，也给轻松炼化。

　　随着妖灵被炼化，妖灵谷内的妖气量骤然锐减八成以上。

　　并且三棱妖骨锥也终于展现出人级神兵的一面，锋芒毕露，失去了原来的妖异感，释放出来的更是纯正无比的妖气，不掺杂任何的杂质。

　　“就这么完了？”

　　秦政有点怀疑，没有马上过去。

　　实在是轻松的让他有点不敢相信，要知道这妖灵谷内的确在外面盛传的是妖气能够摧毁武脉，但并不代表着仅仅依靠妖气的，根本还是妖灵的。

　　是妖灵令此地不知多少岁月无人来破解，夺走三棱妖骨锥。

　　结果他这么一来，就是一走一过，就成功了？

　　秦政带着一丝疑问，看了好一会儿，这才谨慎的来到妖灵圆石前。

　　抬脚就要登上这妖灵圆石。

　　“轰！”

　　他的脚还没落下，妖灵圆石骤然爆裂。

　　无数的碎石蕴含着惊人的力量一股脑儿的冲向秦政。

　　“砰砰砰”

　　秦政登时被打的翻飞出去，好在他有守护之盾防御，遮挡住头部，胸膛四肢遭遇极大的创伤。

　　人还未落地，神莲之力急速的游走，那些伤口也以肉眼可见的速度恢复着，而这时候，秦政也就看到那妖灵圆石爆碎之后，出现一只巨大的蝙蝠妖兽，但这蝙蝠妖兽有着一条龙尾，头顶龙角，身上更是有着鳞甲罩体，但是整体来说，介乎于妖灵和血肉实体之间。

　　“吼！”

　　这蝙蝠妖兽狰狞的咆哮，却见其口舌之处，竟然有龙口的模样儿。

　　秦政这才明白，为何所谓妖灵被轻松炼化，为何顺风耳会说他利用很多年的时间，缓慢的炼化三棱妖骨锥，这一切都得到了解释。

　　因三棱妖骨锥内的妖灵，已经有相当一部分本源脱离此神兵，与顺风耳鼓捣出来的蝙蝠妖兽所融合，化作如今的模样儿，具有蝙蝠龙部分模样儿了，一旦完全炼化，那么顺风耳不但能够掌控这妖兽，还能得到三棱妖骨锥了。

　　“咻！”

　　秦政尚未落地，手指一点。

　　守护之盾便旋转着飞射出去，直冲向这蝙蝠妖兽的头部。

　　砰！

　　蝙蝠妖兽强横的碰撞，一下将守护之盾撞飞，其头部也被留下一道伤口，绿色的鲜血带着腥臭的飞溅出去。

　　与此同时，秦政跌落地面。

　　轰！

　　这蝙蝠妖兽却是相当的凶悍，这一下伤势完全没在乎，扑杀下去。

　　秦政双腿蹬地，人向前窜出，这才勉强躲过去，可还没稳当，那长达十米的蝙蝠翼就凶狠的从左右扫杀过来。

　　“三力叠加，最强战力！”

　　他左手撼地锤，右手残月戟断刃，左右出击。

　　这最强战力中，也是以神龙之力为根本的，本身能够炼化妖灵是最关键的。

　　砰！砰！

　　两击之下，却见撼地锤轰击的右翼居然只是崩裂一小部分，绿色鲜血飞溅，未曾彻底破坏，显示出这蝙蝠妖兽的可怖。

　　残月戟断刃一如既往的强横，直接将左翼给斩下一部分。

　　两大神兵上面的神龙之力则再度涌入蝙蝠妖兽内。

　　但这一次碰撞，也从蝙蝠妖兽身上传递来惊人的力量，的确这只是妖灵的一部分本源被顺风耳将之与特殊的蝙蝠妖兽融合而成的，加之进化还未完毕，可能发挥出来的威力非常有限，可即便如此，那冲击力仍旧是可怖的很，震的秦政难以掌握神兵，撒手便扔掉了，他本人也痛叫一声，喷出一道鲜血，五脏六腑好似都要被震裂一样，双臂似要骨折般，横飞出去。

　　“吼！”

　　蝙蝠妖兽被神龙之力炼化，但这次明显不如先前，要缓慢的多，且作用也不再那么明显，毕竟介乎于妖灵和实体之间，并不能用单纯的妖灵来衡量了。

　　未曾被彻底炼化的蝙蝠妖兽便凶狂的扑杀上来。

　　秦政顾不得太多，只得一边动用神莲之力疗伤，一边发动风行术与其周旋。

　　有着神莲之力超凡的疗伤能力，隔空收回三大神兵的秦政，便不再正面与之交锋，依靠风行术，躲闪之余，给于一击，尤其是残月戟断刃的锋利，每次攻击都能带给蝙蝠妖兽极大的伤害。

　　每次遭受攻击，却因双翼遭到秦政重创，速度受限又无法追击，就更令蝙蝠妖兽疯狂，也就更加无法防范秦政攻击了。

　　如此激战足足五个小时，秦政才将蝙蝠妖兽给活活耗死。

　　他倒是仍旧精神，神莲之力有疗伤解除疲乏的能力，龙象吞天术有越战越强的特质，这是秦政能够获胜的关键。

　　完成这些，秦政高度绷紧的精神，这才松懈了一些。

　　蝙蝠妖兽在死后也就是片刻的时间，便可是气化，终归未曾完全的化作血肉实体。

　　秦政这才环视四周，确定没有危险之后，来到三棱妖骨锥近前，这人级神兵如同守护之盾一样，是不需要似地级神兵撼地锤般，需要得到认可才可以发挥全部威力的，只要掌握，便可自由发挥。

　　啪！

　　秦政抓住三棱妖骨锥，猛然发力，将其拔出来。

　　浓厚纯正的妖气立刻从三棱妖骨锥内释放出来，充斥四周，完全可掩盖秦政最强战力所释放的妖气。


第一百一十章 震撼的记忆水晶球内容！

　　“就是它了！”

　　“拥有三棱妖骨锥，我将无需担心发挥最强战力，被人感应到妖气了。”

　　秦政掌握三棱妖骨锥，用力的挥动，一时间，妖气纵横，气浪滔滔，将妖灵谷内的妖气冲斥的不断翻滚。

　　本身妖灵谷内妖气极重，长年累月的环绕不散，随着妖灵的破灭，妖气的量明显开始走下坡路，也让秦政能够辨别出三棱妖骨锥自身释放妖气的浓厚度，波及的范围，均可达到完全掩盖秦政最强战力所释放的妖气。

　　“此神兵，不能进行神兵域熔炼。”

　　“我的血脉太过特殊，一旦熔炼的话，很难说会否被炼去妖气，那就得不偿失了。”

　　“就随身携带吧。”

　　秦政没有将三棱妖骨锥当作跨入意武境熔炼的神兵。

　　他不敢冒险。

　　哪怕是现在滴出一丝鲜血，对三棱妖骨锥的妖气没威胁，谁知道血脉再度蜕变之后，会否有炼化可能呢？

　　即便是百万分之一的几率，他都不会去尝试的。

　　掌握三棱妖骨锥，秦政的心情大好，更是斩杀顺风耳，铲除这个最大的后患，压力骤减，他也不着急马上返回，便拿出了记忆水晶球。

　　打算看看里面都有顺风耳留下的什么样的情报。

　　这顺风耳可以说活跃十多年，情报搜集无数，其中甚至都有可能是一些惊世骇俗的。

　　记忆水晶的开启之法，并不算麻烦。

　　秦政在记忆中找到五代妖皇留下的开启之法，以真元为本，渗透其中，形成一个“妖”字，然后用手轻轻一拍。

　　记忆水晶球内便传来一声清脆的响动，被启动了。

　　这种开启之法，是五代妖皇那个时代对记忆水晶球研究最深的一名妖族高手创造的，属于万能之法，所有记忆水晶球都能通过这法子打开。

　　开启之后，里面的顺风耳身影越发的清晰起来。

　　就见顺风耳坐在妖灵石上，手捧着记忆水晶球说道：“刚得到特大好消息，三世玲珑兽的心脏若被我得到，将能够改善我的骨体，通过一门特殊的武典，可塑造成玲珑骨体武脉，我将可拥有三种武脉。”

　　紧跟着画面一转。

　　看记忆水晶球中显示的明亮度，似是换了时间，“可恨，三世玲珑兽心脏奥妙居然被灵骨域的人给发现了，更是亲自率领大批高手要过来抢夺，妈的，一个大限将至的老家伙，也不过才天武境而已，居然还妄图改变必死的局面。”

　　烦恼的顺风耳并没有在去对着记忆水晶球说话，而是自言自语的道，“不行，要不要我去和龙象族的内奸沟通沟通，说不定能够搞定他们。”

　　看着记忆水晶球内顺风耳说的话，秦政的好心情立刻消失无踪。

　　灵骨域居然也有人来。

　　这灵骨域曾经是神武大陆非常强大的道场，后来不知发生何种变故，道场内所有人的武脉都产生异变，成为骨体武脉类型的，比如妖骨武脉，兽骨武脉等等，也是如此，令他们实力大涨，后来改名为灵骨域的。

　　来的人并不太强，只是天武境高手，但要抢夺，必然是带领高手不少的。

　　果然接下来的就有顺风耳提及的情报。

　　那就是灵骨域方面的天武境高手名叫林中逊，大限将至，仅为天武境中级，但是却带来足有百名意武境高手，就这实力，几乎可以做到同时扫灭龙象族和虎园山庄了。

　　顺风耳更是忌惮林中逊力量，竟然暗中与之合作。

　　先前蛊惑人心，宣传他得到洗脉池地图的，就是来自灵骨域的高手，是林中逊得以手下，具有指骨武脉的高健。

　　“高健！”

　　秦政算是记住这个人了。

　　他继续看下去。

　　越看，秦政的心下沉的越厉害，渐渐的有坠入冰窟之感。

　　灵骨域林中逊率众前来，是一股足可横扫龙象族和虎园山庄的力量。

　　罗云红带来的人更多，除却罗家高手，还有他背后靠山指派给她的天武境强者多达六人，而这位所谓的靠山，赫然是曾经东海王府的叛徒秦乐山，且那秦逸就是秦乐山与罗云红之子，而秦乐山更是投靠了神武大陆海内外最强大的道场之一……日耀道场。

　　这秦乐山乃是魂武境大成，在日耀道场也仅仅是一名小小的执事，而在他之上，更是有护法，长老。

　　虽然在日耀道场地位很低，可不代表着他手下没有高手。

　　秦乐山手下就有十大天武境强者，除了留下四个陪同他与东海王府做对，剩下的留个统统有罗云红来掌控，而罗云红本身也是天武境强者。

　　再有就是蛟蟒族。

　　这蛟蟒族的实力同样强横，虽然全族加起来，都不配给灵骨域和日耀道场提鞋，但是就林中逊和罗云红带来的高手来说，蛟蟒族出动的强者，并不比他们弱。

　　除却这三股庞大的势力之外，还有两股势力，以顺风耳的情报显示，还没有正式确定，是否要赶过来。

　　另外三大帝国皇室，大炎皇室铁定要出手，不为别的，就为古宇和云朵报仇铁定要再度派遣高手前来的。

　　大通和大华则没有什么反映。

　　“外敌强悍，几乎无法对抗，更可恨的还是内奸。”

　　“这内奸居然是他们！”

　　秦政等到记忆水晶球内说出龙象族内奸的时候，差点惊叫出声。

　　太出乎意料了。

　　他没有继续在查看下去，记忆水晶球内的情报很多，有些已经发生了没用的，若是这么看下去，秦政估计要花费几天时间，他也只是将最近的关于三世玲珑兽的情报都给看了一遍，这便起身离去。

　　要先去解决虎园山庄的危机。

　　离开之前，秦政也是将妖灵谷给搜查一遍，找出了点顺风耳藏起来的好东西，但相对于其空间袋内的好东西，就要差的多了。

　　秦政这才走出妖灵谷。

　　原来妖灵谷释放出来的妖气蔓延出去十里范围。

　　而今却仅仅是五六里的样子，且还在不断的减弱中，那是失去三棱妖骨锥和妖灵，没有妖气来源的结果，用不太久，妖灵谷内将失去一切妖气，成为最普通的山谷。

　　这时，已然是月上中天。

　　秦政略一盘算，以双翼角马王的速度，赶回去也就是三个小时而已，完全来得及。

　　他一路赶去双翼角马王等候他的地方，脑海里却总是记忆水晶球内得到的情报，此次的劫难之大，有些超出他意料之外了。

　　可确定能够横扫龙象族和虎园山庄的实力，就有三股力量。

　　这之外，更有那些显得很弱，实则完全有能力搅乱风雨的龙象道场之流的力量，再有一些个人散修的高手。

　　危机重重，如何破解？

　　秦政都怀疑，若是说出来，恐怕龙象族的人都会被打击的放弃抵抗了，敌人的实力实在是太强了。

　　他心事重重的来到双翼角马王停留等候的地方。

　　“嗯？”

　　“哪来的血腥味。”

　　秦政心头一惊，马上将杂念排除，迅速的查看四周的环境。

　　结果就看到双翼角马王横尸在地，头部还有一个血窟窿，鲜血仍旧在流着，一看便知是有人用拳头将双翼角马王打死的。

　　“谁！”

　　秦政勃然大怒。

　　本来发现此次的危机超出想象，就让他压力大的似要窒息了，陡然见到双翼角马王居然被人杀死，怎不让他动怒。

　　凭借双翼角马王的速度，他赶回虎园山庄彻底解困，很轻松。

　　可没有的话，凭借他一双腿，根本来不及。

　　愤怒的嘶吼引发空气一阵不规律的波动，带着阵阵的龙吟声，好似化身龙象一样。

　　“哈哈……”

　　狂笑声从前方传来。

　　秦政查看四周，没有什么藏身之所，掌心神兵域也没显示出阴影，影行之类的特殊武脉神通藏身之人，他便抛出守护之盾，踏盾而行，直冲天际，来到一株约有五百米高的古树顶端，踩在一根树枝之上，眺望笑声来源处。

　　就见前方一座小山之上，站着一人。

　　“秦政，可认得这个。”那人将自己的右手食指举起来。

　　此人比较瘦，手掌也是细长，唯独那右手食指却足有小擀面杖那般粗，好似个小棒槌，格外的显眼。

　　秦政借着月光，朦朦胧胧的勉强能看到。

　　“原来是你，灵骨域高健！”秦政双目爆射精光，好似有两条龙象在其中闪现，正是逆天伐神武技龙象吞天术随心所欲运用所能达到的强度，也令这片天地在秦政眼中似是更加明亮了，“是你鼓吹我得到洗脉池地图，找人鼓动他人去虎园山庄作乱的。”

　　“是我，一切都是我干的。”高健哈哈大笑。

　　“这次你杀我双翼角马王，也是为阻止我返回虎园山庄了。”秦政冷冷的道。

　　“这是肯定的。”高健奸笑道，“为了铲除虎园山庄，我可是花费了很大的代价，雇佣了更多的人，准备让那些心有贪婪之人在一天时间到之后，你没赶回去，立刻将虎园山庄给夷为平地呢。”

　　秦政怒声道：“卑鄙！”

　　高健嘲讽道：“卑鄙？你还真是幼稚，不需要花费一点力量，就将龙象族的最强力的盟友虎园山庄除掉，傻瓜才会放弃这种做法。”他向秦政摆摆手，“好了，不跟你这幼稚之人玩了，我要回去睡觉喽，你就慢慢的赶吧，嗯，相信等你到了虎园山庄，那里已经夷为平地了。”

　　他伸手放在口中，打出一声呼哨。

　　一声鹰啸传来。

　　就见一只白色的妖鹰从远处飞射而来，他腾空跃起，落在妖鹰背上，便冲天而去，临走前，还不忘向秦政说道：“另外告诉你一声，方圆百里内所有速度快的妖兽，都被我赶跑了，你就不要奢望抓速度型的妖兽代步，哈哈……”


第一百一十一章 扭转局面！

　　目睹高健站在妖鹰背上冲天而起，秦政生出无奈，他不能飞翔，这时候再度显示出弱势，要是普通的妖鹰，他定然会出手劫杀，毕竟拥有风行术，怎奈那白色的妖鹰在速度方面非常的惊人。

　　空中传来高健纵声狂笑。

　　秦政心中恼怒，也只能压下来。

　　他有更重要的事情，就是以最快的速度返回虎园山庄。

　　咻！

　　秦政抖手抛出守护之盾。

　　他也踏盾而行。

　　以他罡武境大成的实力，全力抛出的守护之盾横飞出去千余米，秦政踏在上面，待到守护之盾到达力竭的时候，他便腾空跃起，在空中施展风行术向前狂飙突进，人向前飞掠，右手向后抓去，那守护之盾立刻自行的飞入其手中。

　　等他落地，立刻发动龙象吞天术。

　　武技达到随心所欲的地步，身体任何一个部位都可以发动这武技的。

　　一旦施展，便是鲸吞星月精华，令秦政不但没有消耗，反而有所精进，一路狂奔，然后又转换风行术。

　　就这样他一路狂飙，风驰电掣般带起一股狂风，就向虎园山庄所在的方向飞去。

　　“若是能将龙象吞天术和风行术和融合起来，那就妙了。”

　　“速度最快，还不会消耗力量。”

　　“现在交替使用，终究不是最快的。”

　　秦政是边赶路，脑海中还冒出这么个想法。

　　天际，云雾之中，白色妖鹰闪现。

　　高健背负双手俯瞰着秦政。

　　而在其身后则冒出两个中年男子。

　　“这秦政倒是狡猾，我故意让妖鹰表现的速度慢一点，引诱他来攻击，居然没出手。”高健冷哼道，“应该是认出妖鹰的身份，知道速度追不上，这倒是我的失误了。”

　　“我们可到前面袭杀他。”其中一名中年男子道。

　　“嗯，一定不要给他机会，就将他扼杀在此地。”高健沉声道。

　　两名中年男子应是。

　　白色妖鹰立刻加快速度，就是一道白线，比秦政的速度快了不知多少倍，瞬息超越秦政，到达前方。

　　一路狂飙突进的秦政不断的想要融合龙象吞天术和风行术。

　　结果显然是不可能的。

　　两大武技都是打破人神桎梏之人所创，各自拥有独特的精华，岂能是随便一个人都能融合的。

　　无法做到，就只能尽可能的发挥风行术，令速度达到最快。

　　一旦消耗厉害，立刻转而使用龙象吞天术。

　　翻山越岭，趟河过桥。

　　秦政就没有半点停歇的意思。

　　时间也从深夜，到了黎明前的最黑暗的时候。

　　前方是小树林，里面静悄悄的，黑漆漆的，非具有瞳术的人，想要看清楚里面的一切，那是不可能的。

　　狂奔中的秦政迅速的接近小树林，也测量了一下距离。

　　从这西南侧到达东北方向，大概有两三千米的距离，待到接近之际，抖手抛出守护之盾，他也如风般的腾空跃起，踏盾而行。

　　守护之盾飞掠，他脚踏其上，同时催动龙象吞天术和神莲之力，几个呼吸间，消耗的力量便恢复过来。

　　千余米的时候，守护之盾力竭。

　　也就是这守护之盾要坠下的一瞬间，一股森冷的寒芒骤然从右侧疾射出来，长剑凶狠的向秦政的脖子斩去。

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，猛然踏盾。

　　风行术！

　　嗖！

　　他就是一道风，快到这攻击连他的衣服边都没碰到，就飞掠过去了。

　　刚躲开这一道攻击，左前方再来一剑袭击。

　　“死！”

　　秦政大怒，右手一指。

　　残月戟断刃突兀的爆射出来。

　　咔嚓！

　　这人的长剑碰到残月戟断刃当场被斩断，这断刃趋势不减的直接将其胸膛给斩开，从其后背飞出去。

　　秦政看也不看，脚踏古树树枝，急速的奔行，右手向后虚抓。

　　残月戟断刃和守护之盾便一起没入他的手中。

　　人也冲过小树林。

　　他没有去理睬另外一人，他没时间浪费在这里。

　　就一口气的向前冲去。

　　“竟然一点消耗都没有，秦政，你真的很让我吃惊。”

　　空中传来高健的声音。

　　他之所以安排两人偷袭，就是认定秦政这么狂奔，消耗必然厉害，哪知道秦政居然没怎么消耗，反而随手击杀他一名手下。

　　“百里范围，我早已冲过，前方定然会让我遇到速度型妖兽的，高健，有本事你继续去轰赶那些妖兽。”秦政冷笑道。

　　“没那个必要，妖鹰在此，一声鹰啸，非意武境高级以上的妖兽，哪个敢留下。”高健大笑着从空间袋内拿出一张黑黝黝的长弓，抓出三支狼牙箭，“秦政，我就不相信，你能够始终的保持最佳状态，不知道疲惫。”

　　咻！咻！咻！

　　三支狼牙箭快若流星般闪电而至。

　　秦政右手抓着守护之盾，举盾封挡，同时速度骤然加快。

　　“当！”

　　仅有一支狼牙箭击中守护之盾。

　　强大的力量震的秦政脚步一乱，速度顿时减缓许多，他也衡量出这高健的实力，应该是意武境的。

　　咻咻咻咻……

　　刹那间九支狼牙箭同时射出，直接将秦政封锁其中，阻止他赶路。

　　这就是高健的策略。

　　阻止秦政赶回虎园山庄。

　　秦政一狠心，差点拿出三棱妖骨锥，释放最强战力，但他忍住了。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　左手守护之盾封挡，右手撼地锤扫断三支狼牙箭。

　　秦政也借机猛然向前冲出去。

　　“哈哈，不错嘛，咱们继续，我要玩到你崩溃，哈哈……”

　　高健大笑着再度弯弓射箭。

　　也就是他的长弓刚刚拉开，那前冲的秦政陡然抛出守护之盾，斜飞上高空，踏盾而行，猛然回头，对着那白色妖鹰发出一声咆哮。

　　正是龙象吞天术！

　　一经发动，星月精华入体，消耗立刻恢复。

　　随心所欲地步，令声音若龙象。

　　“吼！”

　　这一吼就是纯正的龙吟般，浩荡的威压直冲向白色妖鹰。

　　“唳！”

　　白色妖鹰惊惧的振翅高飞，令高健射出的狼牙箭彻底失去方向，秦政借此机会狂飙而出。

　　一口气冲出去二十多里。

　　“疾风妖豹！”

　　前方出现一只妖兽，高约两米，长达四米，有一条长长的尾巴随意的落在地上，统统都是花斑，正是速度型的妖兽疾风妖豹。

　　先前秦政一路狂飙，夜间到过妖兽，但每一个速度可以的，还不如他呢，这次第一次碰到速度型的妖兽。

　　“唳！”

　　不等他出手，空中再度传来鹰啸。

　　这疾风妖豹不过是罡武境而已，这一声意武境的妖兽威压，立时吓的它瘫软在地。

　　高健则开弓放箭。

　　咻！咻！

　　两箭齐发，要将疾风妖豹射杀。

　　秦政相距还有些距离，怒吼一声，抖手抛出守护之盾。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　守护之盾斩断两支狼牙箭。

　　“轰！”

　　这时，那妖鹰则双翼猛烈的震动，一片风刀成型，铺天盖地的将疾风妖豹给笼罩起来，要将它轰杀。

　　秦政大怒，撼地锤直接重砸大地。

　　轰隆！

　　地面爆裂开来，一股恐怖的力量迅猛的蔓延过去，直达那被吓的瘫软的疾风妖豹身下，直接将它给轰的横飞出去。

　　受伤的疾风妖豹，终究还是躲开那些风刀。

　　“咻！”

　　秦政还没喘口气，高健的攻击再到。

　　这次任凭秦政反映迅速，也来不及了。

　　倒是那疾风妖豹已经从受伤中惊惧的不再是瘫软，而是纵身要逃，怎奈还是晚了。

　　“噗！”

　　狼牙箭贯穿疾风妖豹的背部，将其钉在地面上。

　　“哈哈，秦政，你没有半点机会的。”高健狂笑道。

　　这时的白色妖鹰距离地面也就是三四百米的样子。

　　“是么。”

　　此时那先前击断狼牙箭的守护之盾旋转一圈返回，他骤然落在上面，踏着守护之盾直飞空中。

　　“你还想来杀我么。”高健大笑道，“秦政，你不会飞，你注定伤不了我，只有我能欺负你，你就任命吧。”

　　白色妖鹰便迅速升空。

　　也在这一刻，秦政随手一抹，将三棱妖骨锥拿出来。

　　一股恐怖的妖气骤然从三棱妖骨锥上面爆发出来，迅速的蔓延千米之远，秦政也毫无顾忌的发挥最强战力。

　　风行术！

　　他猛踏守护之盾，人便腾空而起，有着风行术的支持，他就如同离弦之箭，以相当于意武境大成的实力来发动速度，自然是比先前赶路的速度快了何止三四倍，这是完全超出高健意料之外的。

　　也正是秦政先前故意不最强战力施展风行术的原因。

　　他要麻痹高健。

　　“不要，升空！”高健惊叫。

　　白色妖鹰立刻全速升空，同时振翅时候，一片风刀铺天盖地的向秦政射去。

　　那高健也第一时间开弓放箭。

　　“都给我下来！”

　　秦政双手高举三棱妖骨锥，吼叫如龙吟，对着高空狠狠地劈砸。

　　呼！

　　三棱妖骨锥荡起漫天的妖气翻滚。

　　龙象咆哮而出，践踏虚空，直冲天际，所过之处，一切毁灭。

　　风刀搔痒的么？

　　狼牙箭美餐么？

　　撞碎风刀，一口咬碎狼牙箭，便重重的轰在白色妖鹰和高健的身上。

　　轰！

　　一人一鹰空中坠落，轰砸在地上。

　　秦政也向下降落，随手一抓，掌心处神兵域发动，吸扯守护之盾回归，再度抛出，踏盾而行，就降落向这一人一鹰落下的位置。


第一百一十二章 人之贪婪！

　　局势大转换。

　　占尽优势的高健做梦都没想到秦政居然一直都在隐藏实力，要在他放松警惕的时候，给了他致命一击。

　　最凄惨的是白色妖鹰，快要散架了。

　　这妖鹰的双翼骨折不下二十多处，暂时是没可能飞起来了。

　　眼见秦政到来，妖鹰也发狂的嘶鸣一声，要发动凶狂的殊死反击。

　　秦政双目寒芒乍现。

　　“趴下！”

　　声若虎啸，如同妖虎之王。

　　就纯粹的气势而言，镇压妖兽，威慑妖兽，无疑斗虎势达到了一个全新的巅峰，不是龙象吞天术所能相比的。

　　最强战力的喝斥，令妖鹰全身一颤，惊恐的收敛反击之势。

　　“刷！”

　　这时那跌落地面，翻滚出去的高健猛然从地上纵跃而起，刀若残月，划空而至，径直杀向秦政而去。

　　“你也给我趴下。”秦政抬手用三棱妖骨锥抽过去。

　　啪嚓！

　　高健的长刀应声而断。

　　三棱妖骨锥也抽在高健的胸膛上抽搐血槽，抽的他横飞出去，跌落地面，昏死过去。

　　这也是秦政下手拿捏了力量，否则一击必杀。

　　他要留在高健来解决虎园山庄的危机。

　　秦政提着昏死的高健，来到妖鹰近前，伸手按在它那骨折的地方，催动神莲之力，很轻松的就让其恢复如初。

　　“不要跟我耍花样，乖乖的送我去虎园山庄。”

　　“要是动一点歪脑筋，我扒光你的鸟毛，把你给煮了。”

　　秦政踩在妖鹰背上，释放斗虎势的庞大气势，威压妖鹰。

　　这妖鹰不敢反抗，不断的低声哀鸣。

　　“走吧。”

　　秦政用撼地锤，点在妖鹰头部。

　　妖鹰吓得一颤，赶紧振翅高飞，全速赶往虎园山庄。

　　这白色妖鹰的速度比双翼角马王还要快捷。

　　天光大亮的时候，已然到达紫阳镇的上空，便看到虎园山庄仍旧被包围着，而且人数比他离开的时候多了近倍。

　　“我回来了！”

　　白色妖鹰在山庄上空盘旋两圈，这才降下。

　　原本乖张的白色妖鹰也惊惧的，颤抖着待在一旁，甚至都没胆量逃跑，也有人上前，将它控制。

　　“少爷，你可回来了。”宋千山快步跑过去。

　　“嗯，看来我走的这段时间，又有不少人来凑热闹。”秦政看着外面聚集的越发多起来的高手，冷笑连连。

　　“是啊，有人散步消息，说是有大高手去劫杀少爷了，就算杀不死少爷，也不会让少爷今天赶回来的，所以又有不少人赶过来了，而且还有人不断的蛊惑人心。”宋千山这么点时间就有些心力憔悴了。

　　秦政笑道：“等会儿你就可以好好休息了，这件事，马上解决。”

　　宋千山低声道：“少爷抓住了顺风耳？”

　　“嗯，顺风耳被我杀了。”

　　在宋千山目瞪口呆中，秦政来到门口。

　　此时门口聚集的人更多了。

　　为首的仍旧是龙象道场和朱家的两名大长老，至于向家，已然彻底的退走，这向家的高手被秦政昨日一口气屠杀十多人，元气大伤，已无力再来捣乱。

　　见秦政到来，早已商议妥当的这些人，共推龙象道场大长老邱涛来交涉。

　　“既然提前返回，想来已经找到你没得到洗脉池地图的证据了。”邱涛直奔主题，他们经过这段时间的商议，可以说制订了一套针对秦政的说法，坚信能够将秦政逼的没法证明自己的清白。

　　“砰！”

　　秦政没回话，随手将高健扔出来。

　　昏迷的高健右手食指太过显眼，众人一看，就见到他那特色了。

　　“是他！”

　　“昨天那些别有用心的人，说的人就是这人，看来那些人没说谎。”

　　“真的是有人捏造的么，洗脉池地图根本不在秦政手中。”

　　包围山庄的人立时议论起来。

　　这其中就有宋千山昨晚暗中安插进去的。

　　别人会鼓动人心，他们同样可以用这一招的。

　　邱涛就是一愣，这的确有点出乎意料，但他还是迅速的调整制定的策略，便要开口，继续质问。

　　秦政根本不给他开口的机会，一脚踢在高健的身上。

　　昏迷的高健醒转过来，剧痛令他发出阵阵的呻吟。

　　回来的途中，秦政将高健唤醒过一次，用各种缺德折磨人之法，早就让高健乖乖就范。

　　高健也清楚，要么痛痛快快的死；要么受尽折磨而死，同样是死，他经过一番挣扎之后，选择了前者。

　　“说吧，怎么回事。”秦政道。

　　高健爬起来，“我来自灵骨域，是我家大人与顺风耳交易，按照顺风耳的要求，要我雇佣一些人，鼓吹秦政获得洗脉池地图，借助紫阳镇诸多高手之手，铲除虎园山庄的。”

　　说完之后，他一闭眼，啥也不说了。

　　外面的人立刻哄闹起来。

　　龙象道场大长老邱涛冷笑道：“这一家之言，很难让人相信。”

　　“邱兄说的没错，这很难让人相信。”朱家大长老立刻附和。

　　“哼！”

　　秦政冷眼扫过两人，就知道他们不会轻易松口的，“你们这是故意找茬了，昨日那些人已然说过，这高健不但假传我得到洗脉池地图，好像也与你们两家关系密切，我现在更怀疑你们是一伙的。”

　　“你要是这么说我们也没办法，你实力强，完全可以以力压人，抓住我们，屈打成招，逼迫我们承认罢了，但是我们大家肯定不服。”邱涛道。

　　朱家大长老道：“那只会更加证明，你得到了洗脉池地图。”

　　属于两家的高手立刻叫嚣起来。

　　“他说这人就是昨日那些别有用心之人所说的那位，谁信呢，他说是就是了。”

　　“我还怀疑是他自己安排好的人呢。”

　　“我们不相信。”

　　“让秦政交出洗脉池地图。”

　　“交出来！”

　　看着一群人咆哮质问的样子，秦政心头火起。

　　说到底，就算是他真的有洗脉池地图又如何，凭什么就要交出去。

　　怎奈贪婪之人太多。

　　当有人挑头之后，这群人立刻一窝蜂的冲上来，才不管什么道德道义，只要能够分的好处就行。

　　“你们说，如何才能相信我没有洗脉池地图。”秦政冷冷的道。

　　他的身上就有一股冷冽的气势压迫出去。

　　还没等邱涛开口，就有人跳出来大叫道：“秦政你什么态度，我们大家来问你，你还敢用这种语气，你这是对我们的不尊重。”

　　“聒噪！”

　　秦政本就气恼这群人中别有用心的一些匪类，有人居然敢跳出来指责，一晃身，便到了那人近前。

　　啪！

　　这人连惨叫都没发出来，就被秦政一巴掌抽碎了，鲜血飞溅，令一些人如泼冷水，冷静了许多。

　　“昨天杀人太少了么，还有人敢主动挑衅。”秦政用手向后一点那白色妖鹰，“妖鹰，你给我听着，想活命，谁敢捣乱，杀无赦！”

　　白色妖鹰登时精神起来，发出阵阵的鹰啸。

　　宋千山也立刻将山庄内的高手，妖虎统统的推到前面。

　　一时间，气氛骤然紧张起来。

　　秦政冷冷的扫过门前一干人，“别说我没有洗脉池地图，就算是有，你们有什么资格向我索要，不要以为你们聚众闹事，人多就了不得，我告诉你们，惹怒了我，我让一百妖虎自爆，让你们全都死！”

　　现场刹那间，变得鸦雀无声。

　　一百妖虎自爆，那显然只是有些几率，如此多的人，全力出手，很难有如此机会的，但问题是，谁敢冒险。

　　当然，一旦真的那么做了，估计虎园山庄也被夷为平地了，宋千山的这些手下，活下来的也没几个，那是秦政绝不愿意看到的，如今形势严峻，在玉秀馨渡劫之前，他要尽可能的保存实力才行，岂能轻易的折损实力，这才不远千里，去诛杀顺风耳解除危机。

　　没人敢挑衅了，秦政这才看向邱涛。

　　两人交涉，话音不大，却可让很多人都听到。

　　“洗脉池地图，我没有，鼓吹此事的人，我已找到，你仍不信，那我到要问问了，你如何能相信。”秦政道。

　　“此事起因，乃是顺风耳传播的消息，我们大家都知道顺风耳的情报从未出错，除非你让顺风耳自己说出他说的是假消息。”邱涛义正严词，好似占在了道德制高点。

　　他们就是抓住这一点，要死咬不松口。

　　“他胡乱放出假消息，已经死了，如何来向你说明此事。”秦政冷哼道。

　　“死了？”邱涛笑了，“你没办法让顺风耳出来说出此事的原委，却推脱说他死了，我说秦政，你这样只会让人觉得你很可笑。”

　　朱家大长老嘲讽道：“谁不知道顺风耳保命手段高超，就连神盟大高手都拿他没办法，你却如此说，分明是推脱之词。”

　　“就是，知道我们没办法让顺风耳出来，所以才这么说的，这钟做法，太低级了，上不得台面的。”邱涛面带嘲笑。

　　秦政从空间腰带内将顺风耳的尸体取出来，随手抛到山庄门口，“你们看看这是谁。”

　　许多人都凑过去查看。

　　顺风耳全身青斑尽去，恢复正常面容，这一点也有部分人知道的，就算不知道的，以顺风耳那大马猴的样子，加之体型，也都认出来了。

　　“顺风耳！”

　　“这就是顺风耳，他竟然死了。”

　　“秦政杀了顺风耳，他怎么做到的，这顺风耳号称保命无敌的。”

　　登时现场就乱套了。

　　邱涛和朱家大长老也傻眼了。

　　有着顺风耳被杀带来的震撼作用，秦政朗声道：“顺风耳保命无敌，都被我击杀，你们谁若觉得比顺风耳保命手段还要高超，能够躲避我秦政的追杀，尽管留下来，对我虎园山庄动手便是。”

　　有着早先安插之人的鼓动，尤其是顺风耳的尸体，高健闭目等死，再有虎园山庄展现出来的力量，许多人都害怕了，纷纷离开。

　　但仍有一部分人没走，还想要观望形势而定。

　　“不走的，那就别走了。”秦政拿出了三棱妖骨锥。

　　有些人，是该杀了才省心！


第一百一十三章 抉择！

　　冥顽不灵者，解释，威慑是没用的，唯有杀鸡儆猴才能够令他们恐惧。

　　秦政冷冷的扫了一眼还留下来的，仍有数千之众，其中也有些是犹豫不定的，想要依托着龙象道场和朱家在前面顶着，想要趁乱获利。

　　这些人最是可恨。

　　“你们两家还要我解释么。”秦政杀意凛然，就盯着邱涛和朱家大长老。

　　两人都清晰的体会到来自秦政身上凌厉的杀意。

　　他们情不自禁的后退一步。

　　就在昨日，秦政举手间重创他们，击杀向自强的一幕，还历历在目，而当时秦政出手，明显是针对向自强的，如果也是针对他们，恐怕他们也未必能活下来。

　　是以见到秦政杀机大起，后背仿佛有一股寒意瞬间袭遍全身。

　　“我觉得没必要解释了。”

　　朱家大长老最先承受不住秦政的杀机，率先败退，带着朱家高手急匆匆离开了。

　　失去了最强大的帮手，邱涛立刻崩溃，也率众退走。

　　这两家离去，那些还抱着幻象的人，也纷纷退走。

　　“呼……”

　　秦政暗出一口气。

　　他真的不想现在发生最为激烈的冲突。

　　从顺风耳留下的记忆水晶球内得知局势严峻程度超乎想象，在灵骨域、日耀道场和蛟蟒族前来的高手面前，龙象道场与朱家等势力，根本不值一提，若是与他们冲突，加上那些贪婪之人的加入，势必让虎园山庄损失惨重的，对秦政的计划将会非常不利。

　　要想闯过玉秀馨渡劫这场大劫，秦政已经有了一个计划的大体轮廓，而这其中，最关键的还真不是龙象族，而是虎园山庄。

　　虎园山庄仍旧保持着戒备。

　　秦政与宋千山回归客厅。

　　至于高健已然被杀，那白色妖鹰暂时被控制下来，秦政打算将它作为往来虎园山庄和龙象族驻地的代步妖兽，其速度远超双翼角马王，代步最适合不过。

　　客厅内

　　宋千山就将秦政昨天离开到今日归来的消息说了一遍。

　　期间也是有两次差点发生冲突，都是高健安排的人鼓动的。

　　“此次的事情是给我们的一个警告，一直以来，我们都太被动了，给于他们机会，若不反击，等不到渡劫，就可能再遭类似的麻烦。”秦政双目中闪烁着冷意。

　　“少爷打算？”宋千山问道。

　　“那些别有用心的人，你应该都知道是谁吧。”秦政道。

　　宋千山道：“都已经派人牢记下来，姓名，身份，在紫阳镇的住处，都有详细记录。”

　　秦政点点头，“马上派人，抓住这些人，胁迫他们散步消息，就类似我们这般的遭遇，将所有的祸水都泼到龙象道场。”

　　“以其人之道还治其人之身，就算是有人不相信，没这次这么大的规模，也让龙象道场忙活的了。”宋千山两眼一亮，竖起大拇指，“少爷这招厉害啊。”

　　“这只是小道，上不得台面。”秦政摇摇头，“如此做，只是尽可能的减少我们虎园山庄的麻烦，也可腾出手来应付更重要的事情。”

　　宋千山道：“请少爷吩咐。”

　　自从秦政到来，展现出来的能力，早就令宋千山折服。

　　不再是仅仅因为墨公主的命令而对秦政尊敬，是发自内心的敬重。

　　秦政想了一下。

　　他已经将注意力放在玉秀馨渡劫之事上了。

　　应付灵骨域和日耀道场才是关键。

　　“我记得你曾说过，为方便捕猎妖虎，墨公主曾经特地发明了一种针对妖虎的引虎术，应用的话，能将方圆万米内的妖虎引出来，进而捕捉的。”秦政道。

　　“是的，我们山庄能够捕猎如此多的妖虎，引虎术功劳最大。”宋千山点头。

　　秦政沉吟道：“这样，首先，你安排一小部分人给龙象道场破脏水，尽可能不要让他们在来针对我们；其次，安排山庄七成的力量，全部出动，进入龙象山脉，以引虎术捕猎妖虎，记住，不论实力强与弱，只要是妖虎统统给我抓起来，此行动给我持续三个月；最后，三个月之后，让人开始用引虎术寻找那些强大的妖虎，前往名扬山，不一定非要到达名扬山，一定要向那里引过去，现在就开始行动吧。”

　　宋千山虽有不解，还是应声而去。

　　秦政也离开，到了燕听雨炼制神笔的密室中。

　　进入密室的时候，燕听雨还在聚精会神的催动神兵炉，对秦政到来，也是丝毫没发现，她对外面的事情，更是一无所知。

　　秦政也不打扰她，静静的坐在一旁。

　　他也清楚，燕听雨此次炼制神笔，需要消耗的时间很长，期间并非是一直关注神兵炉内的，也可以休息的。

　　坐下来，静下心，秦政开始思索玉秀馨渡劫之事。

　　此事之危险，乍看，那就是死局，毫无破解之法。

　　身为局中人，秦政可不愿意等死。

　　哪怕是最终难逃一死，也要全力以赴，这就是秦政。

　　他静静的思索着破解之法。

　　也不知过了多久，秦政从沉思中醒来，他眉头紧锁，仍旧是觉得此事太过棘手，破解真的是希望不大。

　　光是那些天武境高手的数量，就令他们没什么抗衡能力了。

　　“想什么呢，愁眉苦脸的，这可不像是你，当初三皇手中夺命的人，难道遇到了比三皇还要危险的事。”燕听雨已然来到他的面前，那神兵炉在自行的运转，内里火焰滔滔，却没有提升这密室内的温度。

　　“我们陷入一个九死无生的死局了。”秦政就将事情简单的说了一遍。

　　燕听雨听后，也是秀眉紧锁。

　　这的确是死局。

　　逃是可以，但逃就是抛弃朋友，他们干不出来，何况那罗云红统帅的日耀道场的部分高手，根本就是冲着秦政来的，怎可能让他逃走。

　　“龙象族实力衰弱到这般地步了，东海王府还被人牵制着，就我们这点实力，日耀道场，灵骨域和蛟蟒族来的高手，随便一方都能轻松的将我们横扫的。”燕听雨苦笑道。

　　“更大的问题是，顺风耳记忆水晶球中说，还有两股势力有可能要来。”秦政轻叹一声，以他六年磨砺的心境，都有一丝放弃抵抗的冲动，更何况别人了，他打算只告诉燕听雨，其他的诸如宋千山，司空等都不去说，免得让他们失去最后的一丝信念，彻底放弃。

　　燕听雨经历过燕家灭亡，更是要为燕家报仇，所以她是不可能放弃抵抗的，听完之后，便道：“你说吧，要我做什么。”

　　“神兵炉是天级神兵，若是你能操控战斗，此战我们必将完胜。”秦政道。

　　燕听雨摇头，“除非再给我一年半载的时间，我才有可能操控神兵炉战斗，而且也很难发挥出多少威力的。”

　　秦政道：“是啊，所以你只需要安心为我炼制神笔就行了。”他将从顺风耳那里得到的另外一枚水晶球拿出来，里面是一豆洁白如雪的火焰，“顺风耳的记忆水晶球内说此火焰乃是最为罕见的净世妖火，你看对你是否有用。”

　　“净世妖火！”

　　燕听雨尖叫着站了起来。

　　她一把将水晶球抢过去，便仔细的研究起来。

　　好一会儿，燕听雨才激动的道：“果然是净世妖火，神武大陆竟然真的有这种东西，还被我们得到了。”

　　净世妖火是妖族中血脉最强，武脉最强之人渡劫化形的时候，引发的天劫之中，有一定几率产生的，能够彻底洗去渡劫之人身上都妖气，并且利用净世妖火可将人的身体淬炼至最强，还能令武脉完成超级大蜕变。

　　可以说净世妖火是极其罕见的。

　　但是要引发出来，就是那些最强大的妖兽渡劫也仅仅是一点几率而已，何况早在遥远的古老时代，那些超级强大的妖兽都完成渡劫之后，固定为人形，他们的后裔也都是天生就是人类，是以自那时起，几乎没出现过净世妖火。

　　“看来对你帮助很大喽。”秦政笑道。

　　“不。”燕听雨双目放光的盯着秦政，“对你帮助大，确切的说，对神笔的炼制助力最大。”

　　秦政大喜道：“可助神笔炼制？”

　　燕听雨稳稳心神，平静一下，这才说道：“炼制神笔的材料，搭配神兵炉，炼制成天级神兵完全可以的，但有个致命的缺点，那就是我，我的炼兵师水准终究差的太多了，完全借助外力，也很难做到这一步，但是有了净世妖火，则可做到这一步。”

　　“天级神笔？！”秦政激动的发出惊呼。

　　若拥有天级神笔，玉秀馨渡劫之事，还是难事么。

　　燕听雨道：“不错，天级神笔不再是梦想，只是……”

　　“只是什么，有什么要求，你尽管说。”秦政心情激动。

　　“若是这样的话，炼制神笔的时间，我就没法确定了，可能渡劫之事结束，都未必完成炼制。”燕听雨一句话如冷水泼头，让激动的秦政一下子冷静下来。

　　秦政眨眨眼，这还真是个问题。

　　就听燕听雨继续说道：“天级神兵出世，虽然不会激发什么天地异象，但是一旦成型，就会自动的吸取天地间的精华，内里形成天级神兵特有的规则力量，这力量短则三五年完成，长则百年才可能完成，所以即便我提前炼制成功，神笔也只能如同残月戟断刃暂时只能发挥锋利程度，其中内在的规则力量，不可能动用的。”

　　“你是否还要加入净世妖火炼制天级神兵？加入的话，很可能在渡劫之事前，难以炼制成功。”


第一百一十四章 时间不等人！

　　神兵划分天地人三个等级。

　　这三个等级之间是有着非常大差距的，人级神兵也就是比其他兵器锋利而已，削铁如泥是人级神兵的特点，也仅此而已。

　　地级神兵则不同，不但能够削铁如泥，更重要的是内在会孕育力量，就好像撼地锤，是汲取到大地之力，使得撼地锤内孕育着非常恐怖的大地之力，若能得到认可，便可将这大地之力发挥出来，一个普通人手持都可能，能将一座千米高山给轰碎了。

　　天级神兵更是神话一样，神兵内的力量会形成类似天地规则一样的东西，不说改天换地，也差不多少，也正因为此，天级神兵内在的规则力量形成，所需要的时间，就是一个非常恐怖的数字。

　　据说，这神兵的力量划分，就如同人类的武脉。

　　人级神兵的特点相当于普通武脉。

　　地级神兵特点就是特色武脉，能够凝聚武脉神通的。

　　而天级神兵的特点，则是特色武脉之上，更为神妙的武脉，但具体的则很少有人知道，是从神界传下来的说法。

　　“加入净世妖火，必成天级神兵，时间极可能是在渡劫之后，且就算是在渡劫之前，也就是能够发挥其锋利，之后至少三五年，甚至十年八年内没可能发挥其内在力量。”

　　“不加入净世妖火，一定可在渡劫之前炼制成功，但有一定可能是地级神兵，你将有一定机会发挥出这地级神兵部分威力。”

　　“你要怎么做。”

　　燕听雨的话，让秦政真有点左右为难。

　　地级神兵的话，要进阶天级神兵，几乎没什么可能，那是质的蜕变。

　　所以一旦放弃，很可能失去天级神兵。

　　但是地级神兵的话，至少能发挥出一定的威力。

　　“若为地级神笔，我能发挥出多少威力呢？”秦政想起了撼地锤，是威力很强，可他只能发挥出千分之一而已，神笔就一定能够发挥很多力量么？同样是个未知数。

　　略微沉思了一会儿，秦政道：“炼制天级神兵吧！”

　　燕听雨道：“你确定？”

　　秦政用力点点头。

　　“这样的话，最后我们失败被杀，这天级神兵出世，也将刻录我燕听雨的名字。”燕听雨笑嘻嘻的道。

　　“哎！”

　　秦政叹口气，“若非是我，你也不会进入这死局中了。”

　　燕听雨只是轻轻一笑。

　　看着那张俊秀的面庞，秦政那颗心陡然沸腾起来，他抚摸着燕听雨的脸颊，“相信我，一定能够找到破解死局之法的。”

　　“我相信你。”燕听雨对秦政是完全的信任。

　　当下，秦政便带着燕听雨离开虎园山庄。

　　此次宋千山要按照自己的要求，出动大部分力量去捕猎妖虎，山庄内的力量必然会锐减，留在这里反而会有危险，且这炼制神兵，还需要他不时的提供精血，最近他待在龙象族时间更长，故而去龙象族更适合。

　　有白色妖鹰载着，他们便到达龙象族驻地。

　　虎园山庄危难解除，秦政斩杀顺风耳的事情，已然为龙象族人得知，他们更是对秦政佩服。

　　秦政清晰的感觉到，龙象族人看向他的目光有着发自内心的敬服。

　　燕听雨的闭关之处，是在玉秀馨闭关所在地的地下密室内，因玉秀馨状况特殊，故而没有人会打扰她的，毕竟她渡过劫难才会对很多人有更大的吸引力的，这样，就等于天然给燕听雨一个保护。

　　安排妥当，秦政便将司空找来。

　　两人单独在一处山巅的亭子内相见，这亭子是刚刚建立的，因不久前，秦政始终在这里独自修炼龙象吞天术的。

　　待在这里，四周一览无余，也没人能够在靠近千米内，不被发现的。

　　“秦少寻我来，有什么吩咐。”司空现在对秦政是格外的佩服。

　　“有点事要跟你说一声。”秦政道，“内奸，我已经从顺风耳那里得知了。”

　　司空豁然站起，“是谁！”

　　秦政摇摇头，“现在不能告诉你，一旦被他发现异常，有所警觉，那就不好了。”

　　“秦少打算要我如何配合。”司空立刻反映过来。

　　“你要做的是，给我有意无意的散发出消息，就说我从顺风耳那里得到点线索，很快便可将他找出来。”秦政道。

　　“这样啊，那他不是会更加谨慎，甚至不再有任何举动，免得会被发现。”司空一脸的疑惑，不解这是干什么。

　　秦政笑道：“我要的就是他不要有任何举动，能让我安心干别的，而留着他，对我们最后的生死战，会有很大帮助的，而且我杀死顺风耳，要说在顺风耳那里一点关于内奸的消息都没有，估计内奸也会怀疑的，如此最能蒙蔽他们。”

　　司空不知秦政留着内奸干什么，但还是点头同意。

　　随后秦政拿出一个小瓶。

　　“这里有一滴血。”秦政拿出来的正是神莲血。

　　当初凝练神莲血，仅十分之一送给顺风耳的，就让他的天蝠武脉得到完善，并且进阶，凝聚成三大神通，可谓是宝中之宝。

　　“这是？”司空问道。

　　“龙象吞天术修炼，你们始终无法集体修炼，关键是血脉不行，这一滴血，可以改变这一切，你取一半熔炼，可令你有能力修行龙象吞天术，并且能够令你的武脉蜕变，武脉神通更进一步，甚至可能激发出第二个武脉神通，其余的一半送给十名潜力不错的年轻高手，你们一起隐匿起来，不要让任何人知道，全力修炼。”秦政将神莲血递过去。

　　司空接过神莲血，激动的一时不知说什么好。

　　秦政也将龙象吞天术的修炼之法写下来，交给司空。

　　牢记龙象吞天术之后，司空便离开了。

　　山巅只剩下秦政一人。

　　他坐在亭子内，静静的思索一些问题，也将记忆水晶球内记载的一切情报都看了一遍，没用的也就没去在意，其中还是有相当一部分很震撼的情报。

　　比如说洗脉池的确存在，但早在十多年前，就被神盟的人发现，整体取走了。

　　更有一些比较劲爆的情报，但对这次的事情没有什么帮助。

　　“内奸是内患，两个长老。”

　　“灵骨域，日耀道场，蛟蟒族是外患。”

　　“还有两大势力可能前来。”

　　“更有大量的散修，小势力要伸手。”

　　“死局啊！”

　　秦政想了良久，最后也想不透如何破解，干脆不再去想了。

　　现实很残酷，找不到半点的外力，只能靠自己了。

　　“修炼吧。”

　　“先行将实力提升上来再说吧。”

　　他便取出三棱妖骨锥，插在山巅，浩荡的妖气立刻充斥万米之遥，且随着时间的延长，妖气释放出来的越发多起来，大有要将这座山都给笼罩起来的驾驶，这便是三棱妖骨锥最令秦政喜欢的地方。

　　有此掩饰，他可肆无忌惮的运用九转回龙骨体武脉。

　　龙象吞天术在修炼方面相当给力，但这毕竟是妖族的逆天伐神武技，与九色神莲武脉搭配的效果远没法与九转回龙骨体武脉更有力。

　　是以，秦政就在三棱妖骨锥旁侧，全力修炼龙象吞天术。

　　这是修炼武道，提升实力，同样也可对龙象吞天术进行更深一层的参悟。

　　所谓逆天伐神武技，那都是融合无穷的奥妙与其中的。

　　像斗虎势，龙象吞天术，哪一个不是能够对修炼，对战斗，对武道领悟都有着极大帮助的，而且达到随心所欲地步，可以令目光，声音，身体各个位置，都化作这武技来攻击，威慑等等。

　　“吼！”

　　秦政催动龙象吞天术，似化身龙象，吞噬烈日精华。

　　如今罡武境大成，下一步便是意武境。

　　只要跨入意武境，最强战力就是天武境了。

　　但是这种大境界的跨越，明显和大境界内的小境界跨越有着惊人的差距，他先前没掌握龙象吞天术助长武道修炼的真谛，也不过花费两个多月，完成从罡武境高级到大成的跨越，而今三个月的苦修，居然也仅仅是触摸到意武境的边缘而已。

　　而现在距离玉秀馨渡劫，还只有一个月时间。

　　在此期间，秦政也曾查看过司空的情况，进展很快。

　　再有就是两个内奸也是很规矩，没有任何的异动，虎园山庄方面也一切照旧，按照秦政的吩咐行事。

　　这样才让秦政能够安心修炼。

　　唯独让他有些担心的是，灵骨域、日耀道场和蛟蟒族三大势力已经进入龙象山脉，他们现在都很低调，就等待玉秀馨渡劫了。

　　从各方面传来的情报显示，三方势力都极其强悍。

　　这三方加起来的天武境高手，将近二十人；意武境高手数量更是惊人。

　　压力如山，令秦政修炼更加的刻苦。

　　“吼！”

　　龙吟不断。

　　日月精华不断的吞噬，如龙体脉全面的吸纳，九转回龙骨体武脉为主，九色神莲武脉为辅，全面的提升着实力。

　　秦政的心思也都集中在这里。

　　“必须在最近完成突破！”

　　这是秦政内心的呐喊，他给自己制定了目标。

　　秦政疯狂的修炼。

　　透明血气朦胧，天地精气汇聚，好似龙象成型，咆哮不断，他隐约也感觉到了突破随时可能来临，更是卖力。

　　便在他冲击意武境的时候，一丝异样气息传来。

　　秦政豁然转身，喝道：“谁！”

　　却是四长老苍云无声无息的来到山巅。


第一百一十五章 第四股大势力来了！

　　被秦政喝破行踪，苍云并没有慌乱。

　　“我看到秦少修炼，便没敢打扰。”四长老苍云笑着说道。

　　秦政看了眼苍云，也没针对此事，便问道：“四长老来寻我，可是有什么要事。”

　　苍云脸上的笑容立刻收敛起来，浮现凝重之色，“有很大的事情，还请秦少随我一起前往长老堂。”

　　“我们马上去长老堂。”

　　秦政收起三棱妖骨锥，与苍云下山。

　　他们便进入长老堂。

　　所谓长老堂可以算是龙象族最高全力决策所在。

　　到达长老堂所在，秦政就发现龙象族的一些有身份地位的都聚集在外面，小声的议论，有的更是在争辩。

　　内里则是鸦雀无声。

　　见到秦政和苍云到来，外面议论的人纷纷闭嘴。

　　有性格冲动的人则冲到秦政近前，叫道：“秦少，我们不能仍下老弱妇孺，独自逃走，那样会良心不安的。”

　　见有人开口，立刻有人符合。

　　“放肆，都给我安静，吵什么吵。”苍云怒喝道。

　　场面再度安静下来。

　　秦政一皱眉，“大家稍安勿躁，长老堂会做出正确决定的。”

　　他直接步入长老堂内。

　　长老堂中坐着十三名长老，其中二长老和三长老的位置是空着的，这两位长老大限到了，已然故去。

　　诸多长老纷纷起身。

　　“诸位不用多礼。”秦政径直来到最前面的族长位置上站定，他并没有坐下。

　　四长老苍云坐在一旁。

　　秦政目光扫过在场所有长老。

　　其中有两人便是内奸，他也没有刻意的多看一眼。

　　“来的路上，跟我提了一下，说是灵骨域，日耀道场和蛟蟒族之外，又有一方人前来，且他们不是冲着三世玲珑兽，而是与蛟蟒族一样，就是要毁灭我们龙象族的。”秦政好一会儿才说道。

　　长老堂内鸦雀无声。

　　所有人都眉头紧锁，一副愁容，毫无斗志。

　　这景象，也早在秦政意料之中，当初他从记忆水晶球内得到这局势的时候，也差点被打击的失去信心。

　　“哪位长老能跟我说说，这新来的一方大势力是什么人，有什么来历。”秦政道。

　　大长老烈风和四长老苍云都没接茬。

　　一名身高一米七的老者站起身，这是龙象族七长老，其身高放在龙象族基本算是最矮范畴的。

　　“秦少，我来说吧。”七长老说道。

　　“请讲。”秦政道。

　　七长老轻咳一声，“秦少可能不知，老族长有个仇人，名唤葛寒，此人的一双儿女曾经猎杀过龙象，被老族长击杀，自此结仇，这葛寒原本只是孤家寡人，且实力也无法与老族长抗衡，更没有能力与我们龙象族交锋，故而发下誓言，有生之年以覆灭龙象族为目的，为此，他远走大通帝国，建立了一支力量，名为圣瞳盗贼团，以葛寒的武脉神通命名的，此次得知我们龙象族困境，他立刻便率众赶过来了。”

　　圣瞳盗贼团？

　　秦政想了一下，那记忆水晶球中记载的两大势力犹豫是否到来，似乎并没有提及圣瞳盗贼团。

　　“这圣瞳盗贼团实力如何。”秦政问道。

　　“足可与我们龙象族抗衡而不落下风，前提条件还是大长老能够抵住这葛寒。”七长老道。

　　“这也就是平平嘛，在灵骨域，日耀道场和蛟蟒族三大势力面前，他们能掀起什么风浪，因为这个而如此，有些过了。”秦政一皱眉。

　　七长老苦笑道：“只是如此，就好了，问题是这葛寒与龙象道场道主黄文泽关系密切，此番到来，据说已经与黄文泽达成协议，共进退，另外朱家与向家也是要与之结盟，四方力量联手，实力就大不一样了。”

　　秦政顿知事态更加严重了。

　　如果这四方力量不结盟的话，那就是乌合之众，根本难以形成很大的威胁，可是结盟，那实力就真的很强了，堪称三大势力之外的第四股力量。

　　就听七长老继续说道：“这圣瞳盗贼团最让人忌惮的还是那个神弓小队，九个人组成的小队，每个人都是神弓武脉，联手之下，以他们九人意武境大成的实力，能够通过九大武脉神通的融合，射杀天武境中级的强者，而这种远攻，搭配葛寒的攻击力，几乎是无可阻挡的，对我们造成的伤害，可能最大。”

　　“除去这些，我们还得到消息，龙象道场，向家与朱家这紫阳镇三大势力已经各自派人去邀请他们的一些朋友，等这些人到来，恐怕力量有与那三大势力抗衡的能力，如此就是四大势力围剿我们，随便一个都能横扫我们龙象族，我们如何抗衡？”

　　“所以为保存龙象族的根苗，以后东山再起我认为该有所放弃。”

　　长老堂内有几位长老赞同七长老的话。

　　四长老苍云沉声道：“我建议死战到底！”

　　这个提议，也有几名长老赞同。

　　说着说着，意见相左的长老们就吵闹起来。

　　秦政环视四周，唯有大长老烈风没有说话，坐在那里沉思不语，他声音略大的道：“大长老，你的意见呢。”

　　这话也有喝止吵闹的意思。

　　果然这些长老都闭嘴了。

　　纷纷看向大长老烈风，这烈风作为大长老主持龙象族时间最久，威信最高。

　　“我觉得死战更好。”烈风沉吟道，“现如今，灵骨域，日耀道场和蛟蟒族这三大势力已经进驻龙象山脉，必然是监视着我们龙象族的一举一动，要有人离去，极可能遭到他们的伏击袭杀，那也只是让我们龙象族的人被剿灭的速度更快。”

　　他这般说，也让几名同意有所放弃的长老犹豫起来。

　　秦政道：“大长老说的没错，这三大势力可是有将近二十名天武境强者的，能够在空中自有翱翔的监视，再有一些飞行妖兽代步，时刻关注这里，再正常不过，只要我们有人走出去，必然会被发现的。”

　　“那我们龙象族不是注定要灭族了。”七长老两眼失神的一屁股坐下。

　　“未必。”秦政笑道。

　　诸多长老都看向他。

　　秦政则对大长老烈风道：“大长老可完成突破？”

　　“什么？突破！”

　　“大长老还能突破？真不可能啊，大限到了，血气亏空，实力只可能降低，最多保持原来高度的。”

　　“这是怎么回事。”

　　长老们都惊了。

　　秦政向大长老烈风点点头。

　　烈风这才说道：“我大限到了，勉强实力保持天武境中级没有衰退，本来是没有可能再有突破的，但是秦少赠送我一滴龙象神血。”

　　轰！

　　长老堂内沸腾了。

　　所有的长老都叫起来，难以置信。

　　“怎么可能有龙象神血？”

　　“秦少哪来的，是否还有？”

　　“龙象神血可改变我们龙象族的武脉，寿命，实力，身体素质等等，几乎就是脱胎换骨啊。”

　　每个人都激动不已，也都羡慕的看着烈风。

　　秦政伸手示意安静。

　　沸腾的长老堂这才再次的平静下来。

　　有些人都激动的看着秦政，期待他还能拿出龙象神血，让秦政一阵无语，龙象神血是能够随便拿出来的么。

　　“不知大长老的龙象神血炼化到什么阶段了。”秦政问道。

　　“随时随地都可突破进入天武境高级，并且龙象神血改善我的武脉，身体素质，令我战斗力大增，相信族长渡劫之日，我应可抗衡任何一名天武境高级。”烈风说出了自己的境况。

　　秦政笑道：“此次前来的高手虽多，天武境不少，但是天武境高级的却寥寥无几，嗯，若大长老能达到天武境大成的话，想必我们胜算会更多。”

　　烈风苦笑道：“我资质有限，这么短的时间，恐怕不行。”

　　“还有我呢。”秦政手指一探，一道妖火出现在手指间。

　　“这是大炎皇旗那两块残旗合璧产生的妖火？”烈风疑惑道。

　　“没错，我已经让人将此妖火淬炼过了，大长老炼化之后，可与龙象神血相合，彼此相助，不但以最快的速度助大长老完全炼化龙象神血，实力达到天武境大成，更有妖火助力，都有一定可能冲击魂武境。”秦政将这妖火轻轻一弹，便飞入烈风手中。

　　烈风吃惊道：“还有此等妙事。”

　　秦政道：“这是我当初得到龙象吞天术和龙象神血的时候，其中提及的龙象吞天术修炼之法中，也特别点名，纯净的妖火与龙象神血相合，可令人有一定可能衍生出龙象武脉，若为龙象族人所得，将可助龙象神血最短时间内完成炼化。”

　　“多谢秦少成全。”烈风站起身，深深一礼。

　　秦政赶紧阻止，“大长老客气了，我们是一家人，共同抗敌，是本分，再说，大长老成为天武境大成，对我们的助力就非常惊人了。”

　　烈风沉声道：“我烈风定然全力以赴。”

　　所有长老也都不再去讨论之前的话题，都开始议论，如果烈风成为天武境大成，对他们的助力有多大。

　　正在交谈中，陡然一声长笑划破天际，响彻龙象族驻地上空，更是有浩荡的威压传递下来，显示出至少为天武境的实力。

　　秦政等人立刻冲出去，因这笑声中带着强烈的挑衅意味。

　　待他们出来，就看到一道人影闪电般从空中划过，去了演武场方向，一群人立刻赶过去。

　　还未到演武场，便看到那人背后生就一对燃烧着的羽翼，轻轻扇动，便有火焰飞射出去，将演武场上苦修的龙象族高手给逼迫的爆退。

　　看到那燃烧着的羽翼，大长老烈风等诸多长老的脸色立时大变。

　　秦政也认出来了，这人是顺风耳记忆水晶球中提到的散修当中，针对玉秀馨这三世玲珑兽最厉害的一个。

　　龙象山脉第一高手……莫无伤！


第一百一十六章 龙象山脉第一人！

　　莫无伤，龙象山脉公认的第一高手，哪怕是龙象族老族长在世的时候，也非此人对手，就算是放在灵骨域，日耀道场和蛟蟒族前来的高手当中，怕是也能稳坐第一位，而且此人还是普通武脉，之所以如此强，更拥有燃烧着的羽翼，则是年轻时，有过一次特殊的际遇，令其修为大进，普通武脉也差点蜕变为特色武脉，虽未成功，却令他生出一对具有速度，攻击的羽翼，战斗力之彪悍，几乎横扫同阶。

　　他也是顺风耳记忆水晶球中明确记载，因际遇，普通武脉虽然未曾完成蜕变，却得到最大的沉淀，若有三世玲珑兽转换第三世之后的武脉精华洗礼，势必能够令其武脉成为特色武脉中的佼佼者，故而莫无伤铁定要出手的。

　　唯一让秦政不爽的是，刚刚有妖火和龙象神血要将大长老烈风塑造成大高手，带给龙象族一点希望，这莫无伤就来了，如同将他们刚刚产生的一丝斗志和希望之火用一盆冷水给浇灭了。

　　这是最可恨的。

　　“所有人后退。”秦政大喝道。

　　他知道，这莫无伤可是天武境高级，一个人就能横扫大长老烈风和四长老苍云的联手。

　　诸多龙象族人这才放弃攻击，纷纷后退。

　　莫无伤漂浮在空中，笑吟吟的道，“你就是那个三皇手中夺命的秦政？看上去还挺有点眼力的。”

　　“阁下来我龙象族，所为何事。”秦政沉声道。

　　莫无伤嘴角勾起一抹弧度，看过所有人，待所有人都心头打鼓的时候，他才缓缓地吐出两个字。

　　“宣战！”

　　刹那间，秦政就清晰的感受到龙象族诸多高手的信心好像被这两个字给彻底打垮了，虽说灵骨域，日耀道场威名赫赫，为当世强大势力，可他们终究只是一小撮人前来，还都是在这两大势力中没什么地位的，所以带来的影响反而不是那么强烈，可是这莫无伤不同，他威震龙象山脉十万里足有百年之久，谁不忌惮。

　　秦政心知不好。

　　失去斗志，还反抗什么，等死算了。

　　他心思转动，面带一丝笑容的道：“阁下的意思是要向灵骨域，日耀道场，蛟蟒族他们宣战喽。”

　　“我向你们宣战。”莫无伤一皱眉。

　　“不，不，你错了，你是在向他们宣战。”秦政笑呵呵的道，“你莫无伤的普通武脉沉淀这么久，若得到三世玲珑兽武脉精华，自然可完成一次超级大蜕变，可问题是，想要三世玲珑兽武脉精华的可不是你一个人，还有那三大势力，你要做的是打败他们，不知阁下是否有些能力做到，若是没有，我建议阁下还是不要插手此事才好。”

　　“哈哈……”

　　莫无伤纵声狂笑。

　　他的笑声震的四周的山壁纷纷的裂开，碎石滚落下来，还有那一块散发着光晕，内里孕育宝物的山石，这山石是秦政在龙象王阁修炼出来的时候，就注意到的，到现在还没完全孕育完成。

　　“我为天武境大成，谁能阻我！”

　　莫无伤双手扬起，狂声传荡九重天，空中的云彩纷纷的溃散，出现一些隐藏着的天武境高手和有飞行妖兽代步的高手，他们都是来自各方势力，目的就是监视龙象族一举一动的。

　　同时，莫无伤那可怕的威压猛烈的爆发出来，压迫的所有龙象族的人几乎都要跪拜在地上，空中的那些人和妖兽也吓得纷纷退走。

　　天武境大成！

　　这实力带来的威慑，更是厉害。

　　原本天武境高级的时候，就在龙象山脉所向无敌，几乎是此番渡劫之事中的最强着之一，而今注定他是最强者了，加上那对战斗有着惊人助力的燃烧羽翼，谁能与他抗衡。

　　他此番来龙象族，分明是示威。

　　同样的，更是通过那些监视此地的人向所有对三世玲珑兽武脉有兴趣的人知道他的存在，他的强大，也是一种隐晦的宣战吧。

　　“你们，最好不要抵抗。”莫无伤庞大的威压滚滚而来。

　　大量的龙象族人无法承受，被压迫的纷纷跪下。

　　就是长老当中都有人难以抗拒，毕竟长老中，只有大长老、四长老和五长老是天武境，余者都是意武境大成的。

　　“吼！”

　　秦政双臂挥动，空气立刻剧烈的翻滚起来，气浪滔天，更是形成一条条的不同的妖虎拱卫在秦政周围，而他则发出一声虎啸，如同妖虎之王，磅礴的气势扩散出来，硬是将那冲荡而来的威压给粉碎在当前，令几位长老免于献丑。

　　“莫无伤，不要欺人太甚，真的要激怒我们，上千人与你战，你也不见得能占到便宜，何况还有人暗中盯着，那时候，你也是个死。”秦政冷冷的道。

　　“有趣，有趣，在我威压之下，你一个小小的罡武境居然还能抵抗，据说你更是杀过意武境高级，我对你越来越感兴趣了。”莫无伤根本没在乎秦政的威胁，反而是笑眯眯的打量秦政，“嗯，等三世玲珑兽武脉精华结束，我定然挖出你身上的武脉查查，看看你秦政到底有何不凡之处。”

　　秦政冷哼道：“那我秦政就等着你来。”

　　莫无伤轻笑道：“个性挺要强啊，看你的样子，似是还对龙象族获胜抱有希望，啧啧，真是个有趣的年轻人，可惜啊，你注定没有任何希望的。”

　　“那也不见得，我秦政经历过的死局，比你知道的要多，我还没见过哪个死局真的没有破解之法。”秦政冷笑道。

　　“大言不惭。”莫无伤冷笑道，“无非三皇手中夺命，就以为自己多了不起，让你知道厉害。”

　　咻！

　　就见那燃烧着的羽翼陡然射出一道炽烈的火焰。

　　这火焰如同箭一般的爆射而至。

　　“秦少小心，那是天武境初级的力量！”大长老烈风低呼道，便要向前封挡。

　　“让我来！”

　　秦政冷喝一声，三棱妖骨锥立刻出现在手中，浩荡的妖气轰然爆发出来，弥漫万米之遥，他也毫无顾忌的将最强战力给释放出来，发动龙象吞天术，三棱妖骨锥便重重的劈砸过去。

　　轰！

　　那炽烈的火焰登时被三棱妖骨锥给砸爆了。

　　秦政也被震的双臂一麻，差点向后倒摔出去，他冷哼一声，双脚似传出龙吟声，强行稳住身形。

　　全场哗然。

　　龙象族人一个个骇然的看向秦政。

　　莫无伤也有点傻眼。

　　“罡武境抗衡天武境初级的力量而不落下风，这种事居然真的发生了。”莫无伤也是难以置信。

　　“没有什么不可能发生的。”秦政提着三棱妖骨锥，冷冷的道，“只要有我秦政在，这死局就有被破解的可能！”

　　听他如此说，再有这般表现，龙象族人失去的斗志仿佛正在回来。

　　许多人甚至激动的要流泪了。

　　莫无伤自然看出秦政根本就是借助这一击，来提升龙象族人的信心，他也没点破，玩味的一笑，“人很神秘，兵器更充满诱惑，看来渡劫之时，我要特别注意你才行。”

　　他大笑着冲天而起，飞走了。

　　本来莫无伤到来，就是要震慑龙象族，更是借此机会，给三大势力提醒，他也要出手了，当然的确还有点别的想法，就是趁机从龙象族内抢点有名的宝物，但是见秦政为首气势汹汹，大有拼命的意思，他还是稳妥的选择放弃了。

　　这一走，秦政也是长出一口气。

　　他收起三棱妖骨锥，回头看向在场众人，大声喝道：“你们见过罡武境能够抗衡天武境力量的么？”

　　“没有！”

　　“听都没听说过。”

　　“就是那些传说中打破人神桎梏的，也没有留下过任何记载，能够跨越大境界杀人的，除非是有地级神兵和天级神兵，并且能够发挥出大部分威力，秦少的这件妖气神兵，是人级神兵，完全不具备这个条件，秦少如何做到的。”

　　“不错，秦少这举动，完全就是打破武道规律了。”

　　龙象族的人越说越激动。

　　就是稳重的长老们也不例外，方才秦政展现出来的的确太过震撼，虽说先前曾有秦政击杀意武境高手的事迹，但这可是天武境初级高手的强横力量，就算同为天武境初级的高手，他们都没把握接下的。

　　“奇迹就是有人来创造的，这算得了什么，你们只知道我曾三皇手中夺命，可曾知晓三皇之前，神武大陆海内外多少人妄图对东海王府不利，可知道我遇到多少险境死局，何曾难倒我秦政。”秦政说的铿锵有力，气势十足，伴随着演武场内四周山壁环绕回音，激荡起无数人的热血沸腾，他目光扫过在场每一个人，“只要有我在，最后的胜利者必然是我们，记住，我说的是胜利！”

　　伴随着他最后一声暴喝，全场沸腾。

　　轰！

　　紧跟着那山壁上面孕育宝物的山石应声而碎，似乎是在回应秦政调动斗志的举动，一团绚烂的七彩光华如同天女散花般飞舞，一股龙威激荡出来，刺激的所有龙象族人与龙象武脉暴动，齐齐仰天长啸，若群龙闹天。

　　票票票，你快飞来吧，我在等着你，快投过来呀！


第一百一十七章 神兵域初显神威！

　　七彩光华冲天，宝光冲荡的空气翻滚，激荡的所有人和龙象的武脉暴动，他们体内那沉寂下来，早已寂灭的龙之血脉都开始沸腾了，刺激的一个个仰天长啸，全都是龙吟，更是引爆天地精气汇聚他们周围，化作一条条的苍龙，盘绕着他们。

　　即便是秦政的九转回龙骨体武脉仿佛都受到刺激一样的，猛烈的激荡起来，一时间方圆万米内的天地精气仿佛一股脑儿的冲向他，与他的周围化作一条接连天地的古老苍龙，仿佛来自遥远的古老时代的气息扑面而来，令那九转回龙骨体武脉演化出来的神龙之力都随之激荡起来，令秦政喉咙发扬，不吼不快。

　　“吼！”

　　他仰天咆哮。

　　惊雷般的龙吟浩荡天际，令所有龙象族人周身浮现的龙影都好似受到某种召唤一般，纷纷的向他俯首称臣。

　　恰如万龙朝拜！

　　一时间，演武场如同汇聚无数神龙，令所有人都激动非常。

　　秦政也颇为意外，他还真没想到，连带着他的九转回龙骨体武脉都能够刺激到，这是相当意外的。

　　便回头看去。

　　就见先前的那孕育宝物的山石已然彻底的化作粉末，唯有一株玉石花。

　　所谓玉石花，就是玉石雕刻而成的，但这不是手工雕刻，而是天然形成的，精致绝伦，点缀着七彩光点，非常的迷人。

　　在那玉石花盛开的花朵中，则有一滴血。

　　那血内龙吟浩荡，苍茫的气息不断的从里面涌动出来。

　　“龙血！”

　　“是龙象体内的一线龙之血觉醒之后，被强行提炼出来的。”

　　“虽非纯正的龙血，却可以带给我们龙象族人质的蜕变，从而完成超级蜕变，一飞冲天，潜力比司空都要强。”

　　“怎会孕育龙血，难不成是某一代先祖留下的。”

　　这一滴龙血的出现，令所有人都跃跃欲试。

　　龙象族人觉醒龙之血脉之后，提炼出来的，这种龙血对龙象族人具有最大的功效，换做非龙象族人，有帮助，但作用很小。

　　秦政抖手抛出守护之盾。

　　有守护之盾载着玉石花飞入他的手中，近距离更是能够体会到那龙血的非凡，内里闪现的龙影，影影绰绰还带着龙象的一些轮廓，显示出的确是龙象族人留下的。

　　“龙血，就一滴。”秦政将玉石花举起来，“大概每个人都想要吧。”

　　他话音刚落，四长老苍云跳出来，大叫道：“至少不能再给大长老了，他有龙象神血和妖火助力，送给他也是浪费。”

　　“我不要。”大长老烈风很稳重。

　　“你就不能要。”苍云冷笑道。

　　“四长老不要说了。”秦政伸手制止苍云，“此龙血归谁，暂时不公布，原因很简单，大家也都知道，就是我们这群人当中有内奸。”

　　苍云一听，就是一皱眉，“那要等到什么时候，这龙血炼化，可是能够大幅度提升实力的，对此次劫难有重大帮助。”

　　秦政一笑，“四长老放宽心，我一定会为这滴龙血找到一个好主人，令他在渡劫之时大放异彩。”

　　说着话，就在众人注视下，将玉石花连带着一滴龙血，都收入空间腰带了。

　　这做法令许多人都有些不瞒，但并没有长老提出意义，也就暂时有秦政来保管。

　　秦政通过记忆水晶球，早就知道谁是内奸了，自然是打算暗中将龙血送出去，助真正的忠诚龙象族的人暗中进行自我的蜕变，提升实力。

　　也因这龙血的出现，令龙象族人都燃起了斗志，单单想要得到龙血，都有很强的表现欲，先前的那种悲观情绪，多少冲淡了许多。

　　所有长老各就各位。

　　大长老烈风去修炼了。

　　司空也在秘密修炼。

　　暂时就有四长老苍云主持龙象族的事宜，秦政继续回归山巅，他要争取尽快的完成突破，跨入意武境，这是他现在必须要做的，还要最短的时间内完成。

　　最强战力仅仅是相当于天武境初级，都令他有些不满意了，那还真的很难在此次劫难中发挥最为重要的作用。

　　如今，他还只是罡武境大成，连意武境初级都无法达到，更别想更进一步了。

　　秦政那颗求突破之心更重了。

　　回归山巅，秦政并没有记着修炼。

　　随着局势越来越严峻，他的压力也是越来越大，现如今的形势发展，正在朝着记忆水晶球中顺风耳留下情报的最危险的情况发展着。

　　他盘坐在山巅，任凭山风吹，烈日暴晒，心却进入止水的状态，越是这般的危机时刻，越需要冷静，这是能够破解死局最基本的要素之一，先前他对龙象族说的铿锵有力，实则哪有那么多的自信，关键的他无法尽可能的达到更高的境界，就令一切计划都可能作废。

　　人的心思玲珑剔透。

　　他现在就只想着更快的提升修炼速度。

　　虽说他的修炼速度已经快到了令人羡慕嫉妒的地步，仍旧不满足。

　　体脉如龙的脉龙篇，两大武脉，外加龙象吞天术的搭配，本就是绝配，恐怕很难再找到更快修炼速度的办法，那就从这四种搭配调整出最快的方式。

　　“脉龙篇已固定，就是体脉如龙。”

　　“两大武脉更是固定的。”

　　“唯一可能有所提升的，还就是龙象吞天术。”

　　秦政这些日子也是不断的修炼，对龙象吞天术的参悟，也是日渐加深，渐渐的领悟到其中的真谛。

　　虽不说能够完全掌握，却也有相当的感悟。

　　他干脆站起身，开始演练龙象吞天术。

　　本身已经将龙象吞天术修炼到随心所欲的地步，也不需要什么刻意的去思索如何应用，秦政就排除杂念，投入到龙象吞天术的修炼之中。

　　三棱妖骨锥依旧插在一旁，令这地妖气冲天。

　　天际因为方才莫无伤的出现，云朵彻底的崩裂，已经没人能够隐藏，可以暗中关注他这里，而就算是真的看到，他也并不放在心上。

　　他便不断的施展龙象吞天术。

　　忘却一切。

　　只是一味的演练，施展。

　　龙吟浩荡，精华吞噬，实力提升，令他一步步的向着意武境冲击着。

　　每时每刻都在修炼。

　　睡觉忘了。

　　吃喝拉撒，没感觉，忘了。

　　就是不停的修炼，修炼。

　　直至第七天的晚上，月色朦胧，万籁俱寂，唯有秦政在演练龙象吞天术的地方传来低沉的龙吟声。

　　他还在不断的演练着。

　　“呼！”“呼！”

　　秦政用的是最简单的龙象吞天术施展的办法，双臂轮动，抱胸聚力，然后狂暴发动出去，如此反复的施展。

　　这一次仍旧不例外。

　　当他再一次的发动之际，就见双臂轮动，尚未抱胸聚力，就见伴随着他双臂的飞舞，两条龙象左右成型，同时汇聚胸前，一起吞吐日月精华，一次性带给秦政修炼的效果是原来的将近两倍。

　　本就触摸到意武境边缘的秦政也感到，那隔阂的力量一下子被撞开。

　　全身一颤，噼里啪啦的响声传来。

　　真元激烈的动荡，似有惊雷从体内传出。

　　“突破了！”

　　“意武境初级！”

　　秦政立刻盘坐下来，马上运转力量，马上运转九色神莲武脉。

　　此武脉每一个大境界突破，都需要凝练一次九色神莲，然后彼此重合叠加，这个过程是淬炼真元的过程，更是提升神莲之力的过程，还是令九色神莲武脉进行一次蜕变的过程，会令秦政全方面的升华。

　　两个小时之后，秦政熟练的完成这个过程。

　　达到意武境，令秦政大为欢喜，还有令他振奋的就是龙象吞天术的领悟的确达到了一个全新的高度。

　　当即双臂轮动，左右挥舞。

　　“吼！”“吼！”

　　两条龙象成型，分别向左右咆哮而去。

　　不再是固定唯一的。

　　“两条龙象攻击威力明显增强近倍。”

　　“也就是说，以后我面对同样的高手，就这攻击，等若让敌人面对我两倍的攻击一样。”

　　秦政颇为振奋。

　　意武境，意味着神兵域的全面应用。

　　作为逆天伐神级别的武技，更是号称古往今来最强者之一的皇龙夜天秦创造的两大最强大武技之一，神兵域给秦政的助力都是辅助性的。

　　要想将神兵域真正的攻击性发挥出来，第一个前提就是达到意武境。

　　唯有从意武境开始，神兵域的奥妙才会逐步的体现出来。

　　深吸一口气，将那沸腾的心境平息下来，秦政开始催动左右掌心内的三大神兵。

　　撼地锤！

　　守护之盾！

　　残月戟断刃！

　　他心念一动，原本只能固定在左右掌心的三大神兵立刻颤动起来，开始跟随着他的控制与体内循环。

　　“后背！”

　　守护之盾立刻从其后背浮现出来，飞射出去一圈，落在其左肩之上，自然的渗透其中，融入体内。

　　“左腿！”

　　撼地锤从左腿飞射出去将近三十米的距离，秦政腹部出现血气斡旋，立刻传出特有的拉扯之力，专门针对熔炼过的神兵，外人也感应不到，就见撼地锤自然的飞射回来，从腹部融入进去。

　　“眼睛！”

　　秦政微闭的双目豁然睁开。

　　残月戟断刃和守护之盾突兀的便在其眼睛内浮现出来，如同两道神光爆射出去。

　　刷！刷！

　　守护之盾与残月戟断刃同时飞射出来，在空中交叉而过。

　　这时候，秦政嘴巴张开。

　　轰！

　　撼地锤从其口中爆射出来。

　　这就是意武境方面的神兵域奥妙，全身各处，无所不在的攻击，熔炼的神兵越多，攻击就越发的奇诡莫测，令人捕捉不到任何的轨迹，将出奇制胜发挥到巅峰的绝妙武技。


第一百一十八章 四家联盟发难！

　　达到意武境，终于令秦政如释重负。

　　至少最强战力能够与天武境初级高手抗衡了，虽说随着接近玉秀馨渡劫的时间来临，形势愈发的危机，天武境初级战力有点不怎么显眼，但秦政能够在五个月的时间内，从罡武境高级到达意武境初级，已经算是超出想象了。

　　“不知能否在接下来一个月在做突破。”

　　秦政有着美好的愿望。

　　他也清楚，这更接近于白日梦，除非有所际遇，否则正常修炼，是完全没可能的。

　　高兴了一会儿之后，秦政便再度冷静下来，又一次排除一切杂念，全身心的投入修炼中，此番有龙象吞天术的领悟，修炼速度再度提升，也是令他实力提升速度快了许多，在意武境初级境界大踏步的前进。

　　十余日之后，秦政的静修再次被打断。

　　这次的打断也让秦政苦笑，怕是从现在开始，很难安下心来修炼了，再做一次突破，更加只能是镜花水月了，已无什么可能。

　　而这对于秦政想要破解死局更是添加了阴影。

　　但他还不能表现出来，那样会影响到周围的人，一旦这些人失去斗志，就更加没有可能破解这死局了。

　　打断秦政修炼的，还是四长老苍云。

　　近些时日，司空和大长老烈风都在闭关，唯有苍云主持龙象族的事宜。

　　“这次又有什么事。”秦政停止修炼，收起三棱妖骨锥。

　　“出大事了！”四长老苍云面色之凝重，比秦政之前见到的要厉害的多，眉宇间的愁容，似是在诉说死亡在来临一样。

　　秦政的心就是一紧，“出什么事了。”

　　四长老苍云道：“又有两股势力到来，是当初与我们闹翻的白龙象族，还有大华帝国的赤炎道场也有天武境高级的长老率众前来。”

　　“他们终于来了。”

　　秦政并没感到太大的意外。

　　顺风耳记忆水晶球中记载的两个还没确定是否前来的两大势力，就是大华帝国赤炎道场和妖族的白龙象族。

　　“不过，赤炎道场方面发生了点意外。”苍云说道。

　　“哦？什么意外？”秦政问道。

　　苍云道：“据说这赤炎道场的长老儿子是普通武脉，想要率众前来，夺取族长的武脉精华，助其儿子武脉蜕变，结果中途碰到大通帝国皇室的人，不知怎的发生冲突，大通帝国皇室的人给全部斩杀，所以真正赶过来的，只有白龙象族了。”

　　“大通帝国皇室？”

　　秦政立时想到了大通帝国太子陆天朗。

　　这到底是刻意的，还是无意的呢，很难判断。

　　至少减少了一股可怕的敌人，当然这些冒出来的势力当中，无疑赤炎道场出来的高手数量最少，威胁也最小的。

　　“白龙象族方面有什么举动。”秦政问道。

　　龙象族最强盛时期为妖族八大王族之一，后来跌落王族地位，内部矛盾爆发，这才造成分裂的，而分裂出来的部分，原本也极其强大，结果与蛟蟒族发生冲突，后来再有助三世玲珑兽进入第二世的特殊转换，以至于沦落至此的。

　　但是那仍旧处于妖族领域的白龙象族却一直在壮大，渐渐再有争夺妖族王族地位的强大实力。

　　“白龙象族方面出动的具体实力不详，但据说本来是要出动大高手的，结果蛟蟒族动用关系，令白龙象族只出动了年轻一代，但是这群年轻一代也不好惹，他们有族内各种资源利用培养，实力非常惊人。”四长老苍云苦笑道，“前不久，七长老备了厚礼，打算去邀请几位朋友前来助阵，结果就遇到了白龙象族人，被白龙象族人给，给杀了。”

　　刷！

　　秦政双目之中爆射出璀璨的精光，如同两轮烈日，看的苍云都下意识的闭上眼睛，他甚至怀疑，自己无法抵御秦政爆发出来的气势。

　　苍云暗自惊骇，秦政实力到底有多强。

　　“白龙象族！”

　　秦政脑海中回想起记忆水晶球中提及的关于白龙象族的情况，沉吟良久，道：“命令下去，任何人都不要去招惹白龙象族，以我从顺风耳那里得到的情报，他们此行应该是另有目的。”

　　“哦？是什么目的？”四长老苍云问道。

　　秦政摇摇头，没说出来，“还有别的事么。”

　　“有，七长老之死，我都没打断你修炼的。”四长老苍云道。

　　“什么事。”秦政道。

　　“圣瞳盗贼团，龙象道场，向家与朱家已经联合起来了，他们认为族长还不渡劫，是故意拖延时间，期待有人来救援，又不想攻击我们龙象族驻地，担心引起其他势力的一致敌视，又怕惊扰族长渡劫，所以他们要在明日中午对虎园山庄进行攻击，要铲除虎园山庄。”苍云说出了令秦政最不愿意看到的事情。

　　虎园山庄是他此次破解死局最关键的一个环节。

　　偏偏还不能将虎园山庄的力量迁移到龙象族驻地，那样就会暴露他的计划。

　　可以说，这四家联盟真的是击中他的致命弱点了。

　　“其它势力是什么态度。”秦政道。

　　“灵骨域、日耀道场和蛟蟒族未曾表态，想来不会有什么动作的，在他们的眼里，哪怕是龙象族和虎园山庄联合起来，也无法对他们构成威胁，所以他们根本不理会这些，只是一门心思的放在族长身上。”苍云说到这里一顿，“我本想暗中派遣高手前往虎园山庄相助的，结果被人劫杀，后来发现是这四家联盟干的，而今大长老闭关，唯一能够与那葛寒对抗的就是我了，我打算亲自前去，但司空闭关，只能请秦少出来主持龙象族事宜了。”

　　秦政这才知道，苍云也出手去破坏四家联盟了，不想人家早有防备。

　　他沉吟良久，“此事交给我吧。”

　　“秦少可有把握对付那葛寒？此人可是天武境中级的实力，手下高手不少，而且据传说龙象道场道主黄文泽也完成突破，成为天武境初级的实力。”苍云有些担心。

　　“龙象族内一些具体的事情，我从未插手过，也不熟悉，要我来去主持，反而会造成一些麻烦，还是你留下来处理吧。”秦政决定了，便不逗留在龙象族驻地，招来那曾今高健的白色妖鹰，承鹰离去。

　　四长老苍云长叹一声，望着苍天，“如此局面，天要亡我龙象族么。”

　　妖鹰冲天，轰散云雾，也没看到什么监视之人，倒是在龙象族驻地周围，发现有无数的人出没，近乎于包围的样子，比那什么监视更加的霸道。

　　秦政也没去搭理这些人，他便飞临虎园山庄。

　　此时的虎园山庄已经进入戒备期，气氛相当的压抑，很多人都是骑着妖虎在巡逻的，任何的风吹草动，都可能引发他们的出击。

　　四家联盟说是明日进攻，可谁也不敢说，他们会否提前出手。

　　秦政乘妖鹰到来，也引发虎园山庄之人的欢呼。

　　他们都对秦政抱着极大的希望。

　　来到龙象山脉半年时间，秦政无形中成为虎园山庄和龙象族的主心骨了。

　　宋千山跑着迎了出来。

　　原本白白胖胖的他，如今也瘦了许多，肤色也黑了一些。

　　“客厅里说。”

　　秦政摆手，制止宋千山行礼。

　　两人便进入一间隐秘的客厅，这是一处独院。

　　“少爷，四家联盟要在明日攻打我们山庄，我们该怎么办。”宋千山这次有些慌了，四家联盟的实力太强了。

　　“此事我已知晓，这次到来，就是处理此事的。”秦政拍拍宋千山的肩头，安慰道，“放心吧，我有办法瓦解他们的进攻。”

　　宋千山一听，大喜，“我就知道墨公主说的没错，少爷必然有办法破解。”

　　秦政道：“你跟墨公主联系了？”

　　“嗯，此番我们遇到的问题实在是太危机了，我就擅作主张向墨公主求援了。”宋千山也没隐瞒，“东海王府的局面正在被墨公主打开，据说陆续有老东海王曾经的一些朋友进入大炎帝都，墨公主也是强势出击，将大炎皇室给牵制，令他们无力出手，也只有平南王亲自率领高手前来，要为云朵报仇。”

　　“大炎皇室居然无力插手了？！”秦政颇有些意外的惊喜。

　　就这几方势力中，无疑大炎皇室是最让人秦政有些忌惮的，原因很简单，能够成为人族三大帝国之一，除却有相当高手在神盟，真的可能没有超越天武境，乃至于超越魂武境的一些高手在皇室内么？

　　那显然是不可能的。

　　只是三大帝国向来低调，让人看上去连一些大型的道场都不如，可真正展现他们实力，那绝对是秒杀大型道场的，如今能够被牵制，可以说令秦政的压力骤减。

　　“现在将你所知道的四家联盟的具体情况详细的跟我说一遍，对照龙象族方面所知的，看看这四家联盟到底有多强。”秦政说道。

　　宋千山便详详细细的将自己知道的说了一遍。

　　秦政听完，与龙象族得到的情报差不多，两下比较，基本能确定四家联盟的真实实力，他想了好一会儿，便说道：“你亲自指挥，山庄全面戒备，我现在就去解决四家联盟！”


第一百一十九章 一个人的战斗！

　　龙象道场

　　此时正直正午，道场内大摆筵席，道主黄文泽，圣瞳盗贼团团长葛寒，向家新族长向峰和朱家新族长朱嘉言四人正推杯换盏，高谈阔论。

　　“诸位，这次我们是没可能得到三世玲珑兽的武脉精华，但是却有极大的希望，独得虎园山庄内的一切，再瓜分点龙象族的利益，那我们就是大获丰收了，来，我提议，为此大家干一杯。”道主黄文泽举杯，大声说道。

　　“干！”

　　四人碰杯，都是一饮而尽。

　　放下酒杯，这葛寒看看三人，道：“三位，此次屠灭虎园山庄，虽说三大势力看不上虎园山庄的利益，不会动手，可我们也要谨慎。”

　　“葛兄，你太小心了一些，我们四家联盟，还会怕了虎园山庄不成，灭他们，毫无悬念。”黄文择大笑道。

　　“谨慎一些比较好，毕竟虎园山庄之事，会将那个秦政引来的，此人，我详细调查过，不说三皇手中夺命，在此之前，他也是遇到过种种的麻烦，都一一渡过，所以说，此人一路走来，看似时间短暂，却是经历颇多，不简单啊。”葛寒道。

　　黄文泽冷哼道：“这秦政，毁我瞳钟，夺我凤羽，杀我弟子，不杀他，难以平复我心中愤恨，此番他若敢走出龙象族，插手虎园山庄之事，我定亲手将他碎尸万段。”

　　他话音尚未落下，龙象道场七长老尹坤从外面跑了进来。

　　“道主，秦政来了。”尹坤一进门，便说道。

　　“呃……”

　　刚刚慷慨陈词的黄文泽就是一愣。

　　葛寒，向峰和朱嘉言也都有些意外。

　　“他带多少人来的。”黄文泽道。

　　“就他一个人。”尹坤面色古怪的伸出一根手指。

　　黄文泽眼中杀机迸现，“他一个人？他有说过来干什么没有。”

　　尹坤道：“他说是来剿灭我们四家联盟的。”

　　“啪！”

　　大怒的黄文泽一巴掌将酒桌拍碎。

　　其他三人也是满脸怒容的站起身，一个人来剿灭他们四家联盟，这也太狂妄了吧，根本是对他们的羞辱。

　　“本道主今日就亲手宰了他。”黄文泽大踏步的走出去。

　　这些人也跟在后面。

　　此时的秦政背负双手，悠然自得的站在龙象道场的门口。

　　龙象道场内除却道场本身的人之外，还居住着圣瞳盗贼团的人，两家力量加在一起，也是相当强横的。

　　见到秦政到来，早有人冲到门口，刀剑出鞘，与秦政对峙着。

　　而现如今，紫阳镇内涌来不知多少人，各方势力也都是关注着四周的一举一动，秦政突然出现在龙象道场门口，且是一个人，扬言要灭掉四家联盟，更是引发轰动，已然不知多少人聚集在周围观望着，其中就有灵骨域，蛟蟒族和日耀道场的高手。

　　至于虎园山庄宋千山本来以为秦政有什么好计策对付四家联盟的，听说秦政一个人去剿灭四家联盟，差点一屁股坐地上，若非他牢记秦政严格叮嘱他不得带人离开山庄，早就率众赶去了，现在如今，正心提到嗓子眼，焦急的等待着派出去的人不时传回来的消息。

　　站在龙象道场门口的秦政看似悠然自得，实则眼角余光在扫视周围的人。

　　他要看看到底紫阳镇来了多少高手，尤其是天武境方面的。

　　结果让他压力也是不断增加。

　　光是那些明显不属于三大势力的天武境高手就有三四人之多。

　　“是应该提前出手，将一些威胁提前铲除，如此便可以集中精力对付三大势力了。”

　　“类似四家联盟这样的力量，若不提前剪出，最后就算是我们勉强将三大势力打败，也将没力量与这四家联盟级别的势力抗衡了，这次四家联盟主动出击，反而提醒我了。”

　　“先前考虑还是不够周到啊。”

　　秦政更是打定注意，要开杀戒。

　　龙象道场内一阵混乱。

　　就见黄文泽等人气势汹汹的从里面走出来。

　　四家联盟的四大当家人，连带着他们各自带来的高手，分列两侧，展现出来的实力，令灵骨域等三大势力的高手也微微有些震撼。

　　秦政扫过这些人。

　　这黄文泽认识，那向峰和朱嘉言两位新当选的两家家主不认识，但也有些面熟，唯一没见过，也就能确定是圣瞳盗贼团的团长葛寒了。

　　他还注意到葛寒的身后站着十三个气势格外足，超越向峰和朱嘉言许多的。

　　这十三人中，有九人身背黑色的长弓，左右腰间各挂着一壶狼牙箭，站的笔直，九人气势彼此相连，如同一体。

　　另外四人全都是身背近两米巨剑的彪形大汉，气势不逊色那九大弓箭手。

　　“秦政，你来送死的么。”黄文泽喝道。

　　秦政耸耸肩，“我听说你们明日中午要屠灭虎园山庄。”

　　“正是！”黄文泽冷哼道，“虎园山庄破灭在即，你不去等着受死，主动跑过来，想提前死，我可以成全你。”

　　“既然你们要屠灭虎园山庄，我呢，也就提前一天过来，将你们四家联盟给屠灭了吧。”秦政好像再说一件很轻松的事情，说的是那么的云淡风轻，说的围观之人面面相觑，说的四家联盟的高手以为自己听错了。

　　黄文泽虽然心中震怒，但他终究是经验丰富，并没有那么的冲动，环视四周那足有数万的围观之人，“就你一个人？”

　　秦政轻笑道：“还需要别人么。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　围观之人都沸腾了。

　　那些个天武境的高手都不认为自己能够一个人挑战四家联盟，更不要说秦政了。

　　“不知天高地厚的狂徒，本道主亲手宰了你。”黄文泽大怒。

　　葛寒一摆手制止黄文泽，笑道：“黄兄，这样一个小杂碎岂能让你我这等身份的人对他出手，那太不给我们自己面子了吧。”他右手抬起，食指轻轻的向前一点，站在葛寒身后的四大背着巨剑的高手之一立刻纵跃出来。

　　“葛兄可要你的手下小心，此子曾杀过向家前任家主向自强和朱家前任家主朱永杰，那两人可都是意武境高级的实力。”黄文泽提醒道。

　　葛寒为人也是谨慎，向那名手下道：“你要小心，不可大意。”

　　这手持巨剑的高手一笑，“团长放心，连这个小杂碎都对付不得，我陈飞还不如横剑自刎了。”

　　秦政淡然的看着。

　　他既然是来屠灭四家联盟的，就是来杀人的。

　　当即拿出三棱妖骨锥，浩荡的妖气瞬间弥漫万米范围，如此便可发挥最强战力。

　　“你，过来。”

　　秦政点指陈飞，用食指勾了勾。

　　“想死？成全你！”

　　陈飞跨出一步，足有五米的距离，手中长达两米的巨剑高高举起，闪烁着璀璨的寒芒，凶狂的劈杀下来。

　　一剑之威，就让四周的许多人发出低呼。

　　这陈飞意武境大成，就其战力而言，还真的有和天武境初级对抗一下的能力，甚至有些借助外力才勉强跨入天武境初级的高手更是露出凝重之色。

　　秦政嘴角勾起一抹弧度。

　　刷！

　　最强战力爆发。

　　三棱妖骨锥没有动用任何的武技，斜跨一步，侧身对着陈飞，直接用三棱妖骨锥对着那近两米的巨剑抽打过去。

　　这三棱妖骨锥是握手的位置粗，足有二十厘米粗细，越往下越细的，而那锋芒毕露的三棱中间凹面内有些图纹，乃是增加重量所为，故而这三棱妖骨锥别看表面上似是不如巨剑沉重，对于人级神兵而言，要轻松斩断如此巨剑有点难度，但三棱妖骨锥不同。

　　随着秦政猛力抽击，就听“咔嚓”一声。

　　巨剑应声而断。

　　“砰！”

　　三棱妖骨锥重重的抽在陈飞的胸膛上，将他的胸膛都给抽烂了，当场毙命，死尸横飞出去，越过众人头顶，跌入龙象道场内。

　　鲜血从三棱妖骨锥上留下，点滴不沾。

　　“下一个。”秦政淡淡的道。

　　与陈飞站在一起的另外三名手持巨剑的高手不由得勃然大怒，咆哮着便冲杀出来，三口巨剑凶狠的劈杀出去。

　　风行术！

　　秦政如风般瞬息间向前狂飙，直接撞入中间高手的怀里，此人的巨剑高举，根本来不及落下，就被秦政的三棱妖骨锥一下洞穿其喉咙，然后人向左转动，三棱妖骨锥也顺势向左侧抽击。

　　啪嚓！

　　噗！

　　左侧的那名巨剑高手当场被他抽断巨剑，连带着脑袋抽没了。

　　“大哥，三哥。”

　　仅剩下的一名巨剑高手双目尽赤，状若疯狗般的冲上去。

　　“你也陪他们去吧。”秦政反手一锥子抽过去。

　　照样是剑断人亡。

　　眨眼间，四大意武境高手，且是战力各个不俗的，被秦政举手间全部击杀。

　　这就是秦政如今的战力。

　　实力低于他最强战力的，直接秒杀。

　　“秒杀啊，秦政怎么做到的。”

　　“就算他那兵器是人级神兵，可也威力有限，不至于一击必杀啊，难不成他有天武境初级的强横战力不成。”

　　“秦政独自一人前来，果然是有备而来啊。”

　　“他真的要一人屠灭四家联盟吗，那也太震撼了。”

　　“更重要的是威慑性！”

　　“才杀了四个意武境而已，你们就这么看好他？别忘了，还有葛寒，黄文泽以及九大神箭手，都是天武境的强悍战力，更有诸多的高手，光是消耗都累死他，所以秦政到来，依我看，就是来送死的。”

　　有人对秦政充满期待。

　　有人则完全不看好他，认为他是必死无疑。

　　秦政对别人的议论，充耳不闻，轻轻的用三棱妖骨锥点击着地面，淡淡的道：“谁来战！”


第一百二十章 彪悍的秦政！

　　很平淡的语气，却说出了很霸气的话，这是什么？

　　这就是藐视。

　　别说四家联盟的人承受不了，就是那些围观的人都冒出一身鸡皮疙瘩，丫的，这厮也太狂妄了点吧。

　　“小杂碎，本道主来杀你！”

　　黄文泽大怒，他对秦政的恨意更胜过旁人。

　　瞳钟被毁，凤羽被抢，弟子被杀，几次暗中出手针对虎园山庄，都被秦政化解，无不令他心中恨意加重。

　　此番秦政居然如此狂妄的来屠灭四家联盟，也彻底激怒他了。

　　“要动手快些，山庄内还等着我回去吃午饭呢。”秦政戏虐的道。

　　看着一脸笑容的秦政，黄文泽脸上的狰狞之色越发的浓郁，阴森的道：“你注定要死的很凄惨。”

　　砰！

　　最后一个“惨”字刚出口，黄文泽猛踏地面，人若出膛的炮弹便爆冲出去，空中飞掠，引爆空气发出轰隆隆的响声，就见黄文泽的身体表面迅速的石化，那不是形成甲胄那般的麻烦，而是肉身直接化作石人一样。

　　这就是黄文泽的武脉神通……石化！

　　一旦发动，他整个人都力量大增，战斗力激增之外，更是防御力方面得到惊人的提升，甚至能够抗衡一定的人级神兵攻击。

　　黄文泽手中则出现一个圆滚滚的大黑锤，其直径最长的部分，足有半米，一看就是重量极其的惊人。

　　“秦政真的激怒黄文泽了，一出手就发动武脉神通，这是要秒杀秦政么。”

　　“很有可能，秦政秒杀四大意武境大成高手，若不能做到最快的击杀秦政，对他们四家联盟来说，那就太丢人了。”

　　“不知秦政如何应付。”

　　“面对真正的天武境高手的全力出击，他必然不敢硬碰硬。”

　　几名来自外地的天武境高手，彼此交流着，也让许多人都听到了，那些看不惯龙象道场的人，都有些担心的看向场中站立的少年人。

　　面对真正的天武境强者，秦政的血液沸腾了。

　　“天武境，真的高不可攀么？”

　　“我打的就是天武境！”

　　秦政那原本淡然的气息骤然间爆发出滔天的气势，瞬间释放出来的压迫力令周围的人都情不自禁的后退一步，哪怕是那些天武境初级的高手也都是暗自皱眉，微微抵抗，仍旧还是选择了略微后退。

　　嗡！

　　三棱妖骨锥好似感应到主人那惊人的战意，自主的颤动起来，阵阵的妖气汩汩而出，弥漫天地间。

　　龙象吞天术！

　　秦政也骤然向前爆射出去，整个人仿佛都化作一条龙象，对着烈日咆哮，鲸吞烈日精华，令其气势再度攀升，手中三棱妖骨锥也抡了起来。

　　“吼！”

　　伴随着龙吟在三棱妖骨锥上传来，人们隐隐仿佛看到三棱妖骨锥化身为龙象一般，划过一道美妙的弧线，重重的砸在大黑锤上面。

　　“当！”

　　刺耳的撞击声震得所有人两耳嗡嗡作响，暂时失去了听觉。

　　气爆从兵器交击点迸发出来，席卷四周。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就见黄文泽站立不稳，连续倒退十多步。

　　秦政也是身形飘起，退后五六米的距离，他双脚刚刚沾地，便已经恢复如初，神莲之力奥妙发挥出来了，仍旧是最巅峰的状态。

　　风行术！

　　刷！

　　快如风的在所有人的眼前飞掠过去，有些人甚至无法用肉眼追上，秦政就闪电般到了黄文泽的面前。

　　三棱妖骨锥再度狂猛砸出去。

　　砰！

　　黄文泽惊叫一声，急忙举起大黑锤封挡。

　　这一下，黄文泽动作明显减缓，力量也没有方才准备的那么充足，只一下，秦政就将黄文泽给砸的大黑锤反击回去，轰在他的胸膛，将那石化的地方都被轰爆了，血肉模糊，他惨叫着身体翻飞出去。

　　秦政心知，这一击也只是令黄文泽受伤而已，伤势远没有伤口看上去的那么严重。

　　他也腾空跃起，要去追杀黄文泽，将其击杀。

　　只要斩杀黄文泽，这四家联盟中的龙象道场就不足为虑。

　　“保护道主！”

　　大长老邱涛大吼道，率领一群长老便冲杀上去。

　　秦政冷笑一声，一脚踏向一条刺杀过来的长枪，那只脚上便传来龙吟声，“咔嚓”一声踏碎长枪，更是震的出手者当场毙命，而他则借着这一丝力量再度腾空跃起，将风行术完美的发挥出来。

　　刷！

　　这一次，所有人都惊骇秦政的速度了。

　　邱涛等诸多高手从四面八方冲杀过来，密密麻麻的攻击，居然未曾碰到秦政的衣角，完全凭借着速度，穿越这些人的刀枪剑戟范围，落向黄文泽摔落的地方，三棱妖骨锥也恶狠狠的向黄文泽头部砸去。

　　“小杂种狂妄！”

　　怒喝声带着阵阵的威压，令空气凝聚成一道冲击波，直向秦政的后背冲击过去。

　　天武境中级，葛寒！

　　秦政立时判断出，能够有如此实力的，也就是葛寒了，而这也是他此番行动所要面临的最强敌人。

　　正常交锋，他最强战力也无法与之抗衡。

　　但，这并不意味着秦政难以击杀他。

　　有葛寒出手，那黄文泽就地一滚，便逃出去了，秦政也放弃了对黄文泽的追杀，他必须全力应付这葛寒。

　　刷！

　　一个大转身，那声浪冲击波从一侧飞掠过去，带起一阵狂风，如同钢刀一般，刮得人脸庞生疼。

　　秦政转过身，那葛寒也就到了。

　　咻！

　　葛寒一剑就向秦政的胸膛刺杀过去，快如一道流光，令人躲闪都来不及。

　　“秦政危险了。”

　　“葛寒无耻，竟然偷袭。”

　　“他堂堂天武境中级高手居然选择偷袭，太无耻了，秦政这下惨了。”

　　围观之人纷纷破口大骂。

　　最看不惯这种偷袭了。

　　隐藏在人群中的罗云红看的双目精光爆闪，她此番前来的目标是秦政，至于三世玲珑兽反而在其次，因她始终认为秦政身上藏着惊人的秘密，只是灵骨域和蛟蟒族这不弱于她带来的力量，令她不敢轻举妄动，生怕被误会想要独吞三世玲珑兽武脉精华，又不能对人说怀疑秦政身上秘密，那不是别人也来争夺，所以她始终在隐忍等待。

　　而今看到秦政危险，顿时有些急了。

　　她倒不是担心秦政的生死，而是怕秦政一死，他身上的秘密就没机会挖出来了。

　　“邹老，快些出手相救。”罗云红急切的对身边一名老者说道。

　　“来不及了，这葛寒太快了，出手也够狠，而且他那个神弓小队的人也虎视眈眈的盯着周围，分明就是阻止旁人营救的。”邹老无奈的摇头。

　　罗云红握紧双拳，“这秦政混蛋，他应该死在我手中的。”

　　剑光如电的葛寒狞笑不已。

　　作为盗贼团团长，烧杀抢掠，偷袭暗杀本来就是他喜欢干的，对于别人的咒骂，他完全不在乎。

　　葛寒只有一个想法，击杀秦政。

　　是以长剑寒芒乍现，力量涌动，如同狂涛汹涌澎湃的冲击过去。

　　“老杂种，你该死！”

　　秦政眼中迸射出浓烈的杀机，胸膛内更是涌动着愤怒的火焰，他发飙了。

　　打不过，可不意味着杀不死别人。

　　就见他没有防守，而是挺起胸膛向前撞去。

　　“成全你。”

　　葛寒狞笑着，长剑瞬间杀至。

　　“是我成全你！”

　　秦政的胸前骤然泛起一抹璀璨的金光，撼地锤突兀的从胸膛内飞射出来。

　　这就是他的杀招。

　　神兵域，出其不意是其最大的优势。

　　谁能想到神兵域熔炼的神兵利器可以在秦政身体各个位置随便的出击，这是意武境发挥神兵域奥妙的地方。

　　“咔嚓！”

　　撼地锤，地级神兵，千分之一的威力，连人级神兵都有一定可能击碎，更不要说一口仅仅是不错的上好长剑了。

　　很轻松的一锤轰的爆碎。

　　而葛寒更是被震的身体一颤，他向前冲的身体也略微一缓。

　　“噗！”

　　同样的，葛寒这一剑上的威力可不是秦政能够抗衡的，虽然是撼地锤侧面轰碎的长剑，却也被那力量反震回去，重新回归秦政体内，也震的秦政五脏六腑都仿佛要爆开一样，张口喷出一道透明的血箭。

　　但是秦政早有准备，所以在这受伤之际，咬着牙，忍着痛，强撑过这难以忍受的剧痛，借着这一瞬间的机会，三棱妖骨锥对着葛寒就抽了下去。

　　他早先想到的神兵域对抗无法斗过的高手，便是用神兵域来出其不意的击杀。

　　可秦政也没想到，仅仅是天武境中级的，就让他差点无法承受那力量的反震，几乎令他挂掉。

　　这也提醒他，如此方法偷袭，顶多也就是面对超过最强战力一个小境界的，不然自己就要被反震而死。

　　而他还必须要尽量的掩饰神兵域的奥妙。

　　毕竟神兵域是要等到玉秀馨渡劫之时，发挥大作用的，若是现在被人注意到，人家有准备，到时候作用必然降低，这是秦政不愿意看到的，他要尽可能的在玉秀馨渡劫时，发挥最大的作用，所以没有紧跟着催动残月戟断刃和守护之盾袭杀，而是用的三棱妖骨锥。

　　“啊！”

　　葛寒吓得尖叫出声，他也显示出天武境中级的实力，完全条件反射的抬起了自己的左臂进行封挡。

　　“啪嚓！”

　　一锥子落下，葛寒的左臂从胳膊肘的位置开始，被一下砸爆了，三棱妖骨锥的尖端更是划过他的胸膛，留下一条血槽，砸的他狂喷鲜血的横飞出去。


第一百二十一章 杀！

　　安静！

　　死一般的寂静！

　　更是有着令人窒息的震撼，都被认定是必死的，居然瞬间形势逆转，局面大转换，秦政完成逆袭，差点将葛寒给击杀，这种前后反差巨大的状况，令所有人在那么一瞬间，大脑一片空白。

　　紧跟着就是沸腾般的咆哮。

　　“这不可能！”

　　“秦政如何做到的，明明已经必死的，怎么就看到一道金光一闪，葛寒反而差点被他给干掉。”

　　“到底发生了什么，谁看到了，谁注意到秦政用了什么完成了不可能的逆转。”

　　“有人看到没有。”

　　哄闹声乱糟糟的，所有人都在询问。

　　却没有一个人看到秦政怎样反击的，这是秦政要的效果，若是都被注意到了，他也就没必要隐瞒神兵域了。

　　虽说兵器入体有很多钟武技，可神兵域却是独一无二的可在体内自由走动的。

　　也是这么一眨眼的功夫，神莲之力迅速的在胸膛上游动，秦政的剧痛感迅速的消失无踪，他也再度发动风行术，狂飙向葛寒。

　　如今的葛寒左臂被打爆了一半，前胸更是留下致命的伤势，没有当场昏厥痛死，已经表明他意志力非凡了，哪里还能够反抗，秦政杀他是最当时。

　　“休伤团长！”

　　“看我神弓小队杀你！”

　　眼见葛寒遭遇，那九人的神弓小队也反映过来了，他们纷纷张弓搭箭，九个人的神弓武脉似是合一了，就见人还是九个，但是他们却仿佛融为一体，形成一个巨人，手持一张足有五米多长的巨弓，对着秦政爆射。

　　咻！

　　弓弦震动。

　　那幻象消失，取而代之的是九支狼牙箭汇聚在一起，好似化作一条妖狼，张牙舞爪的向秦政冲去。

　　这就是神弓小队武脉神通合一的奥妙。

　　单独一个人的话，战斗力差的远，怕是连意武境大成都很难对抗，可是联合起来，却能够令天武境中级高手都要饮恨。

　　秦政方才与葛寒交锋，已然体会到天武境中级力量的可怖，正面对抗，明显是下策，他的风行术施展至极限，一个闪身，绕过了九箭攻击的目标，左手寒芒乍现，正是残月戟断刃，对着九箭斩杀下去。

　　咔嚓！

　　一下将九支狼牙箭给斩断。

　　那箭上可怕的力道也再度让秦政体会到天武境中级的强悍。

　　咻！

　　秦政这次可没想过自己承受，所以残月戟断刃顺势抛出，将那反震之力传导入地下，他的右臂一抖，守护之盾带着一溜寒芒就飞射向九人神弓小队。

　　“小心，挡！”

　　神弓小队的队长机敏的喝道。

　　这九人同时举起手中长弓，向前一挥。

　　轰！

　　一个巨大的足有五米长的巨共再度出现，直接将守护之盾给弹飞了。

　　然后这九人神弓小队再一次迅速的开弓搭箭。

　　“哼，有点意思。”

　　秦政手提三棱妖骨锥，左手虚空一抓，残月戟断刃和守护之盾纷纷被吸回去，他本人则深吸一口气，将风行术全速发动起来。

　　刷！

　　在九人神弓小队瞄准向他的时候，一个晃身，便向左前方爆射出去三十多米，待到他们再度转移瞄准，秦政又向右前方纵跃出去，这样来回的几次，已经与神弓小队的距离缩短到十多米。

　　“都傻愣着干什么，保护神弓小队，挡住秦政！”

　　那逃过一劫的龙象道场道主黄文泽大声吼道。

　　四家联盟的高手立刻冲了上去。

　　神弓小队的人员也迅速的后退。

　　“给我杀！杀！杀！”

　　“打不过他，也要活活累死他！”

　　“我就不信，他一个人能够是我们这么多人的对手。”

　　黄文泽气急败坏的咆哮。

　　四家联盟的高手不顾死活的疯狂冲上去。

　　秦政也停了下来。

　　他冷眼扫视周围的人，所谓要覆灭四家联盟，可不是真的要做到全部通杀，而是将那些长老级上的干掉，如此就算是其他人活着，也没什么威胁了。

　　这一眼扫去，就见龙象道场大长老邱涛，七长老尹坤，圣瞳盗贼团的高手，连带着向家新族长向峰，朱家新族长朱嘉言等两家的长老都冲杀上来了，实力都不强，最高的也就是意武境高级，但是数量相当惊人。

　　“这些人都死了，四家联盟也就无所谓威胁了。”

　　秦政心中的杀意更为炽烈的涌动起来，眼中的狰狞越发的浓郁，这一刻的他仿佛化身为一代杀神。

　　刷！

　　反手将三棱妖骨锥背在身后。

　　右手一抓一握，撼地锤就出现在手掌中，秦政猛吸一口气，仰天长啸。

　　轰！

　　九天之巅，烈日精光狂暴灌下，令秦政呼吸间实力重回巅峰状态，甚至有那么一线的增强。

　　他双手抓着撼地锤，高举过头，阵阵的龙吟咆哮而起。

　　两条臂膀上面甚至让人生出那力量化作两条龙象冲入撼地锤的样子，然后对着大地就狠狠地砸了下去。

　　轰！

　　绚烂的光芒从撼地锤上面爆发出来，夺目刺眼。

　　大地轰然崩裂出一个足有七八米深的坑，无数的碎块向四面八方飞溅出去，这地面也剧烈的摇晃起来，令人站不稳，就算是距离有些远的围观者都是东倒西歪的。

　　这些个冲向秦政的高手们最前面的更是有四五个直接被那飞溅的石块给砸死的，还有被砸的遍体鳞伤的，有的摔倒在地狼狈不堪。

　　咻！

　　秦政再度抖手将守护之盾抛出去。

　　这一刻，那些个站都站不稳，被砸的鼻青脸肿，都看不清晰的邱涛，向峰等人哪里还能够反抗。

　　“噗噗噗噗……”

　　守护之盾带着一溜寒芒飞过，带走一片血光，留下十几颗人头。

　　秦政本人也猛然窜出去。

　　左手三棱妖骨锥，右手撼地锤对着这群人就是一阵爆砸。

　　噼里啪嚓的一顿砸。

　　就见围攻秦政的这上百人，被杀死足有三十多个，全都是四家联盟内部的长老级高手，余者受伤者不知有多少。

　　“小杂种，你也该消耗的差不多了吧。”

　　“去死吧！”

　　四周的人惊骇中还未清醒过来，就被黄文泽那近乎嘶吼的咆哮给惊的抬头看去。

　　就见黄文泽手持大黑锤，再度发动武脉神通石化，达到最强的状态，凶狂的向秦政猛砸下来。

　　呼！

　　大黑锤划破长空，与空气摩擦，火星四溅。

　　“是么。”

　　秦政嘴角泛起一丝冷笑，龙象吞天术注定让他时刻处于最巅峰状态，且越战越强；神莲之力注定让他身上的伤势第一时间修复过来，仍旧是无伤状态。

　　此次他舍弃三棱妖骨锥，改为撼地锤，对着大黑锤就轰过去。

　　啪嚓！

　　大黑锤先前对抗三棱妖骨锥，凭借着其厚重，完全可抵抗，但是面对地级神兵，还是能够发挥出千分之一威力的撼地锤立刻显示出差距，被撼地锤一锤就给轰烂了，拳头大小的撼地锤整个都轰入大黑锤内。

　　而这大黑锤也就义无反顾的向回砸去。

　　砰！

　　这一次大黑锤砸在黄文泽胸膛上面，就比前一次厉害的多了，直接将他轰的狂喷鲜血，胸前的石化全部爆裂，他本人更是向后爆退三十多米，跪倒在地上，不住的咳血。

　　秦政缓步向前走去。

　　四家联盟的高手纷纷的后退，每一个敢出手的。

　　那些围观者更是一个个鸦雀无声，仿佛秦政那轻微的脚步声，就是死神的脚步一样，踩在他们的心上，与他们的心跳合一，令所有人都感到莫名的压抑，不舒服，生出一丝丝的恐惧看着那少年人。

　　至于唯一还能够与秦政抗衡的神弓小队则护佑着半昏迷的葛寒退到龙象道场内部去了，他们可不会去关心黄文泽的死活。

　　在黄文泽面前站定，秦政收起了撼地锤，仅有三棱妖骨锥闪烁着冷幽幽的寒芒。

　　单腿跪地的黄文泽很想站起来，却实在没有那个力气了，他仰起头，看着那张熟悉而又陌生的面庞，咧嘴一笑，“杀了我吧，管晨会为我报仇的。”

　　秦政两眼眯起。

　　他这才注意到，自始至终都没有管晨的踪迹，那唯一的解释就是，管晨早已离开，并不在这里。

　　“管晨，手下败将而已。”秦政淡淡的道。

　　“他败给你，只因为没有彻底激发武脉，而今有人可以助他武脉彻底激发，更是演化出武脉神通，你将注定成为他走向武道巅峰的踏脚石。”黄文泽嘴里流着血，还在笑。

　　秦政道：“你对他的武脉信心十足啊。”

　　黄文泽嘴角一抽，“恶魔武脉，神武大陆最顶级的武脉之一，未来打破人神桎梏的人，当然信心十足。”

　　啪！

　　秦政用三棱妖骨锥抽在黄文泽的背部。

　　黄文泽连哼都没哼一声，当场毙命。

　　“恶魔武脉么？”

　　“管晨，你倒是值得让我再次与你交手了。”

　　秦政仍旧是淡然自若，打败过的人，就算是最高级的武脉又如何，注定将是永久的手下败将。

　　他取走黄文泽的空间袋，迈过尸体，径直向龙象道场内院走去。

　　四家联盟的人也每一个敢出手的，尤其是向家和朱家的人早已经跑没影了，他们两家怕是连意武境高手都很难找出几个了，注定随便一两个意武境高手都能将他们灭绝，已然不足为虑。

　　圣瞳盗贼团所依靠的无非就是四剑九弓，如今四大巨剑高手被杀，仅剩下神弓小队护佑着残废的葛寒，是秦政必杀的目标。

　　至于龙象道场，剩下一些高手，可他们这些年横行霸道，得罪的人不知有多少，也是注定的灭亡。

　　那些个围观的人远远跟随着秦政踏入龙象道场。

　　他们都想看看，四家联盟真的无法抗衡一个秦政么？


第一百二十二章 轰动！

　　人群涌动。

　　四家联盟的高手更是不敢留下，纷纷的逃窜。

　　只有神弓小队护佑着葛寒隐藏其中，暗中偷袭才是弓箭手最拿手的，他们本来就是远程杀手。

　　“邹老，方才秦政打败葛寒的一幕，你可看清了。”

　　人群中，罗云红向身旁的邹老询问。

　　“夫人见谅，我也没看清。”邹老也颇为郁闷，“我与他的距离有些远，加之这秦政分明刻意的掩藏，所以除却葛寒之外，恐怕每一个人知道他怎么做到逆袭反击的。”

　　“哼哼，我的判断是没错了，秦政身上的确隐藏着重大的秘密。”罗云红两眼直放光，激动不已。

　　“此番他这般表现，怕是也会引起灵骨域和蛟蟒族方面注意的，要不要我暗中出手，提前将他擒拿。”邹老低声道。

　　罗云红摆手，“不可，正因为那两方势力注意到，我们若出手，反而可能被他们针对，大家都在等待三世玲珑兽渡劫，这才会相安无事的，最好不要因此挑起冲突，何况龙象族内有我们的人，他秦政终究也逃不出我的手掌心。”

　　邹老恭声道：“夫人英明。”

　　他们也随着人群进入龙象道场。

　　人太多，那门就显得小了，很多人干脆将龙象道场的墙都给推倒了。

　　一群人就冲到道场内中层院子。

　　前方就见秦政站在这院子门口，他的对面，大约三十米的地方，那九人神弓小队的队长独自站立，与他对峙。

　　“我们要和谈，否则，继续下去，你也未必能够占到便宜。”这神弓小队的队长说道。

　　这一开口，就让所有人哗然。

　　四家联盟如此惨重的伤痛，更有葛寒断臂，重伤，居然还要求和谈，除了被秦政给打怕了，还能怎么解释？

　　众人看向秦政的目光发生了变化，隐隐中透着一丝忌惮。

　　令强大的敌人恐惧，这样带来的威慑性更大。

　　秦政盯着那神弓小队队长足足半分钟，他突然笑了，“你认为我可能留下给自己留下一个随时带来麻烦的后患么。”

　　“我们双方再战，最多也是两败俱伤……”神弓小队队长道。

　　咻！

　　秦政根本没等他说完，抖手一指，守护之盾便飞射出去。

　　他本人也紧跟着守护之盾如风般冲向院内，扑杀向这神弓小队队长。

　　“我们神弓小队怕你不成。”

　　神弓小队队长迅速的张弓搭箭。

　　与此同时，从左右两侧，其他的八个队员也窜出来，与他站成一个奇特的队形，全部都是箭上弦。

　　九人武脉神通合一，出现一张巨弓。

　　秦政早已经领教过这九人合一的实力，全速前冲中的他猛然弹射起来，一脚踏在守护之盾上面。

　　踏盾而行，闯入院内。

　　“小杂碎，你去死吧！”

　　疯狂的咆哮陡然从左侧传来，却见那本来昏迷的葛寒已然清醒，左臂已断，胸前伤口止血，但是这一吼，仍旧崩裂伤口，鲜血涌动，即便如此，他还是发狂似的催动自己的武脉神通，那眉心间裂开一条缝，一只细线般的竖眼出现。

　　噼啪！

　　一道白色的闪电就从那细眼中爆射出来。

　　这就是葛寒的武脉神通……圣瞳！

　　就破坏力而言，非常变态。

　　完成这一击，葛寒也是口喷鲜血，整个人都萎靡的向后靠在墙壁上，这才没有摔倒在地，他伤势太重，能够发动攻击已然很不错了。

　　与此同时，神弓小队也全力出击了。

　　九人合一的武脉神通射出的九箭归一，化作妖狼般狂野扑杀。

　　两侧夹击，封杀秦政。

　　“哈哈……”

　　踏盾而行的秦政纵声大笑，丝毫慌乱都没有，早有准备般，发动风行术斜向前冲去，而那守护之盾则自动的从其脚下融入体内，意武境可令熔炼的神兵与身体各个部位融入身体的。

　　刷！

　　全力发动风行术的秦政速度也是快的惊人，抢在这两道攻击到达前，狂飙出去五十多米。

　　轰！

　　结果两道攻击彼此碰撞，爆发出摧残的光芒，刺眼夺目，更是形成气浪风暴席卷八方，将外面围观的人冲的惨叫连连，纷纷的逃窜。

　　秦政人未曾落地，一脚踏在院内的一个亭子上，转身反冲入神弓小队内。

　　刷！刷！刷！

　　这一刻，秦政就是杀神。

　　双目之中爆射出残月戟断刃与撼地锤，左臂抡起打出守护之盾，三大神兵闪电暴击，瞬间击杀三人。

　　秦政手中的三棱妖骨锥凶狂的砸去。

　　“砰！”“砰！”

　　登时就有两人被砸爆。

　　这时候，那炫目的刺眼光芒消散，秦政也收走残月戟断刃和守护之盾，就是左手撼地锤，右手三棱妖骨锥，就是虎入羊群。

　　神弓小队的优势在于远距离九人合一。

　　一旦被斩杀几人，再近距离交战，普通的意武境大成都能击杀他们，更何况是杀神般的秦政，噼里啪啦一顿乱砸，就将神弓小队全部击毙。

　　解决神弓小队，秦政来到葛寒近前。

　　此时的葛寒强行发动一击之后，整个人都萎靡的靠在墙上，已然再无力反抗。

　　“你，你早就知道我会攻击你。”葛寒还在为自己拼命发动的武脉神通共计失败而不甘心。

　　“就算猜不到，我也要戒备吧。”秦政蹲下身，摘走葛寒腰间的空间袋，“当然了，说实话，你身为盗贼团的头，烧杀抢掠无所不作，我本以为你手中会有什么灵丹妙药，旷世奇宝来疗伤的，我都做好准备，与单臂能发挥出天武境实力的你生死搏杀了，可惜，你太让我失望了，这点伤都治不好，估计你手中也没啥好东西。”

　　他随手打开空间袋查看了一遍，失望的摇摇头。

　　葛寒气的两眼一翻，就昏了过去。

　　秦政抬手一锤子将他刺杀。

　　自此，四家联盟彻底破灭。

　　秦政也未曾理睬外面的人，更没有去寻找龙象道场什么藏宝之地，估计也早就被外面的人给抢劫干净了，抖手发出守护之盾，踏盾而行，空中飞掠，离开了。

　　伴随着他的离去，四家联盟为秦政一人铲除的消息也如同长了翅膀一样迅速的扩散开来，震动整个紫阳镇。

　　灵骨域，日耀道场和蛟蟒族三方大高手意外之余，也都将目光聚集在秦政身上。

　　而此事产生的影响更是在扩大。

　　所有人都认定，三大势力之外，就是四家联盟组合的第四股势力最是强悍，即便不如三大势力，也不是其他势力能够抗衡的，而且其中更是有天武境的强者坐镇，还不是一人，居然被秦政一人给铲平了。

　　那么秦政有多强？

　　这一下子成为所有人议论的焦点。

　　“九个月前，秦政是力武境。”

　　“如今，秦政一个人屠杀四家联盟，斩杀两大天武境高手。”

　　“三皇手中夺命的秦政，这一次还能破解这龙象族死局么？”

　　每个人都在探讨这个话题。

　　有人期待奇迹。

　　有人完全不认为龙象族死局有破解可能，除非有魂武境强者插手，总之紫阳镇变得越发热闹。

　　相应的三大势力并没有做出任何的表示，仍旧是按部就班的忙着自己的事情，但一些消息还是从三大势力那里传出来，那就是这三大势力此次必杀三世玲珑兽之外，秦政已经登上他们必杀名单的第二位。

　　此消息一出，立刻引发热议。

　　所有人都认定，三大势力是惧怕秦政逃出去，一旦成长起来，找他们报仇。

　　对此，三大势力未做任何的表示。

　　回归虎园山庄的秦政同样没有理睬，他很清楚，就算是没有此间事情，有罗云红盯着，要想活命，也必须破解死局。

　　而今的虎园山庄一片沸腾。

　　不久前，这里的人还不安的等待明日死亡的来临，前后不过一小段时间，四家联盟却被秦政一人剿灭。

　　这就使得虎园山庄内所有人对秦政都是崇拜的要死，快要不把他当作人来看待，而是当作神了。

　　秦政则与宋千山商谈着关于捕猎妖虎的事情。

　　此事已然进行三个多月。

　　宋千山完全按照秦政的要求进行的，捕猎妖虎的数量也是相当惊人，当然这些妖虎的实力都不高。

　　查看过之后，秦政还是很满意的。

　　一切都在按照他所设想的进行着。

　　吩咐宋千山继续按照既定计划行事，秦政便打算返回龙象族驻地，他要继续修炼，争取尽可能的提升实力。

　　虽说也就是一个月时间了，再做突破没什么可能了，但总要努力一下的。

　　还未等他离开，外面就有人来报，有人来访。

　　来访之人的身份不但让宋千山大吃一惊，就是秦政都大感意外。

　　来人居然是妖族八大王族之一凤血王族的小王子……凤烈！

　　秦政的意外是如今玉秀馨这三世玲珑兽的情况已然明朗，所有人都知道，她的武脉精华也就是对普通武脉有点作用，除此之外，三世玲珑兽之心的作用，即便凤烈知道，以他的身份地位，拥有的凤翼武脉，也应该看不上才对，怎的没有离开，还留下来了，该不会凤烈仍旧对三世玲珑兽有兴趣吧，要是如此，那局势会恶劣到让秦政斗志都要动摇的地步了。


第一百二十三章 再来一次的话，怎么选？

　　凤烈的出现，带给秦政的忧虑是相当大的。

　　这倒不是说凤烈本人有多可怕，而是凤烈背后的是八大妖王族之一的凤血王族，真的要插手，恐怕随便在凤血王族内抓一把，都能抓出几十个魂武境的高手，那就完全没有抗衡的可能了。

　　秦政便在客厅内与凤烈相见。

　　如今的凤烈与半年前没什么两样，仍旧是风流倜傥的样子，身上自有一股卓而不凡的气质，象征着身份的凤翼也没有掩藏起来，就是这般光明正大，如此也是对一些宵小的威慑，何尝不是对自己信心的加强。

　　“半年不见，秦兄真是让本王子刮目相看啊。”凤烈舒服的靠在椅背上，与秦政相对而坐。

　　“侥幸而已。”秦政淡然一笑。

　　“这可不是侥幸，试问紫阳镇如今汇聚的高手，谁敢说能够凭借一己之力灭掉四家联盟，绝不超出三个。”凤烈向秦政竖起大拇指，“秦兄就是其中之一，本王子虽然一向自视甚高，曾经甚至对海皇太子邀请你去海域做客，妖皇太子要与你五年之后决斗，都不屑一顾的，也还觉得你能够三皇手中夺命，无非是巧合而已，现在，你让我佩服了。”

　　秦政轻笑道：“凤兄不会是来恭维我的吧。”

　　凤烈哈哈一笑，“这是实话么，我这一路走来，耳朵里尽是关于秦兄的，好像整个紫阳镇，除了谈秦兄，别的都让人提不起兴趣了，我也就是说说自己的心里话。”说到这里，略微一顿，人也坐直了，双目中泛出精光，“我有两个想法，希望秦兄能够配合。”

　　“哦？什么想法。”秦政知道要到关键地方了，他也打起了十二分的精神。

　　“第一，放弃守护三世玲珑兽；第二，将你那妖气神兵送给我，若能答应，我不但保你安全离开此地，更可送你去我凤血王族圣地修炼一年，如何。”凤烈说出了自己的来意。

　　如果说先前，秦政还希望凤烈不会插手三世玲珑兽的事情，那么现在就彻底不抱这种希望了。

　　他也没有之前那种担忧，反而很平静。

　　既然凤烈也想插手，那就来吧。

　　且秦政也听出了一点意思，那就是凤烈并没有十足的把握，成为三世玲珑兽最后的胜利者，那么就意味着，凤烈并没有请凤血王族的人来动手。

　　“在我回答之前，能否请凤兄先回答我一个问题。”秦政淡然道。

　　“可以。”凤烈双手抱胸，自然而然的就有那妖王种族之人特有的骄傲和自信。

　　秦政道：“敢问凤兄，三世玲珑兽有什么能够吸引到你的。”

　　凤烈一笑，“有些事情，秦兄还是不知道的好。”

　　他这话一出口，就刺激的秦政体内有一股愤怒的火焰要爆发。

　　想要你去做，却不告诉你原因。

　　这与当初三皇要杀他，却不说出原因有何区别。

　　“连这个都不说，那我只能猜测，三世玲珑兽定然有特别吸引凤兄的吧。”秦政压下怒火，脸上不动声色的说道，“按理说，既然吸引你，以你的身份，随便找几个超越魂武境的高手都轻而易举，何必如此麻烦呢。”

　　凤烈神色淡然的听着，并没有打断。

　　秦政继续说道：“这样的话，就让我有点联想了。”他微微向前，施加一分压力，双目炯炯有神的盯着凤烈，缓缓的道：“凤兄应该是发现三世玲珑兽身上有能够专门对你凤翼武脉有大帮助的部分吧，而你又不想让别人知道，因为你担心旁人知道，会来阻止，那你就没机会了，所以你是独自前来的。”

　　“你的想象力很不错。”凤烈毫不退缩的与秦政对视，“不过，你说的有些不对。”

　　“大体的一定是对的，否则，你随便抓十几个魂武境高手前来，什么三大势力前来的高手，根本不值一提，我虽然不知道是什么具体原因，但你一定没有帮手，你依靠的就是你自己。”秦政说的铿锵有力。

　　面对秦政咄咄逼人的气势，凤烈毫无所动。

　　他悠然的向后靠在椅背上，俊朗的面庞上浮现一抹自信的微笑，“我一个人，不是一样可以完成我想做的一切。”

　　秦政绷紧的心，略微一松。

　　没有凤烈背后庞大的力量支持，凤烈带来的威胁锐减九成九，仅仅是他本人的话，的确同样有很大的威胁，至少没有达到不可抗衡的地步，当然，搭配上三大势力，连同莫无伤这样的强横高手，还是令局面更加的严峻了。

　　“凤兄自信心很足呀。”秦政也坐回去。

　　“连这个都无法做到，我还有什么资格竞争凤血王位。”凤烈完全没将这次的竞争对手，包括秦政这一方的人放在眼里，“好了，不扯这些了。”他站起身，道，“我就问秦兄一句话，我的两个提议，你同意与否。”

　　秦政道：“我不同意怎样。”

　　凤烈淡淡的道：“我还是很看好秦兄未来的，也很期待能看到秦兄未来与妖皇太子一战，可要是你不同意，恐怕你就没那个机会了。”

　　“凤兄是在威胁我么。”秦政沉声道。

　　“威胁？不，不，你错了。”凤烈伸出手指轻轻摇动两下，“我只是在叙述一个即将发生的事实。”

　　“这么说，我若留下，凤兄要亲自来杀我了。”秦政目射厉芒。

　　“那还需要秦兄支撑到最后，我会亲自出手的。”凤烈完全无视秦政如刀般的目光，“所以还请秦兄考虑清楚，不要主动去送死。”

　　秦政收敛迸射的锋芒，整个人都变得有点慵懒的伸个懒腰，“为了能够与凤兄一决高下，我也不能离开啊。”

　　凤烈摇头叹气道：“本以为可以劝你离开的。”

　　“凤兄就不要用这种嘴脸来示人了吧，你真心是为了来劝我离开么，我看你是看重我的妖气神兵了，想要抢夺吧。”秦政本身就被凤烈的姿态给激怒了，一直在压抑，见到凤烈还表现出一副朋友的恶心嘴脸，便冷冷的道。

　　“既然说到了，那就不妨直言，我的确看中了妖气神兵，本来还打算给你点好处交换的，既然你要留下来主动送死，那就不必浪费什么了，过几天，我自己取便是。”凤烈道。

　　“自己取？你当我是摆设么。”秦政沉声道。

　　凤烈一笑，“在我眼里，你的确也就是个摆设而已。”说完他背后的凤翼猛然伸展开来，烈焰飞腾，客厅内的温度骤然升高，下一刻，骇人的一幕发生了。

　　就见秦政与凤烈之间的桌椅自行的气化，那是温度达到非常的地步，燃烧速度都无法用肉眼看到了。

　　紧跟着轰隆一声，这客厅也轰然倒塌，火焰一阵跳动，便化作飞灰。

　　“秦兄，你可要考虑清楚了。”凤烈挑衅的一笑，背后凤翼轻轻扇动，立刻冲天而起。

　　秦政气的差点要动手。

　　但他必须忍住，此地是虎园山庄，一旦动手，就算是能够击杀凤烈，以凤烈的凤翼释放出来的火焰，估计也将虎园山庄夷为平地，山庄内的人都要被杀了，他让宋千山准备的那些妖虎也难逃一死。

　　“凤烈！”

　　秦政看着凤烈在空中高傲的来回盘旋，火焰凤翼燃烧，燃烧天际的云彩，也惊动了紫阳镇无数人。

　　山庄内的人也被惊动了，纷纷赶来。

　　总管负责处理此事。

　　秦政与宋千山走到一旁。

　　“现在的局势，你也看到了，四家联盟虽然铲除了，但是他们在这死局之中，只是最外围的，真正带给我们危机的都还没出手过，凤烈的到来，让我们更加危险了。”秦政看着远处那不复存在的大厅，仍旧有些感慨，凤烈的武脉果然非比寻常。

　　“少爷，我们还有可能活下去么。”宋千山第一次说出了自己的担忧，他对未来几乎不抱希望了。

　　本来秦政屠灭四家联盟正是最振奋的时候，凤烈一出现，却如同冷水泼头，让宋千山冷静下来，他这一分析形势，就绝望了。

　　“连你也没信心了。”秦政暗叹一声，局势的确很难让人有信心。

　　“我说实话，还请少爷不要责怪。”宋千山道。

　　“说吧。”秦政轻轻的道。

　　宋千山酝酿了好一会儿，这才说道：“我们根本没有任何希望了，已经是死局，除非有大高手前来相助，可这根本不可能，我们虎园山庄方面唯一的希望是东海王府，却被牵制无力他顾，而龙象族方面，他们的希望是妖族的龙象族总部，但是无数岁月没联系，甚至还不断交恶，反而让龙象族妖族总部落井下石，派人来针对，这样的情况下，我实在想不出，我们的希望在哪里。”

　　秦政漠然，他能感受得出，宋千山内心没有半点信心了，斗志都要垮了，是被凤烈的出现给刺激的，毕竟凤血王族小王子的身份带来的威慑太强了，不是什么人都如同秦政一眼，连三皇都敢夺命。

　　这大概是所有人的心扉吧。

　　秦政看着忙碌的虎园山庄的人，他们的喜悦已然不见了，有的是眉宇间的愁苦。

　　宋千山道，“少爷，问你个问题。”

　　秦政点点头。

　　“如果让你再选一次的话，你会为朋友继续选择这条不归路么。”宋千山盯着秦政问道。


第一百二十四章 妖风禁地！

　　再来一次的话，如何选择？

　　选择朋友，意味着不归的死亡路。

　　选择离弃，自己能否接受内心的责备。

　　秦政抬起头，看着空中，蔚蓝的天空格外的高远。

　　“少爷。”宋千山见到秦政不答，以为秦政有些危难了，便不想危难秦政了。

　　“宋老，世人均知我修炼有威慑妖兽的武技，却无人知晓，我那武技到底是什么，现在可以告诉你。”秦政低下头，向宋千山一笑，“我修炼的是斗虎势！”

　　“斗虎势？”

　　宋千山疑惑不解，这和自己的问题有什么干系。

　　等等！

　　“斗虎势！”

　　宋千山猛然抬起头，全身都仿佛被一股狂爆的力量充斥，一双被肥肉挤压的很细小的眼睛都瞪圆了。

　　秦政笑着点点头。

　　“斗虎势，这，这……”宋千山一下子激动起来，“难怪，难怪少爷要我捕猎妖虎，原来如此，原来如此。”

　　“看来不需要我解释斗虎势的奥妙，你是知道的。”秦政笑道。

　　宋千山用力的点头，“我知道，我曾经得到过一些古籍，其中叙述一些神奇的武技，这斗虎势便是其中之一。”

　　“此事点到为止，仅你知我知。”秦政叮嘱道。

　　“少爷放心，此事绝不会告诉第三人。”宋千山赶紧做出保证。

　　秦政对宋千山还是很信任的，尤其是关系到他与虎园的生死，更加不可能对外人讲了，但仍旧还是再三叮嘱。

　　最后，秦政才一转话题，“龙象山脉有什么地方对修炼帮助最大。”

　　“对修炼有帮助的肯定很多，但是相比较龙象族驻地的修炼助力来说，能够稳胜一筹的可能也就只有妖风禁地。”宋千山道。

　　“我记得你说过，那妖风禁地最是自成妖风，威力等同于意武境大成，但偶尔会形成一两道可轻松绞杀魂武境，甚至更强高手的妖风，是龙象山脉最危险的区域之一，而且曾有人去探险，也没发现内里有什么。”秦政初来乍到的时候，向宋千山请教过龙象山脉内都有那些特殊之地。

　　“就是那里。”宋千山道。

　　秦政决定去妖风禁地看看。

　　他的确如愿的达到意武境初级，战力相当于天武境初级，可对于如今愈发危险的局势来讲，这点实力还是不够看。

　　此番剿灭四家联盟，他有个重要目的，就是看看有多少天武境高手。

　　结果就发现，天武境高级很罕见，可天武境中级的数量还真的不算少，以他的情况来说，若仅仅是依靠神兵域出奇制胜，那只能将自己置身于随时被杀的危险境地，最好的办法就是再来一次突破。

　　如今距离玉秀馨渡劫，只有一个月时间。

　　正常修炼，完全没可能。

　　只能走捷径，那就要冒险。

　　他召唤来白色妖鹰，站在其背上，对宋千山说道，“你不是问我如果还有再来一次的机会，选择活命，还是选择朋友么？”他一笑，“就算没有斗虎势，我仍旧选择朋友，人活在世上，就求个问心无愧！”

　　“唳！”

　　白色妖鹰怪啸中冲天而起。

　　宋千山怔怔发呆，良久，才唏嘘的道：“外人都说，秦政是为情为义留在东海王府的，果然不假。”

　　骑乘白色妖鹰，纵横飞掠。

　　龙象山脉在脚下，如同一条神龙俯卧在苍茫大地之上。

　　虽有人想要跟踪秦政，终究在速度方面无法与白色妖鹰媲美的，很轻松的被甩开。

　　看着下方山峦起伏，周围云雾缭绕，秦政心如止水，因凤烈到来引发的一些负面情绪也平息下来了。

　　“妖鹰，你曾经想杀我，而今却帮我许多次了，渡劫之事到来前，我会放你离开的。”秦政轻轻抚摸白色妖鹰的柔顺羽毛。

　　白色妖鹰发出低沉的唳啸。

　　秦政也不懂它说的什么，这妖兽要达到天武境才可口吐人言的。

　　凭借着妖鹰的速度，一日一夜之后，他们到达了目的地。

　　妖风禁地

　　此地很不同，没有花草树木，没有妖兽，光秃秃的一座座山峰，只有一阵阵的妖气在四周翻滚着，更有阵阵的风在里面来回的呼啸，就好像被某种神秘的力量束缚着，无法脱离这片区域。

　　人在空中，仅仅是触及这禁地的边缘，丝丝的妖风拂过，都有一种利刃锋芒及体之感，令秦政都有些震撼，若是进入其中，就算是普通的天武境高手怕是也难以抗衡。

　　如此一个禁地，早已经被那些大高手搜索遍了，却什么都没找到，这恰恰更表明妖风禁地内不同寻常，否则这妖风如何成型的？为何就只能在这禁地内呼啸来去。

　　“有点邪异的地方。”

　　秦政身背三棱妖骨锥，直接从白色妖鹰背上纵跃而下，闯入妖风禁地。

　　他要修炼，并且渴望一个月内再有突破，就只能依靠冒险来完成，所以早在来的时候，他就已经决定冒险。

　　“唳！”

　　白色妖鹰的举动令秦政大为意外。

　　本来秦政离开它，按照常态，若是它不走，已经很罕见，毕竟这白色妖鹰并没有被怎么强行的训练约束。

　　谁知，白色妖鹰居然紧跟着怪啸声中，从空中俯冲下来，也闯入妖风禁地。

　　并且它的速度奇快无比，双翼略微收拢，如同一道白线直冲下去，瞬息间就到了秦政的身旁。

　　“你要陪我？”秦政哑然道。

　　“唳！”

　　白色妖鹰发出特有的啸声，竟然表示了同意。

　　“哈哈……”

　　“我秦政竟然能让妖兽如此卖命。”

　　秦政纵声大笑。

　　他一翻身，落在白色妖鹰背上。

　　白色妖鹰翻转身躯，悬浮空中，他们能够清晰的感受到，那浓郁的妖气，比之当初的妖灵谷是要逊色许多的，但是妖气要纯正的多，再有三棱妖骨锥释放出来的，彼此叠加，立刻令秦政周围的妖气浓厚程度达到一个相当惊人的地步，令他的九转回龙骨体武脉修炼的效果极佳。

　　“呼！”

　　刺耳的呼啸传来。

　　一道妖风从天而降，撕裂虚空，要将秦政和白色妖鹰都给撕裂了。

　　“我来试试，这妖风到底有何不同。”

　　秦政腾空跃起，直接冲向那妖风而去。

　　他完全的放开自我，甚至没有做任何的保留，去接纳这妖风的洗礼，也可验证，在这妖风禁地修炼，能否有可能与一月时间，完成一次突破。

　　刷！

　　他一跃足有四十多米，人在空中，张开双臂，尽情的拥抱妖风。

　　“呼！”

　　妖风带着呜咽声，等到临近的时候，就见那妖风仿佛拥有智慧一样，自行的汇聚起来，形成一道残月冷芒般，割裂空气，直接就如同一个人手持利刀劈斩。

　　砰！

　　锋芒毕露的妖风直撞击到秦政身上，顿时在他的胸膛之上留下一道从左肩到右肋的红色的如同血槽的痕迹。

　　疼痛令秦政一咧嘴，但是那妖风内的精华则被九转回龙骨体武脉和九色神莲武脉给炼化掉了，令他明显的感觉到，实力有那么一丝的提升。

　　白色妖鹰也立刻冲上来，让秦政落在它的背上。

　　“果然有意思。”

　　“这妖风的确是内蕴天地精气的精华而成。”

　　“以妖风炼体，不但可淬炼身体，更能够借此洗练妖风精华，继而提升自己的实力。”

　　“与此等区域修炼，有一定可能助我完成突破。”

　　秦政大喜，当即便脱下上衣，露出精壮的上身。

　　那一缕妖风留下的血线，在神莲之力作用之下，已然消失无踪。

　　疼痛也就是那么一会儿，但是这种如同鞭子一样的抽打，却是在不断的改善着他的身体素质，不过，这种纯粹的被动找抽，可不是秦政喜欢的，他也只是这次来实验一下妖风的作用罢了。

　　“又来了。”

　　这次是两道妖风从左右席卷而来。

　　此番妖风的目标就是锁定秦政和白色妖鹰。

　　砰！

　　秦政一步踏出去，催动九转回龙骨体武脉，以此武脉为主，挥拳暴击那妖风。

　　一拳之下，那妖风应声爆碎。

　　碎裂的妖风内中精华立刻被吸纳，体脉如龙对于天地精气，那就是夺取，而不是自然的吸收那般简单的。

　　秦政反手再一巴掌，将另外一道妖风抽碎。

　　更是有精华入体。

　　连续两击，也让秦政体会到妖风的锋芒，的确是惊人，虽说还未到达威胁他身体的地步，却绝对能够给意武境高手带来大威胁的。

　　手掌还有些疼痛呢。

　　接下来，妖风出现的越来越多。

　　仿佛妖风已经锁定秦政了一样，不再向周围胡乱的飞舞，而是就是向秦政与白色妖鹰冲杀过来。

　　于是秦政就开始与妖风作战。

　　不间断的战斗，厮杀。

　　时间一天天的过去，秦政就是不停的战斗，这正符合九转回龙骨体武脉的特色，就是战斗中提升，疯狂的打入下一个境界，打破人神桎梏，打入神界，将一个“战”字发挥的淋漓尽致。

　　再有妖风的特点，也令秦政的提升相当迅猛。

　　疯狂战斗终于让秦政明白一点，这妖风的确有着奥妙的，那就是他和白色妖鹰在什么地方，妖风就会向他们聚集过去，就是不断的冲杀向生命个体的。

　　还有一点令秦政有些心悸的就是，中途碰到两道妖风异常的可怖，老远的就让秦政生出无法抵抗之心，立刻驾驭白色妖鹰脱离妖风禁地，这才安全的。

　　在他与妖风战斗磨练的第十二天，发现了一些人。


第一百二十五章 虚空之门！

　　妖风禁地很大，绵延百余里。

　　秦政修炼的冲入三十多里的地方，一路打下来，实力稳步提升，也越发熟悉妖风的特性，修炼的更是自如。

　　却在一处山涧，发现一行十余人。

　　这群人中，一名老者最为显眼，身高足有两米左右，一双漆黑如墨的眼睛，看不到半点的眼白，内里好似孕育着邪恶的力量，双手也略微发黑，与其魁梧的身材形成鲜明的对比，活似两个鸟爪。

　　其余十三人，打扮一致，且都是身材纤瘦，好似一条条棍子一样，手掌心，脖子上都有非常稀少的鳞片，这装束，这特点，秦政也可判断出，这十三人应该是来自蛟蟒族的高手，身上鳞片是他们的特征。

　　这个组合，十四人，有为首的一名看上去三四十岁的男子身上释放出一道奇特的光罩，令这妖风禁地内的妖风不去袭击他们。

　　“他们来这里干什么。”

　　秦政看不出这些人一点借助妖风修炼的意思。

　　但他也没法安静的待在这里，因为妖风会主动找上他的。

　　所以稍微一停留，立刻乘着白色妖鹰飞起来，那些妖风想要追上他们，也不是那般容易，虽然号称妖风，可是速度方面并不是特别的突出。

　　躲过一片妖风的袭击，秦政抓住这短暂的空档，再度凑过去。

　　他想要看看，这些人来干什么。

　　就听那老者皱着眉道：“焦浩，你到底行不行，一个月了，连这附近五里内的妖风还没有遏制下来，这么下去，要是没能参加渡劫之事，可不要怪我柯建一不遵守承诺。”

　　“柯老着什么急，再给我一天时间，就行了。”那为首的蛟蟒族高手沉声道，脸色并不好看，显示出对柯建一这般催促，有些不满，却不敢发作。

　　“我只是提醒你，要快点，毕竟你才拥有妖风武脉嘛。”柯建一笑道。

　　焦浩只是冷哼了一声，他就站在最前面，双目微闭，那守护他们的光罩便一阵不规律的波动着。

　　远处的秦政听的不清楚，隐约能听到几个字，勉强能确定，这些人来到此地长达一月之久，现如今焦浩是在用什么办法，要让这附近五里内的妖风停下来，禁制出现。

　　这更让秦政对他们的行动感兴趣了。

　　当即便继续冲天而起。

　　他就略微远离这附近，仍旧与妖风战斗。

　　别看那些妖风不靠近他们，是焦浩的妖风武脉在发挥作用，一旦离开焦浩附近，那显然是会被妖风攻击的，所以这些人并没有高手在周围巡视，这也给了秦政探听的机会。

　　秦政计算一下距离，就在距离焦浩，柯建一等人五里附近，与妖风激战。

　　这么等待了足足四天，而非焦浩说的一天。

　　五里内的妖风突然就消失了。

　　“焦浩是成功了。”秦政立刻踏入这片区域。

　　有白色妖鹰载着，迅速的到达那山涧处。

　　在此期间，没有一道妖风出现，也让秦政可以安心的暗中探查。

　　待他到达这里，就见那焦浩已经疲惫不堪的坐在一旁自我调养，十多名蛟蟒族高手分散开来，守护此地。

　　那柯建一则在东侧的山壁前不断的摸索着，似乎在寻找什么。

　　看其手指起落间，光晕点缀，被他点击的地方，都会发出清脆的响声，不断的有碎石落下，发出清脆的响声。

　　蛟蟒族的人也都是不敢发出一丝声息，生怕打扰柯建一。

　　“他们到底在找什么么。”

　　秦政看的一阵纳闷。

　　他就要白色妖鹰四处观察，若有人靠近，便提前通知他。

　　就这样，秦政在暗中等待，蛟蟒族的人一样焦急的等待着，柯建一自始至终都没有停下来过。

　　“找到了！”

　　激动的声音略微发颤的从柯建一的口中发出，而这已经是他忙碌的第三天中午了。

　　那些焦急等待的蛟蟒族人一听，纷纷站起身。

　　此时柯建一悬浮在离地大约三十米高的地方，双手轻轻颤动，光晕不断的散发出来，渗透进入山壁内。

　　秦政远远的看去，也没发现什么异常，无非就是原来柯建一释放的力量是击碎山壁，碎石跌落的，现在则是力量渗透其中。

　　“柯老可能确定，那就是妖风禁地形成之地。”焦浩也已经调养好，恢复最佳状态。

　　“自然可确定。”柯建一说的很肯定。

　　“即如此，但不知柯老是否可以给我一个肯定的答复，若是我们进去，能够在三世玲珑兽渡劫之前返回。”焦浩道。

　　柯建一哈哈大笑道：“焦浩，你这是怀疑我柯建一的诚信么，既然我与你们蛟蟒族达成协议，你们助我找到我想要的，我当然会帮你门抢到三世玲珑兽的。”

　　焦浩道：“柯老勿怪，我只是担心会发生意外。”

　　“为确保安全，我隐忍百年，你以为我会允许有意外发生么。”柯建一自信的道。

　　“如此，我等为柯老护法。”焦浩道。

　　柯建一并没有马上动手，而是调整了一小时，保证一切无误之后，这才再度飞临至那山壁处。

　　随后就见柯建一全身爆发出漆黑的光幕，双目之中射出黑色的光束，不断的没入那山壁内，他的双手也是连连的出击拍打。

　　起初山壁毫无异样。

　　如此持续将近三个小时，山壁终于出现异样，在柯建一再次拍动的时候，山壁都会轻轻的摇颤，仿佛这座山都在摇晃一样。

　　柯建一也是消耗的越来越厉害，他不断的向嘴里塞着一些迅速恢复力量的灵丹妙药，出手的速率也越来越快，甚至他一双眼睛内射出的黑色魔光明显加强了许多。

　　蛟蟒族的人也开始大范围的巡逻。

　　那焦浩明显是个谨慎的人，安排不少人开始在方圆五里内活动，令秦政也不得不随时躲藏起来，防止被发现，这也让秦政一阵咒骂，没法静心观察了。

　　一边与蛟蟒族的人周旋，掩藏身形，一边观察。

　　直至山壁再度发生异常，蛟蟒族的人才立刻回缩，守护在山涧附近，不再四处巡视。

　　秦政也得以安心观察。

　　他就发现，那山壁上面出现一道黑线，且伴随着柯建一不断的出手，那黑线开始左右蔓延开来。

　　大概有两米长度之后，然后一下转过九十度角，垂直向下。

　　最后，这黑线形成一个黑色的长方形。

　　乍看上去，那长方形就是一扇门。

　　“成功了。”焦浩大喜道。

　　柯建一那苍白的脸上也露出一抹笑容，“就差最后一步了，开启这虚空幻界之门，就彻底成功了。”

　　“柯老还是先休息一会儿吧。”焦浩道。

　　“嗯。”

　　柯建一笑呵呵的一点头，便从空中落下来，服用灵丹妙药，自我调息。

　　暗处的秦政听到虚空幻界四个字，也终于明白这所谓的妖风禁地如何成型的了。

　　虚空幻界，五代妖皇留下记忆中有着明确标注，说是最神奇的妙术之一，是一种将空间袋奥妙发展到实际中的一种应用。

　　但是虚空幻界的奥妙在于，可以将其隐匿在某个地方，单独设定一个出入的门，为掩藏这扇门，往往会在这扇门上面留下一些独特的守护力量，这种守护力量是以图纹的形式出现的，而此门会隐秘的很深，这守护力量则会扩散在很大的范围内，从而让人难以找寻到。

　　毫无疑问，这守护虚空幻界之门的就是妖风。

　　“能够设下妖风禁制，更是将此禁制的威力扩大到百里范围，形成妖风禁地，这虚空幻界的设置者，有多强的实力啊。”

　　“如此强的实力，自然是令无数人来此无功而返，难以找到虚空幻界之门的，那这柯建一如何做到的，看此人的样子，很可能是得到过关于此虚空幻界的一些秘密，还有寻找门户之法，否则绝对不会这般容易。”

　　秦政静静的藏在暗处，观察着。

　　就他所知，但凡虚空幻界，内里必然隐藏着非凡的东西。

　　秦政甚至幻想会否有助他能够境界提升的重宝。

　　一小时之后，柯建一调整完毕。

　　他重新飞临至那黑线钩织的门户面前，虚空站立，此人以秦政的观察，乃是天武境大成的实力。

　　要想得到虚空幻界内的东西，除掉这柯建一是势在必行的，其他的蛟蟒族高手到没有多少威胁。

　　“成功与否，在此一举了。”

　　柯建一轻声道。

　　他稳稳心神，双手骤然抬起，食指和中指并起，点在太阳穴上面，滚滚的真元从手指间流动而出，没入其中，那双黑漆漆的眼睛泛起幽暗的光芒，不断的闪烁着，在酝酿最后的力量。

　　下面的蛟蟒族人有些都等不及了。

　　“焦浩，你说这柯老能不能打开虚空幻界之门。”有人问道。

　　“放心吧，一定可以的，据族长所说，他的瞳术，双手之所以异常，完全是为打开虚空幻界之门而修炼的。”焦浩笑着说道，“只要打开这扇门，里面的好东西归他，我们还是能够得到点好处的。”

　　蛟蟒族的人都盯着。

　　柯建一酝酿足足十分钟之后，双目微微合璧，整个人精气神仿佛都合一融入其中了，压抑的片刻之后，他猛然睁开眼眸。

　　暗处的秦政也就看到那双眼睛内竟然勾勒出一副图案，直接从眼瞳内轰入那黑线门户之中。

　　轰！

　　就见那扇门户爆发出摧残光芒，骤然脱离山壁，跳脱出来，形成一扇散发着淡淡光晕的虚空之门。

　　柯建一也疲惫的长出一口气，伸手要从空间袋内抓去灵丹妙药先行恢复。

　　秦政双目寒芒乍现。

　　“该动手了！”


第一百二十六章 杀伐果断！

　　即便没有虚空幻界之事，若有机会，秦政也会袭杀柯建一的。

　　很明显，这柯建一是蛟蟒族请来为玉秀馨渡劫之事而提升他们蛟蟒族实力的，本身蛟蟒族要弱于灵骨域和日耀道场方面的高手，再有莫无伤这样的高手单独来往，机动性很强，同样具备让蛟蟒族无功而返的可能，若拥有柯建一明显将会大不同，也就是说柯建一就是他们的秘密武器。

　　试问，这样的柯建一，若有机会，他可能放过么。

　　提前扼杀敌人中可能最强者，对己方好处就太多了。

　　故而当柯建一强行打开虚空之门，消耗巨大，力量处于最弱的时候，秦政出手了。

　　早有所准备的他，悄悄的靠近许多，等到柯建一打开虚空之门的一瞬间，他抖手一指，守护之盾率先飞射出去。

　　咻！

　　周遭尽都是薄刃的守护之盾带着一溜寒芒，瞬息而至。

　　柯建一，焦浩等人做梦都没想到有人会隐藏在暗处关注着，尤其是柯建一也知道焦浩不断的派人四周巡视的。

　　突然的攻击令焦浩等蛟蟒族的人就是一愣，反映都来不及。

　　反观柯建一展现出天武境大成的实力，哪怕是消耗的厉害，身体疲惫，但是精神却因为虚空之门开启格外的高亢，反映也很迅速反手一拳打去。

　　“呲啦！”

　　守护之盾碰撞他的拳头，以柯建一的想法，他的力量的确消耗的太厉害，可能连平时二十分之一的实力都难以发挥出来，但是他的一双手掌因要开启虚空之门，早就经过特殊炼制的，比一些极品兵器都要好的，只要阻挡一下，他就能够服用灵丹妙药恢复一些力量了。

　　可是他却没想到守护之盾乃是人级神兵。

　　人级神兵内在没有蕴含力量，却可削铁如泥。

　　锋芒毕露的薄刃一下就将他的右手差点给斩断，痛的他尖叫一声，左手的灵丹妙药差点扔掉，向后倒退，落向地面，也是让蛟蟒族的人来助他挡一挡。

　　风行术全速发动中的秦政比守护之盾慢了也就是半拍。

　　柯建一的手受伤落地的一瞬间，秦政就到了。

　　三棱妖骨锥携带着阵阵的龙吟，正是龙象吞天术，爆砸下去。

　　“虚空魔瞳！”

　　危难时刻，柯建一双目漆黑之中爆闪魔光。

　　咻！咻！

　　两道魔光同时爆射出来。

　　当！

　　一道魔光将三棱妖骨锥直接给弹开了。

　　另外一道魔光则势如破竹的直冲向秦政的心脏位置。

　　仅此反击就让秦政骇然，这绝对比之前他杀掉的天武境中级葛寒强太多了，如此消耗之下，受伤被动之下，居然还能反击，而且还能够给于秦政很大的威胁，由此可见，天武境大成高手的可怕。

　　这样的人绝对不能留。

　　“神兵域！”

　　秦政心念一动，撼地锤从其胸膛内飞射出去。

　　砰！

　　一锤就将那一道魔光给轰碎，而撼地锤也反震回去，好在柯建一消耗太厉害，发挥的力量有限，也仅仅震的秦政一咧嘴，没吐血。

　　而他的胸膛内紧跟着再度飞射出一道寒芒。

　　残月戟断刃！

　　刷！

　　这一击来的突兀，更是迅猛。

　　“我日！”

　　柯建一惊怒交加，破口大骂，他没想到秦政身上竟然隐藏着如此多的兵器，令他防不胜防。

　　刷！

　　一抹寒芒同样从柯建一的胸膛内飞出，赫然是一口利剑。

　　柯建一掌握有融兵入体的武技，只是他这武技明显与神兵域无法相比，仅仅是做到将兵器熔炼如身体而已。

　　这口利剑出现，便竖立在胸前。

　　咔嚓！

　　残月戟断刃飞过，毫无悬念的一击斩断，而柯建一则借助这一瞬间，拼命的一转身，令残月戟断刃竟然未能在他的身上留下半点伤势。

　　一连串的攻击，居然仅仅是第一击，在柯建一大意之下受了点轻伤，这让秦政也不禁骇然，他也顾不得那反应过来，全力扑杀而至的蛟蟒族高手，抬脚恶狠狠地踏出去。

　　这一次，柯建一终于没有办法再躲开了。

　　砰！

　　秦政一脚踏在柯建一的左肋下。

　　咔嚓！

　　肋骨不知断了几根，柯建一惨叫着，身形好似流星般撞击地面。

　　“小子找死！”

　　愤怒的咆哮传来，蛟蟒族中最强的焦浩已然冲到秦政的身后，手中一条长枪凶狠的向秦政的后心此去。

　　“你太慢了。”

　　秦政冷笑一声，风行术再度发动。

　　刷！

　　以超过焦浩枪速的速度，狂飙出去，同时那守护之盾，残月戟断刃两大神兵也自动的回归他的体内，三棱妖骨锥再度携带着暴强的力量，砸向柯建一的头部。

　　焦浩也一枪刺空。

　　他更是大怒，见到自己速度没法和秦政相比，抖手将手中长枪全力抛射出去，带着尖锐的呼啸声，向秦政的后心便飞刺过去。

　　秦政的速度再快，也没这快。

　　眼看着长枪要击中他，秦政没有采用神兵域，而是一个向后倒翻，险而又险的让长枪擦着他的身体飞过去。

　　如此，长枪直刺向柯建一。

　　遭受重创，更是消耗巨大的柯建一气的破口大骂，想躲闪已然来不及，双手探出，“砰”的一声，抓住了长枪。

　　“当！”

　　秦政全力砸出去的三棱妖骨锥就重重的轰在长枪尾端。

　　抓着长枪的柯建一哪里还能够抓住，长枪登时脱离他的掌控，“噗”的一下，从他的左肩穿透，直灌地面，将他本人都给钉在地上了。

　　咻！

　　守护之盾再度飞射出去。

　　秦政则左手撼地锤，右手三棱妖骨锥俯冲下去。

　　必杀柯建一！

　　此时的柯建一想逃逃不了，人被钉在地上，巨耗加重伤，力量也降落到有史以来的最低点，看着秦政凶神恶煞般的杀来，其背后的虚空之门，想着自己百年来的等候，他岂能甘心在成功的最后时刻被杀，他近乎疯狂的发出一声咆哮。

　　那双黑色魔瞳内骤然魔光内敛，化作正常的眼睛，但是眼睛内却浮现出一道道的图纹勾勒出一个奇异的山峦图。

　　“武脉神通，千山图！”

　　柯建一疯狂的最后反击。

　　轰！

　　那插在他肩头上的长枪应声爆碎，他本人更是一下子站直了，眼瞳内爆射出一副山峦跌宕的画卷。

　　砰！

　　守护之盾被弹飞。

　　秦政的撼地锤和三棱妖骨锥也紧跟着砸上去。

　　轰！

　　千山图应声而碎。

　　秦政也被反震的吐血，向后翻飞出去三十多米。

　　人还未落地，焦浩等蛟蟒族的人便冲上去，将柯建一挡在身后。

　　“柯老，快疗伤。”焦浩大声道。

　　完成这武脉神通的最强一击，柯建一那壮硕的身躯一阵剧烈的颤抖，向后倒退两步，没站稳，一屁股坐在地上，意识都有些模糊。

　　“保护柯老，你们几个随我一起来对付这人。”焦浩大喝道。

　　立时有两名蛟蟒族高手过去保护柯建一，并且拿出灵丹妙药为他疗伤。

　　焦浩则带领着其他人凶狂的向秦政冲杀过去。

　　“没工夫跟你们玩。”

　　秦政用神莲之力疗伤，瞬间恢复如初，人也再度腾空而起。

　　风行术！

　　直接从焦浩等人的头顶踏空而过。

　　他的速度完全秒杀焦浩等人，令他们空有力量也难以发挥出来。

　　最强的焦浩也仅仅是发出一击，勉强划破秦政的衣角而已。

　　秦政便再度到达柯建一近前。

　　两名蛟蟒族高手立刻冲上前阻挡。

　　秦政左右两锥子，直接将他们给砸飞了。

　　“我不甘心！”

　　柯建一模糊中看到秦政走来，发狠的狂嘶，声音却小的仅仅能够他自己听到，他已经没有力量了。

　　啪！

　　秦政随手一击，将柯建一击杀。

　　“呼……”

　　这才长出一口气。

　　天武境大成的柯建一死去，蛟蟒族带来的威胁锐减一大半。

　　秦政也是有些许的后怕，这柯建一明显要比他预料的强横的多得多。

　　随手取走柯建一的空间袋，秦政转过身，看向蛟蟒族的众人。

　　“阁下什么人，竟然袭杀我们蛟蟒族的贵客，你就不怕与我们蛟蟒族为敌么。”焦浩冷森森的道。

　　“首先自我介绍一下。”秦政收起各种神兵，“我叫秦政。”

　　他话音一落，这些蛟蟒族的人顿时一阵躁动。

　　“他就是秦政！”

　　“一人扫灭四家联盟的秦政。”

　　“竟然是他，难怪敢向我们出手。”

　　蛟蟒族的人也就明白秦政不可能惧怕与他们为敌，因为双方本身就是敌人。

　　焦浩眯着眼，盯着秦政好一会儿，冷哼道：“原来你就是秦政，我回去一定禀报我们族长，你难逃一死。”他一挥手，“我们走。”

　　“我允许你们走了么。”秦政淡淡的道。

　　“你想怎样。”焦浩一脸的戒备。

　　秦政举起了三棱妖骨锥，点指焦浩等人，“你脑子没问题，就应该知道，我要杀人！”

　　话落，人便冲了出去。

　　“秦政，你不要欺人太甚，我们也不见得怕了你，兄弟们一起动手，干掉他。”焦浩大吼着从旁边一人手中抢过一口长刀，举刀应战。

　　咔嚓！

　　这焦浩不过意武境大成而已，长刀更是普通兵器，如何抵抗秦政这一击。

　　一锥子砸断长刀，重重的砸在他的胸膛上，当场就将焦浩砸的五脏尽碎。

　　完成一击必杀，秦政就如死神一般，三棱妖骨锥起落间，这群蛟蟒族人统统被杀，无一生还。

　　“对敌人，我从不手软。”

　　秦政不再去看这些尸体，腾空跃起，便来到那虚空之门前。


第一百二十七章 撼地锤异样！

　　虚空之门就悬浮在空中，左右看去，就是一扇门。

　　站在门口，往里面看去，就是一片茫茫白光，只要一步跨过去，将是改天换地的另外一副场景。

　　对于虚空幻界，五代妖皇还是比较熟悉的，而且他也能够创造，但绝对没有无法搞出妖风禁地这样大的动静来进行掩饰隐藏，所以这虚空之门后面隐藏着什么，很值得期待，但同样的，这里面也可能有着莫大的危险。

　　一步可能是天堂；一步还可能使地狱。

　　秦政回头看看地上的柯建一尸体，想此人如此执着，或许应该知道里面有些什么吧，想着他便迈步踏入。

　　穿越那虚空之门的白光，就如同被洗礼一遍，全身说不出的舒坦，头脑也变得格外的清醒。

　　眼前的场景大变。

　　入目是一片无边无际的……骨海！

　　满地都是骨体，有人类的，有妖兽的，将地面都给铺满，除却这骨体，再无其它，也不知是被骨体掩盖，还是就只有骨体。

　　有些骨体是残缺的，有些是完整的。

　　但最引人注目的是，秦政发现这些妖兽骨体，怎的就两种。

　　一种骨体是龙象。

　　一种骨体是蛟蟒。

　　至于人类骨体，那是很难分辨到底是什么来历的，但是就骨骼大小看，再对照妖兽骨体的情况，似乎很符合龙象族人和蛟蟒族人的骨体。

　　看到如此一片骨海，秦政震惊之后，脑海中一下跳出曾经老东海王向他讲起的一个传说。

　　“虚空幻界？”

　　“龙象与蛟蟒？”

　　“那个曾经轰动一时，要挑战三大武经的狂人传说。”

　　秦政的心头微震，生出一丝激动。

　　也许在这虚空幻界会有意想不到的收获。

　　他踏步向前。

　　本身就立足在骨海之中，想要不去碰触这些骨体，那是不可能的，所以他一步过去，就将一个蛟蟒骨体踩碎。

　　这骨体破碎，产生很微弱的风，还有秦政走动形成的微风，都很轻微，一走一过，风飘过，再看周围的骨体立刻气化一片，出现方圆七八米的碎石地。

　　骨体已经腐朽不堪了。

　　秦政便大踏步的向前走去，故意引动空气，形成气浪。

　　骨体开始大规模的气化消失，他便径直向前。

　　这么一路走来，就趟出一条宽有三五十米的大道，周遭的骨体尽都消失，但两侧远处还是有着大量的骨体，有些骨体还处于彼此厮杀中。

　　“嗡嗡……”

　　正在前行中，秦政就感到融入体的撼地锤出现异样，轻轻的颤动着。

　　他将撼地锤拿出来，就见撼地锤通体散发出淡淡的微弱毫光，内里甚至隐隐出现一些模糊的场景，似乎是一场大战的景象。

　　“这是地妖族与战狼王族战斗。”

　　场景虽然模糊，但是秦政还是清晰的看到，双方的激战之中，有战狼王族和地妖族，因这两族的特色太明显，尤其是地妖族，他们全都是矮矬子，敦实的很，手臂却又很长，基本都是长过膝盖的，而战狼族则是个个如狼。

　　“怎会被激发的？”

　　“当初撼地锤就是通过这场战斗，从人级神兵巅峰一跃达到地级神兵巅峰的，甚至有望冲击天级神兵。”

　　“此画面当为撼地锤内的记忆。”

　　“当初听雨利用我的一滴血来完善它，让我能够发挥出它千分之一的威力，也就是得到了一丝记忆内容，是风行术而已，怎的在这里突然莫名的将这场景给展现出来了。”

　　秦政看着那模糊的场景，大为不解。

　　他看看左右，脚下是碎石地，前方，左右全都是无边无际的骨海，心有所动。

　　“应是这里的环境引发的。”

　　“此地应为当初龙象族和蛟蟒族厮杀的最集中区域，后来被改为虚空幻界的。”

　　“如此这里必然充斥着类似当年地妖族和战狼族生死搏杀的情况，类似的环境，同样的怨恨仇杀才会对撼地锤有所刺激的吧。”

　　“也不知这次撼地锤受到刺激，会带来些什么。”

　　秦政看看左右，此处的骨海实在是太多了，他干脆抖手将撼地锤向前抛出去。

　　撼地锤飞行中，微弱的毫光越发的明亮，与空气摩擦产生的气浪毁灭无数的骨体，如此反而令撼地锤上面浮现的场景越发的清晰起来，尤其是记录下来的地妖族族长与战狼王族的诸多强者厮杀的一幕。

　　秦政便快步奔行，两眼盯着那撼地锤内的一幕。

　　至于白色妖鹰则是飞扬在半空中查看四周。

　　这妖鹰的表现越来越让秦政满意，唯一的缺点，就是实力差点，只是意武境，而且成长潜力有限。

　　透过撼地锤，秦政就看到，那地妖族族长浴血九天，杀的惊天地泣鬼神，风云动荡十万里的态势，那些个战狼族的高手面对被完全发挥出威力的撼地锤，只有被屠杀的命运，甚至有些战狼族强者进行终极的血脉返祖，重新化身为战狼与之厮杀，一样难以阻挡杀红眼的地妖族族长。

　　而他们交锋展现出来的经验，施展的各类武技妙术，那种一往无前的气势，还有对战场的驾驭，都展现出超一流的水准，看的秦政热血沸腾。

　　这类东西，不是传授给你各种战法武技的，而是提升一个人经验的，对于战斗的帮助非常大。

　　越是观看，秦政就隐隐发现，这撼地锤除却场景之外，渐渐的开始要冒出文字了。

　　所谓文字，自然就是撼地锤中记载下来的武技妙法，或者一些隐秘的东西。

　　当初的风行术就是以文字呈现出来的。

　　但是这文字出现的很少，很模糊，主要还是惨烈战斗的一幕，毕竟此地的环境造成的这般结果，自然是以战斗场景为主了。

　　“妖鹰，最大风，席卷这虚空幻界一切骨体！”

　　秦政大喝道。

　　能够令撼地锤记载的东西，秦政肯定不是普通的东西，因为人为的要在撼地锤内记载一些东西，除非是打破人神桎梏的神才可做到，而非人为因素的，也就是类似这等极其特殊的场面。

　　所以，秦政想要看清那些文字到底是什么。

　　不过文字是古老的妖族文字，现在的人，就是妖族也很少有完全认识的，倒是秦政因为五代妖皇的原因，古老的妖族文字，人族文字，还是海族文字，甚至一些神界的文字，都认得。

　　“唳！”

　　白色妖鹰立刻发出一声鹰啸，双翼猛烈的扇动着。

　　此妖兽天生就是风的操作者，全力发动之下，立刻就看到两道龙卷风成型，向左右席卷而去。

　　刹那间，骨体开始以难以想象的速度气化消失。

　　秦政抓着撼地锤，谨慎的盯着四周，以防此番举动引发什么异常。

　　就见所有的骨体破灭消失，没什么异样，唯独就是露出来的碎石地面，似乎是一种很大的图案。

　　他便来到白色妖鹰的背上，居高临下的观看。

　　“我操！”

　　茫茫大地，就是一副完整的画卷，用碎石来描绘的，碎石的颜色也有些不同，这才能看出来画卷的大体轮廓。

　　“升空！升空！”

　　秦政看到部分画卷内容，就吃惊的爆出粗口，立刻催促妖鹰升高。

　　升高足有万米之高，头顶雾蒙蒙的，似是这虚空幻界的天空极限了，在这般高度看下去，能够看到的是方圆十多里的画卷，超过这范围，入眼的还是成片的骨体，仍旧是龙象族和蛟蟒族的骨体。

　　“难道当初建造这虚空幻界之人，是将那时候参战的两族的尸体都给运到这里来的。”

　　“看样子是如此的。”

　　“老东海王提及的那个震撼古今未来的传说，应该就是这里了，因这地上的图案虽然只是一部分，还是可确定，是敛脉图。”

　　“敛脉图啊，如此大的手笔，真不知道他要塑造什么武脉。”

　　秦政看向远方，仍旧是无边无际的骨海。

　　他都有些无法想像这虚空幻界到底有多大了，据他所知好像就是五代妖皇来塑造虚空幻界的话，也很难达到如此地步吧。

　　震撼之后，秦政咧咧嘴，又有点失望。

　　“本以为这虚空幻界内能有大幅度提升实力，跨越境界的宝物。”

　　“看这架势，没可能了。”

　　他立刻催促白色妖鹰，全面发动风之力量，将这虚空幻界内的一切骨体都给毁掉，本身就已经腐朽不堪，只要稍微一丁点力量便会令其气化的，所以并不会费多少力量。

　　白色妖鹰立刻行动。

　　秦政就坐在妖鹰背上，他关注着周围的情况，同时查看撼地锤。

　　随着大规模的骨体气化，撼地锤上面的战斗场景越发的清晰，表面浮现出来的文字也越来越清晰，内容也越来越多。

　　不过片刻，金光大盛的撼地锤内文字终于被秦政看到了最关键的一行字。

　　“此武技名为……御兵术！”

　　御兵术，驾驭神兵飞天遁地，掌御神兵千里杀人于无形。

　　秦政看的纵声大笑。

　　有此武技，他可自有翱翔天地间了，并且速度方面更加惊人，配合风行术，简直就是将速度的奥妙完全掌握了。

　　而且御兵术在手，随着境界的提升，进行远距离攻杀的距离会越来越大，自然像秦政现在意武境的实力，也就是能够达到三五十米而已，但是搭配神兵域将神兵熔炼入体，可从身体各个部位攻击出来，那威力是怎样一个提高？

　　若是两者搭配再有袭杀柯建一的话，绝不会给柯建一反击的机会，因为神兵域发动的攻击主要是出奇制胜，而御兵术则将速度提升，绝配啊。


第一百二十八章 皇冠传说！

　　御兵术的修炼内容很丰富，现在呈现出来的也就是一小部分，另外让秦政惊讶的是，还有那风行术创造者对此术的评价。

　　此御兵术为地妖族第一代族长打破人神桎梏，被摄往神界的时候，顿悟出来的，本来他要带着撼地锤前往神界的，皆因撼地锤只是人级神兵而已，在当时的地妖族，人级神兵还有几件的，但御兵术解决地妖族速度问题太重要，便融入撼地锤，将撼地锤扔下来，目的是让地妖族能够从中参悟，结果直到地妖族灭亡，也无人发现御兵术的存在。

　　“运道这东西，有时候真的很重要。”

　　“手中有宝藏，却无法得到，是一种无奈啊。”

　　“若当初有地妖族人得到御兵术修炼法，传授开来，地妖族早就再度登临八大妖王地位了，何曾会灭族。”

　　秦政也是感慨不已。

　　他便将这御兵术修炼给抄录下来。

　　就这样，白色妖鹰不断的在虚空幻界发动风之力量，毁灭无数的骨体，撼地锤内记载的御兵术的内容也出现的越来越多。

　　随着时间的推移，秦政也渐渐的注意到那些骨体在破灭之后，似乎有非常非常微弱的精气向着虚空幻界的中心地带汇聚过去，实在是量太少，若非白色妖鹰发动风之力量一股脑儿的毁灭太多的骨体，根本无法看到的。

　　大约半小时之后，秦政将御兵术的修炼之法完全抄录下来。

　　他并没有马上修炼，而是收起来，先行查看虚空幻界的情况。

　　撼地锤内也没有再出现文字，并且场景转换，换做地妖族族长单臂持锤杀入战狼王族与当时的战狼王同归于尽的一幕。

　　那场面倒是杀的日月无光，天地变色。

　　秦政却不再太过注意了，因为他也看到了虚空幻界的中心地带，在那里，有两个超级庞大的存在。

　　一个是足有千米高的龙象骨体。

　　一个是足有两三千米长的蛟蟒骨体。

　　两大骨体相隔百余米的彼此对望着，仿佛它们到死都在对峙着，且骨体有很多地方都是断折的，显然曾经的厮杀相当的惨烈。

　　除此之外，两大骨体对峙中心的百米范围内，有一个四方形的水池，里面的水正在缓缓地流动，是那些骨体扑灭之后散发出来的精气渗透其中造成的。

　　再有就是这两大超大骨体周围方圆万米的空间内，有着数百的人类和妖兽，不是骨体，是有肉身的，不过，其中有相当一部分的肉身都遭到破坏。

　　在往外，就是那些密密麻麻的骨体。

　　“果然那个传说是真的。”

　　“那水池应该就是传说中的洗脉池吧，敛脉图收敛一切武脉的精华送入其中，便可成就洗脉池，只不过，不是普通的洗脉池，而是塑造神秘武脉的洗脉池。”

　　秦政脑海中不断的冒出那个传说中的一切，心头越发的激动。

　　虽然没什么能够令他境界提升的，可是这里应该是有另一番际遇的。

　　“毁灭所有骨体。”秦政拍拍白色妖鹰，“这次你也将有一次美妙的际遇，说不定，你的武脉会有蜕变，潜力大增。”

　　白色妖鹰听后，兴奋的怪叫两声，立刻全力出击。

　　无数的骨体被毁灭。

　　秦政仔细观察，可清晰的看到，这些骨体破灭，释放的精气进入那洗脉池中，并且催动洗脉池内的水流动起来，似乎再度运转起来了。

　　他观察良久，便从白色妖鹰背上跳下来。

　　白色妖鹰继续在外面发动风之力量。

　　哪知道，他这一下来，异变突起。

　　就在这洗脉池周围万米范围内，竟然有一股奇妙的力量，直接将秦政给束缚起来了，就如同被施了定身法，给固定在那里，无法动弹，甚至连眼睛都无法左右晃动。

　　这下子，秦政有点傻眼了。

　　他还真没想到，这里竟然还有如此设置，最郁闷的是，用肉眼根本无法看出，这里有什么异常的。

　　一切都很通透，没什么力量波动。

　　“轰隆隆！”

　　也就是几秒的时间，秦政拼命催动力量抗衡无效，那透明血脉突兀的暴动了。

　　血脉沸腾。

　　轰隆声响似雷鸣。

　　那无形的束缚他的力量瞬间崩裂，他再度恢复了自由。

　　“这是什么力量，竟然刺激到我的血脉了。”

　　秦政先前还真没想到用血脉来破解这种怪异的力量，他记忆中血脉来助他的都很稀少，主要似乎是针对一些邪异的力量，比如当初太子古洛的妖灵武脉的力量等等。

　　不知是否可通过此情况来判断，这里的束缚力量是很怪异的。

　　他四处查看。

　　结果就发现在那一些死去之人的身上都挂着一个木牌。

　　秦政来到一名满脸络腮胡子的彪形大汉的面前，此大汉早已死去不知多少岁月，但是肉身保持完整，甚至找不到伤口。

　　他便拿起那块木牌查看。

　　上面有着一些字。

　　秦政这一看，下意识的倒退半步，他惊骇的看向这彪形大汉，再看看木牌，震惊的无以复加。

　　木牌上写的内容不多，仅仅几个字，却点名这彪形大汉的身份。

　　内容是“神了不起么，想来谋夺我塑造的武脉，该杀！”

　　秦政嘴角一阵抽搐。

　　这彪形大汉是神？真的假的？

　　反正秦政有点怀疑。

　　他便走到其他几个人面前，拿起他们的木牌查看。

　　发现实力最弱的按照木牌上所写，竟然是神武境大成的，而且还表明，这些人到来，都是为争夺那洗脉池中塑造的神秘武脉。

　　“这神秘武脉是什么，难道能够媲美三大武经塑造的三大武脉不成。”秦政带着一丝疑问，直奔前面。

　　就在那洗脉池附近，横躺着一人。

　　到达近前，秦政仍旧感受到这两大超级妖兽骨体散发出来的淡淡的威压，虽然已经死去不知多少岁月，仅剩下骨体，仍旧是残存着威压，这就表明两大妖兽生前都到了要打破人神桎梏的地步。

　　秦政倒也不忌惮，直奔到洗脉池旁。

　　可以看到洗脉池内的水已然再度流动起来，并且吸纳足够多得精华，似乎按照一定规律，在运转。

　　他一时也看不透其中奥妙，便来到那躺在旁边之人的身旁。

　　就见此人眉心处有三星红痣。

　　红痣有三个，成三角形排列，那是天生长出来的，并非是后期所谓，看到这三星红痣，秦政就正式确定，自己想到的老东海王提及的那个传说，果然是这里，而传说中上惊神界，下动人间的普通武者，就是此人了。

　　杜苍澜！

　　一个拥有普通武脉的天武境高手。

　　纵然是杜苍澜，普通武脉也注定他前进的道路有限，达到天武境之后，再有突破是可以，但是却非常的艰难，这成为一心要成神的杜苍澜最难以接受的。

　　在他得到一种神秘力量之后，为确定此神秘力量的威力，曾经挑战过神武境而完胜，自此他便放出狂言，要塑造一条超出三大武经塑造的完美武脉的史上第一武脉，为此一度成为笑柄，哪知道，他在沉寂三十年之后，突然有一日，神武大陆上空出现异象，人们赶去查看，发现竟然是杜苍澜在塑造武脉，并且已经具备雏形，这才再度引发轰动，许多人想要去抢夺，尽皆被那神秘力量所杀。

　　传闻，杜苍澜塑造的武脉名叫皇冠武脉，据他说，皇冠是帝皇的象征，他要进入神界也为最高的主宰，所以创造皇冠武脉，后世因此而称此事为皇冠传说。

　　但这皇冠传说在引发天地异象之后，也随之彻底消失在人们的视线中，自此而绝，再未曾有人见过杜苍澜，后来逐步也被人遗忘了。

　　“原本老东海王还认为杜苍澜完成皇冠武脉，打破人神桎梏，进入神界了，没想到竟然是死在这里了。”

　　秦政也不禁感慨。

　　任你叱诧风云，任你英雄一世，任你风华绝代，不成神，终归是一捧黄土。

　　他也在杜苍澜的尸体旁，发现一封信。

　　打开一看，更是惊叹连连。

　　那木牌上写着的竟然都是真的。

　　不过唯一的那个络腮胡子的所谓神，实则是有完全实力打破人神桎梏，但是没有去做，想要夺取皇冠武脉，然后再打破人神桎梏，进入神界的，所以一定要说是神，也不为过。

　　“可怜杜苍澜，一生努力，终究在最后时刻功亏一篑。”

　　“神秘异力的束缚这些，是要将他们也炼化，提炼精华，才能够塑造成皇冠武脉。”

　　“本来都已完成，就差时间了，只要杜苍澜能够再活百年，便可完美的塑造出皇冠武脉，可惜他终究被那神秘异力反伤，没能等到皇冠武脉的成功。”

　　“这皇冠武脉，按照杜苍澜的推测，终究还是没能超越三大武经塑造的武脉，但应该可与之相媲美，这是杜苍澜的遗憾。”

　　秦政也是感慨不已。

　　信中点透了这神秘异力的奥妙，封存此地，非真神降临，几无破解之法，所以皇冠武脉注定无法成型。

　　“杜苍澜啊杜苍澜，你大概没想到我秦政的血脉竟然无视这种神秘异力吧。”

　　秦政笑着将信粉碎。

　　信中内容除却杜苍澜死前的感慨，更有助皇冠武脉成型的办法，那就是在杜苍澜死后百年，这些骨体，尸体都已经被那神秘异力给炼化，可以将其毁灭，精华自入洗脉池，便可成就皇冠武脉。

　　不过，也正是如此，神秘异力也消耗的差不多了，也就是能够束缚魂武境以下的高手。

　　秦政看着这些骨体，“就有我来完成这皇冠武脉吧！”


第一百二十九章 第三武脉！

　　皇冠武脉，可媲美三大武经塑造的三大武脉。

　　虽说仅仅是媲美，终究还是要逊色一线的，也有资格去竞争第四大武脉了。

　　而一个人，最多能够同时拥有三大武脉，当然也有人会有四五条武脉，但是其中能够发挥作用的只有三条武脉，其余的也就只剩下摆设了，三条武脉是人体能够承受并且发挥作用的极限。

　　秦政如今拥有九色神莲武脉，九转回龙骨体武脉，若是再有皇冠武脉，的确就达到了极限。

　　这却不是秦政的目标。

　　秦政的终极修炼路线是依靠血脉，将武脉给融合唯一，形成真正的史上第一武脉。

　　所以再有一个皇冠武脉，对秦政也是有好处的，毕竟此武脉也相当非凡，更重要的是，以后谁再质问他是什么武脉，他可以显示皇冠武脉来掩盖另外两大武脉，也杜绝别人怀疑他拥有另外两大武脉。

　　这一点，最现实的就是，若是那逃走的太子古洛出来指认他修炼妖族经典塑造妖族特有武脉的话，他可以用皇冠武脉来掩盖。

　　故而拥有第三武脉对秦政也是至关重要的。

　　秦政伸手将杜苍澜的空间袋拿出来，里面的好东西大都被杜苍澜用来塑造皇冠武脉，剩下的也就是一些零散的物品，不过，要比柯建一，葛寒，黄文泽等人的要强的多。

　　他还是将东西收入空间腰带。

　　处理完这些，外面的白色妖鹰也基本将骨体都给清理干净。

　　洗脉池内的水运转的更加有规律了，好似九转十八弯，形成很奇特的一个图案，秦政站在一旁观看，发现这图案似乎就是缩小版的敛脉图，仍旧是能够吸纳各种骨体精华，灌输进入洗脉池内中孕育的武脉中。

　　这皇冠武脉历经无数岁月的沉淀，秦政也很难说，是更强了，还是会更弱。

　　外面的白色妖鹰还在努力，等它完事，就是秦政该动手的时候了，他盯着那洗脉池好一会儿，也看不出个所以然，便转而看向其他人，令秦政有些不爽的是，这些人空间袋内的宝物都被杜苍澜耗光了。

　　“啪啪”

　　秦政敲敲那龙象骨体，发出清脆的响声。

　　这骨体的确强横，历经这么久的岁月腐蚀，再有神秘异力的破坏，仍旧是坚硬如铁，要破碎，也不是那般简单的。

　　他想要看看能否从龙象骨体和蛟蟒骨体上面发现点什么，比如能够带给龙象族人蜕变的，或者蛟蟒的弱点等等。

　　这么查看下来，也没什么收获。

　　又过去半小时左右，白色妖鹰完工了。

　　它被秦政阻止在外，这内里的神秘异力虽然已经被杜苍澜用的差不多了，但是仍旧能够对魂武境以下的高手有着很大的威胁。

　　秦政便拿出撼地锤。

　　此时的撼地锤内金光璀璨，处于被刺激的阶段，若是正常情况，秦政也就是能够发挥其千分之一的威力，但是借助这个契机，却可将撼地锤的威力多发挥出一些。

　　就见秦政随手几锤下去，那些个尸体统统的被打爆，没有鲜血，有的只是一些雾气，尽都是精华，灌入洗脉池内。

　　这也令秦政体会到撼地锤威力的强横。

　　以他判断，估计撼地锤被刺激的能够临时发挥出百分之一的威力，就如此可怖，完全发挥出来，真的恐怖之极。

　　令秦政郁闷的是，这不是撼地锤对他认可的，等离开虚空幻界，一切都将恢复常态。

　　“最后这两个骨体了。”

　　秦政先行来到蛟蟒骨体的头骨上方，抡起撼地锤，对着蛟蟒骨体重重砸下去。

　　轰！

　　那庞大的蛟蟒骨体头骨登时爆碎。

　　但是其它部分仍旧完好。

　　如此更加显示出这两具骨体的非凡，比那所谓的能够打破人神桎梏的彪形大汉身体可是要好的多了，这就是妖兽与人类天生巨大的不同。

　　秦政便抡起撼地锤，发动龙象吞天术，全力攻击。

　　有他如此凶猛的轰打，蛟蟒骨体也终于在他耗费将近半小时之后，彻底的被打破，精华尽都进入洗脉池内。

　　现如今的洗脉池，从外表看去，在表面勾勒出来的敛脉图下方，赫然是有着一个若隐若现的皇冠的轮廓，显示出皇冠武脉快要成型了。

　　“最后一个了。”秦政抬头看向那庞大的龙象骨体。

　　此龙象仰望苍穹，虽然是骨体，没有血肉，看不出什么，但是秦政修炼龙象吞天术，静静的站在一旁，脑海中将这龙象骨体给完美的呈现出来，并且表现为完整的状态，那就是对日月长啸，有吞天之势。

　　这姿态，正是展现龙象吞天术的奥妙。

　　可惜，终归是骨体，秦政空自看出点滴奥妙，却难以从中领悟出来。

　　嗖！

　　秦政提着撼地锤，直冲过去。

　　轰轰轰……

　　撼地锤爆发出璀璨的金光，在一阵狂风暴雨的轰打之下，龙象骨体开始崩溃，最终精华也纷纷的投入洗脉池内。

　　当这一切完成，就见那神秘的异力也微微的波动，本来这异力就没多少，此番更是统统汇聚在洗脉池内。

　　片刻之后，洗脉池表面的敛脉图消失。

　　一个有洗脉池的水，精气汇聚而成的皇冠缓缓成型。

　　这皇冠的样子令秦政有点意外，是神虎帝冠。

　　皇冠周遭似是镶嵌着最为珍贵的玲珑剔透的紫水晶一般，而在那中心的位置，则有一条神虎盘踞，其周围雾气朦胧，远远看去，仿佛从神界下凡的神虎。

　　刷！

　　也就在这皇冠出现的瞬间，那杜苍澜的尸体也随之气化，消失在天地间。

　　好似皇冠武脉的成型打破了他最后的执念一样。

　　没有神秘异力的阻挠，白色妖鹰也飞临而至。

　　“为我护法，待我融合皇冠武脉，这洗脉池就送给你了。”秦政毫不吝啬的将洗脉池送出去，那个对他没什么用。

　　白色妖鹰兴奋的连连点头。

　　秦政这才踏入洗脉池中。

　　居中而坐，双手放在膝盖之上，排除杂念，呈现最好状态。

　　这皇冠武脉最为特殊，换做别的武脉，那都是需要修炼，在体内直接塑造的，这个倒是简单，自然成型，按照杜苍澜留下的信中所说，皇冠武脉对人还没什么要求，不像九色神莲经的修炼，必须是非常旺盛的血气，皇冠武脉的创造就是要满足杜苍澜这最为平凡的没有半点特色之人的，所以任何人都可以熔炼入体的。

　　秦政也不需要刻意的去做些什么，只是动用真元来牵引。

　　洗脉池中的那武脉交织而成的皇冠就好似真实的皇冠，扎看去，都很难看出这会是一条武脉。

　　在秦政真元的引导之下，那皇冠缓缓地围绕着秦政旋转十多圈。

　　每一次旋转，皇冠便传来丝丝缕缕的气息，不停地渗透进入秦政的身体，令他感受极其的明显，这一缕缕的气息游走身体各个位置，然后便向那头顶汇聚过去，并且与头部的经脉相连接。

　　时间不长，那皇冠就变得暗淡下来。

　　反倒是秦政的头部顶端隐隐有武脉的雏形了，这个时候，秦政的血脉再度沸腾起来，激荡的流动着，发出轰隆隆的响声，血气浮现，在四周翻滚，演化出风雷云雾，体内的透明血脉之中更是显现出城池，海岛，草地，人类，妖兽等等那曾经出现过的一幕。

　　“这是皇冠武脉引发血脉检测是否够资格呢，还是皇冠武脉太强引发血脉异常呢。”

　　秦政还真判断不出来。

　　总之透明血脉异常，血液沸腾，浓郁的血气不断的在头部汇聚，使得皇冠武脉进入秦政的身体，既加快了速度，还有所洗练一样，总之这武脉成型中，吸纳了相当一部分透明血脉的精华。

　　大约四个小时，洗脉池中围绕着秦政的皇冠彻底的崩裂，化作纯净的气息没入秦政身体，汇聚血气，集中在头顶。

　　秦政立刻静下心来，开始真正的熔炼此武脉。

　　将皇冠武脉与自己彻底的熔炼合一，更是要令其如同九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉一样，能够运用自如。

　　那两个武脉，若说武脉神通的话，就是神莲之力和神龙之力，带给秦政的帮助自然是极大的，两者合一，甚至能够夸大境界一战，现在的熔炼过程，也就是激发皇冠武脉特有的武脉神通的。

　　此过程需要格外谨慎。

　　白色妖鹰也谨慎的关注着这里的情况。

　　如此广阔的虚空幻界，静悄悄的，除却他们一人一兽，再没有第三个生命，一眼望去，甚至看不到那虚空之门，很容易让人生出恐惧感。

　　秦政倒是修炼的心安理得，他很清楚，现如今内奸将玉秀馨渡劫的大体时间传出去，早就将所有人都吸引过去了，何况这里是妖风禁地，若非必要，谁也不愿意来，所以有人来的可能性非常低。

　　就这样，一天时间转眼过去。

　　次日，秦政才完成了修炼。

　　他心念所动，头顶上方立刻凝聚成一个神虎帝冠，上面神虎隐隐发出虎啸，帝冠更是散发着强大的皇者威压，这就是皇冠武脉，而且也为秦政带来了一个武脉神通。


第一百三十章 皇冠武脉的第一神通！

　　皇冠武脉成，武脉神通相应也就演化出来了。

　　只是这皇冠武脉显然走的路子和三大武经是截然不同的，那三大武经各自只有一种武脉神通，但是作用无疑非常惊人的，而皇冠武脉的武脉神通却不是一个，按照杜苍澜的设想，这武脉神通是随着境界的提升，不断演化的，至少按照杜苍澜设计，是有五个武脉神通的，但最终是否会形成五个，还是更多个，那就不是杜苍澜能够确定的，他主要目标是塑造出武脉，而非武脉神通。

　　“这洗脉池就送给你了，尽情的蜕变武脉吧。”

　　“但是记住一点，十天之内，要出关，我们要回去。”

　　秦政提前给白色妖鹰设定了闭关时间。

　　“唳！”

　　白色妖鹰兴奋的发出长啸。

　　它便飞身投入洗脉池内，期待用洗脉池来蜕变自身的武脉。

　　此妖鹰除却速度快点，别的并不突出，攻击力防御能力都只能说很平平，最重要的是潜力有限，以其这种状况进展下去，到老死估计也就能够达到天武境，有点类似人类的普通武脉。

　　洗脉池洗练武脉，改善潜力。

　　而这洗脉池非凡，塑造出皇冠武脉，内里要比普通的洗脉池强的多。

　　所以白色妖鹰有可能自此一飞冲天，但具体会有怎样的蜕变，那就要看它的造化了，别人帮不的。

　　秦政就走到一旁，开始熟练的运用皇冠武脉。

　　如今三大武脉在身，秦政曾经始终绷紧的一点神经，终于松懈了一些。

　　那就是有皇冠武脉，可以不用担心被人怀疑修炼三大武经中的两种，否则的话，就像当初顺风耳破脏水说他得到洗脉池地图，人家一旦质问，很容易就找到他武脉是什么这个破绽，令他无言以对，那时候，也就是面对实力弱者，要是强横的，直接动手查看，要是查不出武脉，你还修炼突破如此之快，不怀疑才怪。

　　故而总有些担心的秦政这才真的安心了。

　　皇冠武脉自行运转，不时的在头顶浮现皇冠，也就是神虎帝冠。

　　“皇冠武脉演化出来的第一神通，看看效果如何。”

　　秦政心念一动，就见那神虎帝冠骤然迸发出炫目的神光，如同沐浴在神界的光辉之下，一股浩荡的威压释放出来，神虎帝冠上面的神虎更是发出一声低沉的虎啸，刹那间，可怕的威压如海如狱的爆发。

　　这就是皇冠武脉第一神通……皇威如狱！

　　“此神通该让我说点什么呢。”

　　“这根本就是为斗虎势量身打造的。”

　　“我的斗虎势修炼，仅仅达到大成而已，要想最后大圆满，那是很麻烦的，基本在十年八年内不抱希望了，可是有皇威如狱来叠加的话，虽然就攻击而言，是没什么大帮助的，可是气势威压方面，必然不逊色斗虎势大圆满。”

　　秦政很是振奋，用力的挥舞一下拳头。

　　虽说此番没有什么境界的提升突破，可收获还是很丰富的，而且三大武脉在身，更是在这虚空幻界内，疯狂修炼的话，还是很有希望的。

　　他忍下冲动，将从撼地锤上面抄录下来的御兵术拿出来。

　　御兵术在手，可飞天遁地，杀人无形，对他目前来说，最大的助力就是能够与天武境高手在空中来一场大战，不至于像原来那般被动。

　　飞翔始终是制约秦政的一个大因素。

　　他便在这里全速修炼。

　　紫阳镇

　　随着玉秀馨渡劫的大概时间被公布，也就是不到一个月了，热闹的紫阳镇人越来越多，但是生事的却明显减少，好像所有人都在克制着，等待那一天的到来，灵骨域、日耀道场和蛟蟒族的高手开始不时的出没在各地，唯独白龙象族自从斩杀龙象族七长老之后，就继续待在山脉中的某个山谷内，始终没有动静，有人去探查，结果发现，他们似是在寻找些什么，更有人传出，白龙象族在山谷内寻找什么，非是针对三世玲珑兽而来，让许多人都长出一口气。

　　虎园山庄也相对安静了许多。

　　没有人再来找麻烦，再者就是秦政的威名似乎在与日俱增，令很多想要挑事的都不敢轻易出手。

　　宋千山自从得知秦政修炼斗虎势之后，更是卖力的捕猎妖虎，数量正渐渐的超出秦政的预料，而且是大大的超出，这才是宋千山的能力。

　　这一日，他正在查看山庄内的妖虎，就有人来报，三王送来一封信。

　　三王，即平南王云权，镇北王林镇北和西烈王杨放。

　　这三王与东海王秦耀天并称大炎帝国四方王。

　　如今东海王府遭遇各方打压，平南王云权与大炎皇室结亲，结果两家结亲的人被杀，便让两家暴怒，只是大炎皇室被墨公主给牵制，而今三王却已经来到紫阳镇。

　　“他们人呢。”宋千山问道。

　　总管道：“住在距离我们山庄不远的一家客栈了，三王各自带着两名意武境大成的高手，而且丝毫不掩饰对我们的敌意，并且要求我们将这封信，尽快的交给少爷。”

　　“他们是来者不善啊。”宋千山面带忧虑。

　　“是啊，没想到镇北王和西烈王竟然也来了，这形势分明就是东海王府局势可能比我们强不了多少，外有曾经的叛徒秦乐山率领的日耀道场高手，内有大炎皇室与三王，真的是毫无办法给我们支援了。”总管很是担心。

　　宋千山苦笑道：“别说给我们支援，能够令大炎皇室没有派遣魂武境以上的大高手前来，就算是不错了，而且很难说，大炎皇室没有派遣天武境以下的高手秘密赶来，他们的真实力量摸不透啊，甚至都有可能是最强的。”

　　“我们该怎么办。”总管问道。

　　“还能怎样，小心戒备，想来他们也见识到东海王府的真正力量了，如此多的势力都难以压垮，一旦墨公主等到冬季来临，一切都将发生巨变，所以想来这三王不会对我们如何，应该是针对少爷的。”宋千山将信交给总管，“你将此信送到龙象族。”

　　总管领命而去。

　　宋千山站在院子内，看着山庄内的妖虎，除却这些，在外面一处秘密的地方，还有大量的妖虎，但他仍旧感到这死局越发的没有一点破解之法了，“少爷啊，这死局，你真的能破解么？”

　　虚空幻界

　　秦政花费一天时间，便掌握了御兵术。

　　他并没有完全去熟练，就进入疯狂的修炼状态，期待借助虚空幻界内天地精气充沛异常来加快修行。

　　还别说，这虚空幻界的天地精气很充沛，但是当修炼的时候，才发现，如此多的骨体被毁灭，真的不是摆设，虽然有大量的进入洗脉池，可仍旧有部分残余的，这一下就让秦政的修炼有了惊喜的进展，速度远远超过他的想象。

　　十天时间，他竟然在意武境初级大踏步的前进，甚至令他有了期待，也许真的可能会完成一次突破也未可知。

　　白色妖鹰的出关，打断了秦政的修炼。

　　鹰啸炸响。

　　这次的声音不再是原来那般的尖锐，有些浑厚，带着一丝丝的威压，仿佛是王者在发出欢呼。

　　秦政回头看去。

　　就见白色妖鹰发生了大蜕变。

　　原本通体雪白的羽毛蜕变为淡金色的，尤其是羽毛的边缘位置，好似金焰一样，投射出一股锋芒之意，两只鹰爪也化作淡金色的，狰狞有力，再看其一双眼睛内里仿佛有着淡金色的火焰在跳动着，变化最大的是头顶竟然浮现出类似秦政皇冠武脉特有的神虎帝冠的一种特殊的王冠，只是没有神虎，是单纯的王冠，而且是血肉长出来的。

　　“我好像见过这种妖兽。”秦政记得五代妖皇留下记忆中，似是有此模样的妖兽。

　　就见这妖鹰轻轻的震动羽翼，飞腾出来，落在秦政面前，口吐人言，声音清越，完全是个雌性妖兽的样子，“我完成了鹰类妖兽的终极蜕变，化为妖冠王鹰！”

　　“嗯？！”

　　秦政吃了一惊，“你达到天武境了？”

　　“正是。”妖冠王鹰全身的淡金色羽毛竖立起来，释放出淡淡的威压。

　　“啧啧，这洗脉池还真的是让人意外呢，居然还能带给你如此大的蜕变，并且能够这么段的时间完成蜕变。”秦政啧啧称奇。

　　“我也是历经九死一生，几次都差点失败，好在有三世玲珑兽的本源之气助我。”妖冠王鹰说道。

　　秦政眉毛一挑。

　　妖冠王鹰道：“我在龙象族驻地的时候，曾经无意中吸收到一线三世玲珑兽转换第二世的时候，残留的一线本源之气，那道本源之气缠绕在一块山石，应该是要令山石孕育宝物的，为我所得。”

　　“哦，我知道了。”秦政打量这妖鹰，“我说呢，我什么时候那么强了，虎躯一震，让你臣服，竟然自愿的跟着我，感情你根本不是为了追随我啊。”

　　“我要追随三世玲珑兽！”妖冠王鹰罕见的露出尴尬之色。

　　秦政摆摆手，“算啦，你也算是帮我不少，以后跟着秀馨，有她的本源之气助你，你们就是进入神界，那都是神界霸主的。”


第一百三十一章 秦政的底牌！

　　妖冠王鹰，妖王级妖兽！

　　妖兽每个种类都有极限的，绝大部分的妖兽终其一生成就都很难达到罡武境，就算是那个种类的王者也是如此，这就有点类似人族的帝国内的小城，看当初的鸣罗城，罡武境已然是极限一样。

　　原本白色妖鹰潜力有限，最多也就是达到天武境，而今完成超级蜕变，可以说潜力无限了，打破人神桎梏希望极大，尤其是它的蜕变还与三世玲珑兽有关，若是与三世玲珑兽待在一起，那将会另外一番景象，不再是打破人神桎梏的问题，而是在神界有着怎样成就。

　　秦政当然不会阻挠它成为玉秀馨的伙伴，相信玉秀馨也会喜欢它的。

　　“有你这蜕变，如今的境界，从虚空幻界赶回去，你估计需要多少时间。”秦政问道。

　　“多则五个小时，少则三个多小时。”妖冠王鹰自信的道。

　　秦政哑然，这蜕变够大的。

　　之前赶来，可是花费一日一夜的，这次居然几个小时就可以了。

　　感慨之余，秦政也是欣喜不已，妖冠王鹰注定是一个意外的强力助手了。

　　有如此速度，他也就不担心返回会晚点了，但毕竟玉秀馨渡劫的具体时间是无法确定的，只能确定个大概的日期，所以还是要提前返回才行。

　　故而秦政打算在这里继续修炼五天。

　　此次他干脆进入洗脉池中修炼。

　　这洗脉池用来蜕变武脉的，虽然被他的皇冠武脉和妖冠王鹰掠夺九成九以上，可剩下仍旧可以让普通武脉完成蜕变，现在秦政却顾不得那么多，他只能选择浪费，提炼其中的精华用以修炼。

　　如此修炼速度更是迅猛。

　　这次闭关，长达五天，期间未曾有半点中断，秦政的全部心神都投入其中，也算是将实力提升速度发挥到极致，完全利用了洗脉池的精华。

　　仅仅五天，洗脉池就化作了普通的水，精华尽被吸收。

　　秦政的境界却未曾突破。

　　他仍旧是意武境初级，连中级的边缘都还未曾触碰到。

　　“此等修炼五天，几乎等同于正常修炼两三个月，却仍旧毫无突破感，意武境开始，境界突破真的是越来越难了。”

　　秦政感慨不已，他也不能长时间逗留此地。

　　当即便有妖冠王鹰载着离开虚空幻界。

　　虚空之门也被秦政关闭，自此之后，这虚空幻界也无什么意义，妖风禁地依旧。

　　妖冠王鹰速度的确快到爆。

　　乘坐妖冠王鹰背上的秦政拿出最近得到的空间袋，查看里面的东西，也没有什么特别的发现，最后将那枚小铃铛拿了出来。

　　这小铃铛正是千里呼灵一线钟。

　　此乃大通太子陆天朗所赠。

　　“终究还是要动用它了。”

　　秦政本来并不想动用千里呼灵一线钟的，可随着时间推移，局面越来越严峻，他也终于有了动用的念头。

　　四个小时之后，他们到达紫阳镇外十多里的一处山峰之巅。

　　就在这里，秦政拿着千里呼灵一线钟，催动真元入内，轻轻的晃动。

　　“叮叮”

　　泉水叮咚声从小铃铛内传出。

　　声音不大，却传播极其悠远，而且带有特殊的响动规律，就算是被人听到，也只是觉得挺好听的，如同风铃一样。

　　妖冠王鹰则飞上云霄。

　　如今这妖鹰已然是秦政的一张底牌，他是不打算将此妖鹰暴露的，毕竟这妖鹰蜕变惊人，完全可以作为最后的杀招来应用的。

　　时间不多，空中传来鹰啸。

　　这是通知秦政，有相当数量的人正在向这里聚集。

　　没多久，就见足有六七百人汇聚在山峰之上，为首的赫然是秦政认识的大通太子陆天朗的贴身侍卫队队长南明骏。

　　“秦少终于呼唤我们了。”南明骏大踏步向前，躬身行礼。

　　“你们？”秦政哑然。

　　“我们早已来到两月有余，是奉太子之命前来的，前些时日，还曾离开一次，将赤炎道场的人全部截杀。”南明骏说道。

　　秦政双目迸射精光，“太子派你们来助我的。”

　　南明骏笑道：“正是，太子知道秦少有危险，所以特地派遣我们前来的，此次来的人数不多，只有七百余众。”

　　“陆兄啊，够朋友！”

　　秦政心底很温暖，他自从走出东海王府，始终都是一个人在奋斗，真正能够带给他帮助的，这大通太子陆天朗无疑是第一个。

　　收起千里呼灵一线钟，秦政稳稳心神，“你们可有不便的地方。”

　　大通皇室很强，但也不可能轻易树敌，尤其是日耀道场和灵骨域这两大超级大势力，他们完全可以与大通皇室对抗而不落下风的，所以就算是大通皇室，也不可能随随便便的去得罪如此两大势力。

　　这也从此番前来的高手看得出。

　　最强的无非就是天武境的南明骏，没有魂武境高手。

　　“这是太子的信。”南明骏将一封信拿出来。

　　将信看了一遍，秦政也就理解陆天朗的难处了。

　　现如今的大通皇室也不安稳，因为只有他这么一个皇子，子嗣太少，所以有太多的人想要暗杀陆天朗，甚至有人妄图对大通皇帝不利，所以分派不出多少力量，能安排南明骏率众前来，已经是极限了。

　　“信，我看了。”秦政将信收起来，对于大通皇室的境况，他有所耳闻，能够安排人到来，可不仅仅是极限，更表明陆天朗的态度，“大通皇室不利于与灵骨域和日耀道场冲突，你们这些力量也难以与蛟蟒族抗衡，我的意思是，你们将这三大势力之外的那些宵小给我阻挡就行了。”

　　不要将所有的注意力都放在三大势力身上，那些弱点的力量也许不强，但是数量太过惊人，联合起来，也是非常恐怖的，能够将这隐患剔除，秦政便可安心对付三大势力了。

　　“这个简单，我安排人混入其中，稍微挑拨一下，以这些乌合之众的状况，根本没压力，唯独大炎帝国三王有些难度罢了，不过，我有信心让他们无力出手。”南明骏说道。

　　“大炎帝国三王？他们都来了。”秦政道。

　　南明骏点头，“都已经来到。”

　　秦政这才知道，东海王府面临的危机多大，居然是帝都内三王全部与他们为敌了，也难怪墨公主无力他顾。

　　“好了，你们回去吧，不要让人知道与我接触过。”秦政道。

　　南明骏一挥手，这群人便各自散去，渗透进入紫阳镇各地，他并未马上离开，“我听闻针对秦少的，除却这三大势力之外，还有白龙象族，此族与大炎皇室有些来往，要不要我去与他们交涉一下。”

　　秦政一笑，“既如此，你就帮我将一封信送给白龙象族的白临峰吧。”

　　他就拿出一封信递给南明骏。

　　“呃，秦少早就准备好了。”南明骏哑然。

　　“早有准备，只是需要一个合适的时间。”秦政道，“此事还请南侍卫长保密。”

　　南明骏答应一声，这才离去。

　　秦政看看远方热闹的紫阳镇，他打个呼哨，妖冠王鹰飞临而下，有妖冠王鹰载着他降临在名扬山。

　　名扬山是秦政选中的玉秀馨渡劫之地。

　　“你去别处转转吧。”秦政拍拍妖冠王鹰。

　　妖鹰立刻呼啸而去。

　　秦政就一个人站在名扬山上，此山周遭是一片开阔地，很是平坦，方圆近十里连个山影子都没有，且此山也不甚高，大概一千多米的样子。

　　这座山也是秦政静心挑选的，适合他将手中所有力量发挥到极致。

　　站在山巅，风吹拂，凉丝丝的，人也绝的清爽多了。

　　没多久，有人从天而降。

　　此人斗篷罩身，令人看不清面容。

　　“白临峰？”

　　秦政看向此人，笑呵呵叫破这人身份。

　　这人将斗篷摘下，露出一张帅气英俊的面庞，配上一米九零的健硕身躯，当真是有玉树临风之态。

　　“你找我。”白临峰道。

　　“嗯，我想跟你谈谈，如何应对这次劫难的事情。”秦政看到白临峰也是感慨不已，似白临峰这样身世不错，有人全力栽培，又肯努力修炼的，的确是成长速度惊人，至少人家现在就是天武境高手了。

　　白临峰听到秦政说的话，就是一怔，“你知道我的真实来意。”

　　秦政轻笑道：“你们白龙象族来此，不就是来帮助龙象族渡劫的么。”

　　“你如何知道的。”白临峰有些吃惊。

　　“这个要多谢顺风耳了。”秦政也没隐瞒，“我杀了顺风耳，得到顺风耳留下的一些情报，其中就有关于妖族领地本龙象族本族的一些情报。”

　　“你就这么相信顺风耳的情报，我可是杀了你们的七长老。”白临峰道。

　　秦政双手抱胸，疑惑的道：“我也挺奇怪的，七长老是龙象族的两大内奸之一，你怎么知道他是内奸的。”

　　这下白临峰更是震惊，“你知道龙象族内是谁内奸了。”

　　“知道啊，顺风耳留下的情报，我还知道另外一个内奸是谁，只是我要利用他完成逆转，所以并没有戳破。”秦政笑眯眯的道。

　　白临峰看向秦政的目光有了变化。

　　这根本就是一切都在掌握中的意思嘛，而且白临峰耳边还在环绕着秦政说出的四个字……完成逆转！


第一百三十二章 贵客！

　　完成逆转？

　　白临峰被这四个字给震的半天没说话。

　　“你有几成的把握？”白临峰问道。

　　“这就要看局势的演变了，越是到最后时刻，越有可能发生意外，谁也不敢百分百确定，不会有更强的高手到来，所以我只能说目前的局面，我们还是有很大机会的。”秦政并没有将话说的很满。

　　白临峰沉吟道：“看你的姿态，应该是将我们白龙象族前来的力量计算在内了吧，你可知道我们来此的力量并不强。”

　　秦政道：“此事我知道，妖族龙象族本族内分为白龙象族、甲龙象族和角龙象族，另外两个种族并没有前来支持的意思，所以那两个种族联手也阻止你们白龙象族到来，故而这次你们前来的只是年轻一代，还是以外出游历为借口到来的，人数不多，天武境高手也有限，大概有四五人吧。”

　　“顺风耳的情报还真厉害！”白临峰惊叹顺风耳此人的能力了。

　　“不错，他很厉害，可惜太过贪婪。”秦政也很可惜顺风耳的才能，怎奈留着顺风耳，他就危险了。

　　相对于三大势力，秦政更忌惮顺风耳带来的威胁，这才会毫不犹豫的将顺风耳干掉。

　　此时空中传来鹰啸声。

　　秦政道：“有人向这边来了，我们去那山洞内谈谈吧。”

　　白临峰抬头看向天际，却没看到妖冠王鹰，他心里则暗暗嘀咕，秦政真是谨慎，原来还安排妖鹰查看这里的情况。

　　进入山洞，两人便席地而坐。

　　“七长老与日耀道场的人接触，恰好被我们碰到，便就地将其斩杀了。”白临峰说出了击杀七长老的原因。

　　“原来如此。”秦政点点头，“如今紫阳镇来了太多人，各处都是有心人，若是想不被发现，需要格外谨慎才行。”

　　“是啊，你能让南明骏来通知我，的确让我有些意外。”白临峰道。

　　秦政笑道：“大通太子陆天朗这次也派出来部分人来帮我，我已经安排他们针对三大势力以外的那些小势力，防止这些小势力结盟起来，给我们带来不必要的麻烦。”

　　“你考虑事情还是很周到的，往往不被注意的力量会带来变故的。”白临峰道，“你打算怎么安排我这边的人。”

　　“我想让你们牵制灵骨域的人，根据我的情报显示，这灵骨域的优势是天武境数量多，但没有特别明显的强者，以白龙象族来此的实力，完全可与他们抗衡而不落败，想来牵制他们，问题不大吧。”秦政道。

　　沉思了一会儿，白临峰道：“最近我也调查过这三方的实力，灵骨域的情况的确与我们相当，牵制自然是没问题的，只是蛟蟒族和日耀道场方面，你打算如何应对，你可不要小看蛟蟒族，他们这次几乎是倾巢而出，虽然没有特别强大的高手，就是他们的族长也不过是天武境高级而已，但是他们除却现在紫阳镇内的近千高手，在别处还隐藏着更多的人，就整体力量而言，反而是最强的，完全可做到横扫龙象族和虎园山庄联手，日耀道场更不用说了，你可有应对之法。”

　　秦政自信的一笑，“只是这两大实力和几个散修中的强者，我自有办法应对。”

　　白临峰看了秦政好一会儿，笑道：“人都说你在三皇手中夺命，自此而名声大噪，若这次还能解此危局，你秦政将有资格踏上神武大陆这个大舞台了。”

　　“白兄这算是恭维我么。”秦政道。

　　“算是吧。”白临峰道。

　　两人相视一笑，哈哈大笑。

　　他们交谈了不久，便各自离开了。

　　秦政返回龙象族驻地。

　　回归之后，妖冠王鹰仍旧是隐匿起来，达到天武境的它，可以缩小身躯，隐匿在秦政怀中。

　　入的驻地内，便有大长老烈风和四长老苍云迎了出来。

　　两人都是很精神。

　　“看样子，大长老已经完成突破了。”秦政笑道。

　　“一切全是依仗秦少支持，烈风才有幸渡过生死大限，更是激发潜力，如今已然正式踏入天武境大成。”烈风苍老的面容都有些返老还童的迹象，脸上的皱纹明显减少许多，老人斑都彻底消失了，苍白的发丝中有几根黑发了。

　　“大长老突破，是龙象族之幸啊，此次我们胜算又增加了几分。”秦政大笑道。

　　三人说笑间，两位长老将龙象族最近的事情向秦政都说了一遍。

　　其中司空的情况，这两人还是摸不着头绪，只知道司空带着人闭关了，至今都没有出关。

　　最后四长老苍云说道：“秦少，有位贵客已在我们这里等了你三天。”

　　“贵客？哪里来的。”秦政想了一下，没想出能有什么贵客。

　　“大华帝都的。”苍云说道。

　　秦政心下疑惑，他从未与大华帝都的人有过接触。

　　他们来到迎客楼，秦政就看到有两名女子，一主一仆正在说笑着，欣赏楼外的风景。

　　那侍女长的很乖巧，说话清脆悦耳，嘻嘻笑笑，活似个百灵鸟，但其修为却给秦政带来相当强烈的震撼。

　　这侍女竟然是天武境！

　　而且此女毫不掩饰自己的境界。

　　再看那主子，境界看不透，一袭黑色的裙子，水蓝色的长发瀑布般垂下，附近的空气在她的周围来回的盘旋，如同水流一样，显示出境界已经达到了一个非常的地步。

　　听到脚步声，会转身，看向秦政。

　　两人四目相对，秦政立时生出惊艳之感。

　　这是他见到的第一个，纯粹在美貌方面能够与玉秀馨一拼的绝世佳人。

　　那张面庞完美无瑕，好似上天的杰作，找不出一丝的缺陷，唯独穿着松散的裙子，让人看不到她玲珑有致的身材，即使如此，也已经令人怦然心动。

　　此女最为独特的是那种举手投足间的贵气。

　　“你叫星月？我们认识么？”秦政很快就从惊艳中醒过来。

　　“嗯，我是星月，来自大华帝都星月阁，我们不认识，也没见过面。”自称星月的绝代美女自我介绍了一遍。

　　秦政道：“你来找我，所为何事。”

　　星月轻轻一弹，一个纸条便飞落入秦政的手中。

　　疑惑的看看星月，秦政拿出纸条扫了一眼，他的脸色顿时变得有些难看，“这顺风耳，给我找的麻烦还真不少。”

　　原来纸条是顺风耳写的，说是秦政手中一口神兵，应是沐浴过天王武脉的精华，星月若想要，可来龙象山脉从秦政手中抢走。

　　“本来我并不相信，后来经过调查，确定了顺风耳的情报。”星月道。

　　秦政将那纸条捏碎，“没错，顺风耳的情报讲述的一点都不假，我手中的确有这么一件神兵，但不知你是打算抢走呢，还是另有想法。”

　　“若我想采取抢夺的方式，早就出手了，何必来这龙象族等你三天。”星月抿嘴一笑，语态轻松，毫无用强的意思。

　　秦政也是暗出一口气，他没听说过什么星月阁，但是他敢断定此女来历绝对非凡，否则不可能年纪轻轻，就有着如斯的实力。

　　“哦，不知星月姑娘打算是？”秦政道。

　　“我想与你做个交易。”星月微微一笑，“很公平的交易。”

　　秦政咧嘴一笑，“我最喜欢的就是公平交易，但是，我很难想得通，姑娘能拿出什么来与我交易。”

　　星月白皙的玉手轻轻一晃，一抹水蓝色的星光在手指间点缀着，她的手中就多出一个画卷，“我们要不要单独谈谈。”

　　“可以。”秦政示意两名长老离开。

　　星月也将自己的侍女支走。

　　迎客楼的客厅内，就只剩下他们两人。

　　“知道我为何选择单独谈么。”星月没有马上提及交易。

　　“不知。”秦政对这女人跳跃性思维，有点不太适应。

　　“因为跟你来的两个长老中有一人是内奸。”星月笑眯眯的道。

　　秦政的心头就是一震，两眼眯起，盯着星月好一会儿，“看来我低估你了。”

　　星月哑然，“这么说，你知道谁是内奸了，我也低估你了。”

　　“我知道，那是有原因的，倒是你，以你的修为境界，根本不可能关心一个勉强第三世的三世玲珑兽的，仅仅因为顺风耳的情报，来调查我手中的残月戟断刃，就能顺便查出龙象族的内奸，嘿嘿，说句实话，姑娘让我很震惊。”秦政心里很清楚，就是玉秀馨费尽心机都没找出内奸是谁，他也不过是借助的顺风耳才知道的，此女居然如此轻松的查出来，只能说此女很不简单。

　　“我要与你交易，自然要做到尽量的公平，不过，看样子，我这交易要出错了。”星月秀眉微蹙。

　　“哦？原来你是用这画卷，然后加上告诉我内奸是谁来与我交易。”秦政心想，若是自己不知道内奸是谁，还真的有可能将残月戟断刃交易出去，毕竟内奸隐藏着，危险性太大，好在他早已知晓。

　　星月沉吟道：“也许这画卷也能让你有与我交易冲动的。”

　　秦政摇头，“我很难想象，一副画卷能够带给我什么。”

　　“带给你很多。”星月微微一笑，“比如说斗虎势！”


第一百三十三章 星月的打算！

　　“我没听懂你什么意思。”

　　秦政心头震撼，他的斗虎势，外人根本没认出来的，就算是墨公主似乎也未能确定是斗虎势的，这星月居然一语点破，但他表面却不动声色。

　　星月看到秦政的样子，噗嗤一声笑了，“说起来，你掌握斗虎势，我起初根本不敢相信，毕竟这斗虎势不仅失传很多岁月了，更重要的是，要修炼斗虎势，需类似斗虎王武脉的特殊武脉才能够应用，因斗虎势是从斗虎王武脉的武脉神通之中演化出来的，但并没有完全摆脱对武脉的依赖，而你根本不具备这类武脉，却能修炼，还能有所成，这大概是所有人都没有将你掌握的武技当作斗虎势的根本吧。”

　　“你也很精明，当被扯入三世玲珑兽渡劫之事后，立刻放弃动用斗虎势，改为使用龙象吞天术，如此令许多人也没有注意到斗虎势，我呢，也差点被你蒙骗，直到我发现虎园山庄竟然在疯狂的捕猎妖虎，我才再次想起你修炼的特殊武技，再看你自始至终都很自信，我就确定，你掌握的武技必然是斗虎势。”

　　“好吧，你猜对了。”

　　人家都说的如此清楚了，秦政也知道瞒不过。

　　他心里还是对星月产生了强烈的戒备之心，这女人真的很危险，居然将所有的事情都基本摸透了。

　　若为敌人，将是一个大敌！

　　星月可不知道她被秦政打上了极度危险的标签，仍旧笑道：“斗虎势，知道内奸而不戳破，有趣，不知道你还有什么底牌。”

　　“你是来跟我交易的呢，还是挖我底的。”秦政很不爽的道。

　　“不好意思，习惯了。”星月抿嘴一笑，露出一丝小女孩儿的纯真。

　　秦政道：“残月戟断刃，我是不可能轻易交易出去的，我想你最好也不要动歪脑筋了。”

　　星月嘻嘻笑道：“那可不一定哦，说不定，你看到这画卷中的内容，也许会心动。”

　　“不可能！”秦政毫不犹豫的道。

　　“刷！”

　　星月抖手将画卷抛起。

　　淡淡的水蓝色的星光点缀在画卷周围，令其漂浮在空中，不至于落下，而画卷也缓缓地打开。

　　伴随着画卷开启，就见一只通体雪白的妖虎在画卷中浮现出来，而此妖虎脚下是跌宕起伏的山峦中的最高峰，头顶则是蔚蓝的天空，对着东升的旭日，发出虎啸。

　　画卷描绘的相当传神。

　　仅仅是看了一眼，就让人生出置身于那山林之中，而最引人注意的还是那条白虎，好像跃然纸上，令人望之，脑海中立刻将其烙印下来之感，更为刺激的是，秦政看在眼里，竟然生出，此白虎在向天挑战，释放出狂野无比的虎威。

　　这一虎，如同凝聚了无数妖虎的精华而成，令秦政心头没来由的升腾起斗虎势。

　　原本斗虎势需要观百虎小成，观千虎大成，观万虎圆满，观尽一切妖虎可成就大圆满，才能真正将斗虎势的全部奥妙发挥出来。

　　而今观望这画卷中一只白虎，竟然令秦政生出一切妖虎尽皆在此之感，且斗虎势仿佛自主的开始走向大圆满，而与他无关，这令秦政心头一惊，赶紧将这白虎画卷从脑海中驱逐出去。

　　秦政双目禁闭，深呼吸，平复沸腾的心情。

　　良久，他的心才平缓下来。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，秦政将眼睛睁开，再也没有去看那画卷一眼，“姑娘，你可能要失望了，我不会交易的。”

　　“为何？”星月有些惊讶了，“你方才看到这画卷中白虎，分明自主的激发斗虎势的修炼，此白虎乃是蕴含天地间一切虎之威而成的，拥有它，你完全有可能将斗虎势修炼至大圆满的地步。”

　　秦政摇摇头，“此画卷的确对我有帮助，但是此虎太过妖异，我若以此虎所蕴含的虎之威猛来修成斗虎势，恐怕就不再是我掌控斗虎势，而是斗虎势来左右我的心境了。”

　　星月愕然。

　　武技来左右人心，那就意味着走火入魔，后果不堪设想。

　　“竟然有此等事。”星月看看那画卷中白虎，对她来说，这白虎就是蕴含着无穷的虎威而已，并没有旁的。

　　“姑娘这画卷从何得来。”秦政问道。

　　“哦，是在一处遗迹中得到的。”星月随手一挥，将那白虎画卷收走了，“你怎样才肯将那残月戟断刃交易给我。”

　　秦政淡然一笑，“你既然知道残月戟断刃曾经沐浴过天王武脉，想来对它有一定的了解吧，我找不出理由，要将一口准天级神兵交易出去。”

　　星月道：“我基本能确定这残月戟断刃的来历，很是非凡，但是已经失灵，只能是准天级神兵，若要想成就真正的天级神兵，必须要有天王武脉的人用其武脉来蕴养，你是不可能拥有天王武脉的，这样只能浪费此神兵。”

　　“有些东西，强求不得。”秦政淡淡的道。

　　“这口神兵，我势在必得。”星月说的铿锵有力。

　　“你也没有天王武脉，何必如此。”秦政的残月戟断刃并没有异常反映，若是天王武脉，早有感应了。

　　星月道：“这个自然是有原因的，我不便告诉你。”

　　秦政耸耸肩，也没追问。

　　他也看出星月对残月戟断刃是真的有想法，并没有就此罢休的意思，不过，此女也没有半点抢夺的意思，这让秦政不解之余，也放心许多。

　　“若姑娘没事，我还有要事就不奉陪了。”秦政现在满脑子都是燕听雨那面的情况，神笔能否在最近两天炼制出来，那可是关乎重大。

　　“呃。”

　　星月明显一怔，对于有人，还是年轻男子竟然没兴趣与她多待一会儿，有点意外，他接触的男子可很少这样的。

　　“好吧，我先走了。”星月道，“临走前，告诉你一个消息，不要将注意力都放在天武境高手身上。”

　　“你是说有魂武境高手到来了。”秦政并没有流露出震惊之色。

　　“这个你也知道？”星月有点惊讶。

　　秦政点点头，“日耀道场有名魂武境高手，姓邹吧。”

　　星月怔怔的看着秦政好一会儿，唏嘘得道：“顺风耳，真的是个人才，可惜了。”

　　她说完便离开了。

　　目送星月主仆离去，秦政也是感慨不已，顺风耳留下的记忆水晶球内的情报之多，超出想象，却也同样的令秦政清楚的认识到形势的严峻，更因此，他没有向任何人透露里面更多的情报，实在是可能让许多人失去斗志，放弃抵抗的。

　　他只是一个人在默默地承受着那可怕的压力。

　　好在，他都找到了破解之法，只是有些地方冒险性极大，有相当大的可能会失败，但他不能说出来，他要传递给人信心，让所有人相信，他能够带来最后的逆转胜利，只有如此才能激发斗志，令他们有信心一战。

　　离开龙象族的星月主仆翱翔天际，飞临紫阳镇。

　　“小姐，你干嘛非要与那个秦政交易啊，我们直接动手抢过来不就得了。”侍女对星月的做法，很是不解。

　　“本小姐是劫匪么。”星月笑道。

　　侍女嘟着小嘴，想了一下，“好像是呀，小姐抢过不少人的宝物呢。”

　　“小滴找打。”

　　星月伸手拍了侍女的螓首一下。

　　“本来就是嘛。”侍女小滴撅嘴道。

　　“秦政背后站着墨公主呢，这个女人虽然现在遇到麻烦了，我相信以她的能力，早晚都能够破解危机的，一旦她腾出手来，那可就是个大危险了。”星月严肃的道，“你没见过这个女人，不知道她的恐怖，她现在压抑着，只是不想提前结束自己的性命，一旦她无所顾忌的时候，将那神秘武脉所蕴含的力量给释放出来，估计三皇都惧怕，你真的以为三皇当初要放过东海王府，仅仅因为秦政和老东海王呀。”

　　小滴惊骇道：“还有这等事。”

　　星月道：“很多事情，你不知道，也无需知道。”

　　“可是这次秦政面临的危机那么大，以他们的实力，根本没可能脱困的，总不能让残月戟断刃被人抢走吧。”小滴说到这里，猛然一惊，“小姐难道打算最后时刻出手救下他，让他感激小姐，将残月戟断刃赠送给小姐？”

　　星月笑道：“我是有这想法，别看秦政自信的很，我可不认为他能够解除此次危机，至少本小姐是他的话，还真没把握做到。”

　　小滴嬉笑道：“连小姐都无法做到，那秦政肯定更不行了，咯咯，还是小姐最狡猾了，不需要付出什么，只是随手救下秦政，就可以得到想要的，不过嘛……”

　　“不过什么。”星月看着这古灵精怪的小丫头。

　　“不过嘛，小姐救了秦政的话，也许那秦政会来个以身相许，报答小姐的救命之恩，小姐到时候就是人才两得了，这才是小姐的如意算盘吧。”小滴说完，哧溜一下就跑了。

　　星月气的咬牙切齿，怒道：“小滴，我看你是越来越没大没小了，连这个都敢说，看来我要狠狠教训教训你，不然你都不知道尊重本小姐了。”


第一百三十四章 五天之后，渡劫！

　　龙象族禁地

　　秦政见到了三世玲珑兽玉秀馨。

　　见到玉秀馨，再去对比星月，不得不说，这两个女人不相伯仲，当的是完美二字，唯一不同的是气质。

　　“外面很乱吧。”玉秀馨盘坐在地，腰板拔得笔直，发丝始终无风飘动着，而在其一双动人的眸子中，能够看到三世玲珑兽的模糊轮廓，长的与貂有点类似，实则却是龙象的终极蜕变。

　　“你没安心闭关啊。”秦政听她这般说，就猜到玉秀馨时刻关注着外面的事态演变。

　　玉秀馨轻叹一声，“我终究不是正常转换第三世，心境修炼远没达到圆融的地步，而且我要完成渡劫准备，期间就会探听到方圆千里内的一切。”

　　秦政惊骇道：“方圆千里内一切？这么夸张，那不是说我干点啥，你都知道。”

　　“知道。”

　　玉秀馨轻轻的一点头，“我是借助第一世的力量来给自己创造第三世的机会。”

　　“你第一世的力量仍在？”秦政道。

　　“在我的武脉内，但无法应用，除非我完成第三世转换，并且在第三世激发第一世和第二世的记忆，我才能够将三世的力量叠加，如此才正式开始三世玲珑兽的劫难，渡过后面真正的劫难，方能够塑造出三世玲珑武脉，这是我的命运，即便我不想去追求，也会如此发展下去。”玉秀馨道。

　　激发前世的记忆？

　　秦政疑惑的道：“你完成这次转换，你现在这第二世的记忆会消失？”

　　“是的，这一世的一切都将封存起来，第三世的我容貌，身材，性格，一切都将会发生翻天覆地的变化，而且第二世所有认识的人，都将不记得。”玉秀馨拿出一枚心型的水晶，“这是我每一世转换的时候，能够熔炼出来的唯一一枚心灵之晶，你拿去炼化，待我进入第三世，我将只对你一个人有天生的亲近感，会在心灵最深处知道，你是我第二世最为重要的人。”

　　“给我适合么。”秦政道。

　　“你最适合，你是我最信任的人。”玉秀馨眼眸中泛起一丝忧虑，“现在我叮嘱你两件事情。”

　　将心灵之晶收起来，秦政道：“说吧。”

　　玉秀馨道：“如果我转换第三世失败，你一定要杀了我！”

　　“啊！”

　　秦政吃惊的看着她。

　　“我是认真的，若转换失败，我还活着，那将生不如死，你是无法想像到那种境遇的，所以一定要杀了我。”玉秀馨严肃的道。

　　“我记下了。”

　　秦政的心有些沉重。

　　他能看得出玉秀馨对于转换失败，流露出来的一丝恐惧，以玉秀馨的个性，能够如此，势必是她无法承受的。

　　“第二件事，当我觉醒前两世记忆的时候，会先行唤醒第一世的记忆，到时候，我若选择走，你一定不可阻拦。”玉秀馨道，“我的第一世，现在没什么记忆，但是还残留着一丝印象，大概是历史上最残暴的女人之一吧。”

　　秦政想了一下，能配得上这个称呼的女人，还是有几个的，而且随便拿出来一个，那都是凶神恶煞。

　　“这件事，我要记下了。”秦政很认真的说道，他可不想因为这种事情发生什么不测，“对了，你哪一天渡劫，确定了没有。”

　　“五天之后！”玉秀馨给出了肯定的答复。

　　秦政盘算一下自己的情况。

　　他在虚空幻界疯狂修炼，效果明显，几乎接近意武境初级巅峰了，但距离突破，却仍旧有着一段明显的距离，所以五天，完全没任何可能做出突破。

　　估计也只能以现在的境界来面对五天之后的渡劫之战了。

　　两人闲聊了一会儿，秦政便离开了。

　　玉秀馨继续静修。

　　秦政则转道进入玉秀馨所在密室的下方。

　　那里正是燕听雨闭关的地方，也不知他炼制神笔是否有所进展。

　　尚未进入，一股澎湃的热浪便扑面而来，令秦政也不得不动用真元自我保护，再看密室内，神兵炉完全开动了，通体绽放出璀璨的光芒，外壁上面龙凤飞舞游动，如同带着灵性一样，一些细小的缝隙内更是爆射出道道的神光，内里传来轰隆隆的响声，好似雷鸣，隐隐中有宝光在里面孕育着。

　　燕听雨站在神兵炉前。

　　此时的她活似个女巫，双手张扬的伸出，手指间光华流转，乌黑的秀发狂乱的舞动着，一袭衣衫紧紧地包裹着身躯，如此热的地方，她一丝汗水也没有，那条天地熔炉武脉更是在其胸前闪现出来，仔细一看，这武脉就是神兵炉的形状。

　　她在全力的催动神兵炉，炼制神笔。

　　力量运用到极限，各种炼制神兵的手法都在她双手间演化，更是有着武脉与那神兵炉似是有着某种联系一样。

　　秦政这个外人一看，那就是燕听雨与神兵炉合为一体似得。

　　如同他修炼神兵域做到的人兵一体。

　　很微妙的感觉。

　　炼兵术的奥妙，秦政并不太懂，但是与武道还是有着相同的地方，那神兵炉内不时隐现的神笔的轮廓，也是让他激动不已。

　　神笔若成，他的战斗力将发挥巨大的变化。

　　诚然，这神笔成就天级神兵，要孕育内里的规则力量，需要个十年八年，甚至百年千年的，可其纯粹的锋利程度却是比残月戟断刃还要厉害许多的，毕竟是真正的天级神兵，再有就是屠神界法的应用。

　　秦政很激动，很期待。

　　神兵炉的运转也在照常进行着。

　　他感应得出，此地因为炼制天级神兵的缘故，天地精气格外的充沛，似都是被神兵炉淬炼过的，所以非常的纯粹，对修炼还是有很大帮助的。

　　秦政便坐在一旁，静心修炼起来。

　　也不过是修炼两个多小时，密室内的热浪陡然暴增，好似火山要爆发般，滚滚而来，冲击着秦政，令他从修炼中惊醒过来。

　　就见神兵炉内，发出“咕嘟咕嘟”的声音，神兵炉也在摇晃。

　　燕听雨双手拼命的催动炼兵术，天地熔炉武脉更是发动到极致，即便如此，神兵炉仍旧无法停止摇摆，内里传出的轰鸣声甚至带着爆裂响动。

　　“融天化地！”

　　越发剧烈的动荡令燕听雨不得不全力出击。

　　她的天地熔炉武脉几乎要脱离身体了，化作一个完美的神兵炉的样子，在其胸膛内来回的旋转着，迸发出惊人的力量，传递至她的双手，然后猛然双手拍出，重重的落在那神兵炉外壁上面的龙凤之上。

　　砰！砰！

　　双手之击，引爆神兵炉的力量，那龙凤直接腾飞而出，化作真实的存在，发出阵阵的龙吟凤鸣。

　　龙凤狰狞，盘旋两圈，便俯冲进入神兵炉内。

　　轰！

　　神兵炉内顿时传来轰鸣，强大的气浪冲击波直接将燕听雨给震的吐血倒飞出去。

　　秦政急忙上前，将她抱住，神莲之力全力催动，为她疗伤。

　　一疗伤，秦政才发现，燕听雨身上的伤势竟然不止这次留下的。

　　“听雨。”秦政紧紧抱着她，心里说不出的滋味，他知道，这些伤都是炼制神笔的原因，才顾不得疗伤，留下的。

　　“我没事的。”燕听雨得到治疗，很快便恢复如初，乌溜溜的大眼睛盯着神兵炉，“我终究还是太高估自己的能力了。”

　　秦政道：“你已经做得很好了。”

　　燕听雨摇摇头，“一直以来，都是神兵炉在主导，我不过是辅助作用罢了，现在我连辅助的机会都没了，接下来，只能靠神兵炉自身了。”

　　这一点没让秦政太意外。

　　本身燕听雨的炼兵术修炼还是有限的很，她现在的能力，估计可依靠神兵炉完成地级神兵的炼制，而且有十足的把握，若是炼制天级神兵，几乎就是完全依靠神兵炉，还是有她的天地熔炉武脉来支撑，所以最终燕听雨彻底无计可施，也不意外。

　　“这神兵炉也是天级神兵，纯粹依靠它，能否完成对神笔的炼制。”秦政多少还是有些担心的。

　　“问题不大，只是时间可能比较长。”燕听雨道，“玉秀馨渡劫时间定了没有。”

　　“五天之后。”秦政道。

　　燕听雨摇头，“完全没可能，以我估计，就算是我强行激发神兵炉最强威力，也至少要十天。”

　　境界没能如愿在做突破，若是神笔也无法出世，屠神界法无法动用，那对秦政来说，影响就真的太大了。

　　“就没有点办法，加快些速度。”秦政问道。

　　“办法。”燕听雨沉思好长时间，才激动的一拍手，“办法有一个，你还记得那净世妖火么，我已经投入其中，并且熔炼进去了，这净世妖火是神笔最关键的一个环节，强行激发的话，应该可以加快神笔出世的。”

　　秦政大喜，“怎么做才可以。”

　　燕听雨道，“唤灵石，唤醒净世妖火的灵性，类似这等雷火风水，极其特别的也如同地级神兵以上的兵器一样，都是有灵性的，你只需要搜集十块唤灵石，就可以了。”

　　“唤灵石？！”

　　秦政没有继续逗留，立刻离开这禁地，寻找唤灵石。


第一百三十五章 空中遭遇！

　　散出消息，不过一小时，从南明骏那里便传来消息，在寂灵潭就有唤灵石。

　　寂灵潭位于大华帝国境内。

　　按照南明骏所说，相隔太远，来回仅仅是赶路，以双翼角马速度也需要十天左右，本是很难前去的，但秦政有速度超变态的妖冠王鹰，经过与妖冠王鹰沟通，以它自己的判断，来回赶路的话，也就是半天左右。

　　于是，秦政稍作安排，立刻乘妖冠王鹰赶往寂灵潭。

　　妖冠王鹰再没有掩饰自己的速度，令秦政见识到什么叫速度。

　　“丫的，感情先前从妖风禁地赶回来，你都没发力。”

　　秦政周身真元包裹，环看四周，他们这是在云层之上，仿茫茫云海，不时的会有妖兽浮现，争斗，往下看去，透过云雾，能看到绵延的龙象山脉，更能注意到蝼蚁般的人影，整个人都心胸开阔，似要将这天地容纳入胸。

　　心胸敞开，才不会被各种负面情绪左右。

　　神笔未能炼制成功，屠神界法将无法使用，境界将会定格在意武境初级，这些都会影响人的心情，急躁，不安，担忧等等，若不能压制，很容易在此行中判断失误，对他夺取唤灵石不利。

　　根据南明骏所言，这唤灵石所在的寂灵潭可不是普通的水潭，内里不但隐藏着强大的妖兽，更是有着吸引很多人的寂阴花，这寂阴花能够孕育一些奇妙的水滴，号称冥阴圣水，对于武脉中带着冥字或者阴字的具有很大的促进作用，据说凑够足够多的冥阴圣水能够令一些带着冥字的武脉蜕变为冥王武脉，那可就是全大陆都要侧目的了，当然所需要的量，以寂灵潭的情况，估计两三万年才可能凑齐，但是不妨碍一些散修对其有想法的，能够进行轻微的武脉改进。

　　故而寂灵潭不同先前的妖风禁地。

　　一个是没人，一个却是人多。

　　秦政盘算着自己如何行动，才能够得到唤灵石。

　　他对什么冥阴圣水，寂阴花没太大兴趣，记忆中，五代妖皇和老东海王也未曾提及过这类宝物。

　　“唳！”

　　狂飙的他们早已远离龙象山脉，正飞行中，前方一声鹰啸带着强烈的挑衅意味，从远方快若极光的飞临一妖鹰。

　　此妖鹰通体绽放出灿烂的金光，与远处的烈日相仿，好似滚滚而来的火焰球，气势十足，浩荡八方。

　　“唳！”

　　妖冠王鹰自然是受不得挑衅，也发出唳啸。

　　它的那妖冠迸发出强大的王者威压，它就如同鹰类妖兽的王者，只喜欢居高临下的去看待别的妖鹰，可不愿意被挑衅，通体淡金色的羽毛仿佛化作了淡金色火焰的竖立起来，好似在燃烧，一双眼睛内淡金色的火焰更是在跳动着，那种王者威压，使得它完全将那前方飞来的妖鹰的挑衅给压盖住了。

　　飞临来的妖鹰似是意识到妖冠王鹰的凶悍，略微收敛了一下，但是仍旧透着一股子的倨傲盯着妖冠王鹰，尤其是一双眼睛内闪烁着凶光，令秦政生出，此妖鹰想要击杀妖冠王鹰夺取王者之位的错觉。

　　因此妖鹰也是鹰类妖兽中的王者。

　　追日鹰王！

　　在此妖鹰背上，同样站着一个年轻男子，一袭金色的锦袍，与追日鹰王羽毛相似，头戴金冠，这金冠也有着雄鹰的姿态，背负双手，一双眼睛眯起，正在打量妖冠王鹰。

　　“阁下可否将你这妖鹰卖给我，我可给你个好价格。”追日鹰王背上的年轻男子道。

　　“那你是否愿意将你的追日鹰王卖给我，我一样给你一个满意的价格。”秦政很不爽此人的态度，如此妖鹰之王，怎可能出售。

　　“我石宵最喜爱的就是鹰类妖兽，若阁下出售给我，有朝一日，双鹰王定可笑傲神武大陆，阁下不若成全我。”自称石宵的年轻人说道。

　　秦政淡淡的道：“阁下很无趣。”

　　他催促妖冠王鹰便要越过追日鹰王，继续赶路。

　　哪知道石宵一笑，脚下的追日鹰王立刻通体金光大盛，双翼完全的伸展开来，飞临高处，大有遮天蔽日之态，封挡去路。

　　妖冠王鹰立刻要爆发攻击。

　　两大鹰类妖兽的王者都想要让对方低头。

　　“我石宵看重的鹰王，从来没得不到的。”石宵也早就知道秦政不可能将妖冠王鹰出售的，他也认出这是妖冠王鹰，就算是那些神武境高手得到，都会视若珍宝的，故而早就做好了出手抢夺的想法。

　　“终于露出你恶心的嘴脸了。”秦政冷笑道。

　　石宵双臂挥动，气浪翻滚，四周的云雾都在剧烈的动荡，他的背后便浮现出一只庞大的雄鹰身影，胸腹间更是隐隐闪现一道特殊的武脉，此武脉的轮廓与高傲的鹰王相近，正是特色武脉中的傲鹰武脉。

　　“妖冠王鹰，我才是你最佳的主人。”石宵全力催动他的傲鹰武脉，背后诺大的妖鹰幻影愈发的明显起来。

　　傲鹰武脉，对于鹰类妖兽是有着很大吸引力的。

　　武脉这东西，所能产生的奥妙远远超出想象，并非仅仅是武脉神通，对修炼武道有助力那般简单，比如说三世玲珑武脉若成型，仅仅是此武脉散发出来的气息就能够让各种妖兽的武脉有所帮助。

　　傲鹰武脉就属于对鹰类妖兽有帮助的，而且修炼到一定地步，能够从傲鹰武脉内提炼出一小部分精华，来改善鹰类妖兽的潜力。

　　“就这武脉，你都好意思拿出来。”秦政好不掩饰的嘲讽，就武脉而言，鹰王武脉显然对鹰类妖兽最有诱惑力，但就算是鹰王武脉在三世玲珑兽面前，也没资格媲美，何况傲鹰武脉在鹰王武脉面前，都是抬不起头来的。

　　石宵闻言，登时大怒。

　　“我们走。”

　　秦政懒得继续理会这人，他也没时间耽搁在这里，若非他并不是好杀之人，在如此时间紧迫中，早就对挡道的开杀戒了。

　　“唳！”

　　这次妖冠王鹰再也不掩饰，发出一声充满狂野霸气的唳啸，震荡的千米内的空间一阵颤动，腾腾的金色火焰在风的催动下，暴涨千米之高，横行霸道的振翅飞射出去，完全没将那追日鹰王放在眼里。

　　嗖！

　　那狂爆的力量逼迫的追日鹰王略微一退，便横冲而过，瞬息上万米。

　　追日鹰王后退之后，才发现不对，愤恨的唳啸不断，同为王者，它实在是接受不了被避开的结果。

　　“不要追了。”石宵阻止。

　　“我并不会输给它。”追日鹰王声音有些间隙，很是不快。

　　石宵嘴角勾起一抹弧度，“他们跑不了的，看他们来的方向，就是龙象山脉紫阳镇，此番离开，估计是有事吧，既然那三世玲珑兽尚未渡劫，那么他肯定会回来的，到时候，自然有机会擒下这妖冠王鹰，以后给你做个伴，现在还是先去和林中逊执事见面吧。”

　　追日鹰王道：“你为什么要帮林中逊，他在灵骨域也不过是小小的执事而已。”

　　“他手中有能助我武脉蜕变的宝物。”石宵眼中绽放精光。

　　追日鹰王这才没说什么。

　　他们直飞紫阳镇。

　　直线飞往寂灵潭的妖冠王鹰也在与秦政讨论着这一人一鹰的遭遇。

　　“追日鹰王与我境界差不多，若是他们也参加渡劫之事，怕是有的麻烦了。”妖冠王鹰最为担心的还是玉秀馨这未来的主人。

　　“你别说，他们的方向，就是冲着紫阳镇去的，极可能会为此次的渡劫之事而来。”秦政回头看去，已然没有石宵的踪影，“到时候，你与这追日鹰王一战将是在所难免的。”

　　妖冠王鹰唳啸一声，“我会击杀它！”

　　秦政大笑道：“有这雄心是好的。”

　　大笑声中，他们飞跃高山河川，到达寂灵潭。

　　寂灵潭距离大华帝国和大炎帝国接壤的地方也就是百余里不到，此地也颇为偏僻，荒山野岭尽都因寂灵潭。

　　此潭之水奇寒无比，释放出来的寒气不算重，对武者妖兽影响不大，但普通人很难承受的，也因此，寒冷也不是太冷，很难诞生什么宝物，是以很冷清的样子。

　　秦政站在妖冠王鹰背上，俯瞰着下方。

　　寂灵潭处于一片荒岭中，也没什么地势可言。

　　不过，现在周围却聚集了不少人，足有上千之众，围拢周围，指指点点的，而在寂灵潭边缘站了一圈人，一个个背着刀剑，双手倒背，冷然的看着那些围观之人，完全就是阻挠旁人靠近的意思。

　　再看寂灵潭内，整个水潭好似一面镜子，就算是有风吹拂，潭水也是没有一丝的波纹，潭边还有几具尸体，有些尚在流血。

　　在那潭水中间的地方，仅有一株花，还未完全盛开，那就是寂阴花。

　　秦政看那寂阴花，应该是到了开放的时候，内里孕育的冥阴圣水吸引这些人来的。

　　他让妖冠王鹰隐藏在暗处，自己来到人群中，打算探听一下消息，如此有规模的包围寂灵潭，显然实力不一般，且看不到一个为首的，也不知道是不是下水了，具体探听探听，再作打算。

　　刚入人群，就听有人小声道：“灵骨域的人太霸道了，爪子伸这么远，连一滴冥阴圣水都抢，也不怕失了灵骨域的颜面。”


第一百三十六章 寂灵潭！

　　又是灵骨域！

　　灵骨域距离此地，那就真的很遥远了，而且还是为一滴冥阴圣水，完全不可能，虽说冥阴圣水是能够对武脉改善，甚至进阶有助力，但那需要的量是相当惊人的，否则这么一滴冥阴圣水也不可能就吸引这么点人，甚至连个天武境都没有，更别说兴师动众了。

　　“该不会也是前往紫阳镇，为渡劫之事而来，顺便为之吧。”

　　“顺手而为，那就很有可能了。”

　　“只是这里距离紫阳镇，即便是都骑着速度型的妖兽，也不可能在十天内赶到的吧。”

　　秦政正纳闷，就听空中传来鹰啸声。

　　他抬头看去，赫然看到有十多只追日鹰在空中飞舞。

　　“追日鹰？”

　　“追日鹰王？石宵？”

　　秦政的心头就是一震，这石宵是灵骨域的人。

　　那是否说灵骨域的林中逊为夺取三世玲珑兽武脉精华，暗中还留了这么一支力量，如此的灵骨域实力就真的太强了，还不知道是否还有隐藏着的高手呢。

　　先前妖风禁地遇到的境况，蛟蟒族暗中有柯建一这等接近魂武境的高手，只是被他抓住机会袭杀了。

　　如今再有灵骨域方面暗中的力量。

　　还有日耀道场方面隐秘着的魂武境高手。

　　三大势力真的是都没有将全部的力量展现出来。

　　“看来顺风耳留下的情报也不完全。”

　　秦政暗自警惕起来。

　　渡劫之事，很可能规模要超出想象。

　　他调整一下心态，先行将此事放在一边，向一个名叫张胜的老者打探消息，两人略微客套了几句，秦政就直奔主题，“这灵骨域的人就是为这一滴冥阴圣水来的，还是另有目的，比如说潭底的唤灵石，你老可知道。”

　　“这个很难说，他们是前两日来的，为首的好像叫什么石宵，就在昨日进入过寂灵潭，也不知道有没有什么收获，不知得到什么消息，就提前离开了，留下这些人来收取冥阴圣水，你说这帮人太混蛋了，一滴冥阴圣水都不放过，害得我老人家都没得机会得到了，今年我要是能拿到这一滴，保证我的化炉武脉定然可阴阳相合，对我炼制兵器有着大助力的。”张胜两眼放光的盯着寂灵潭内的寂阴花，渴望之色表露无遗。

　　“哦，冥阴圣水还能有这作用。”秦政还真不知道。

　　“当然了，我这些年都收集几十滴了，像我们这种炼兵师，阴阳相合才是最佳的，不会因为武脉过猛对兵器有所损伤，还有就是……”张胜说到这里，一摆手，“算了，你也不是炼兵师，跟你说这些，你也不懂。”

　　秦政一笑，没说什么，心里却留意了。

　　所有炼兵师，武脉特色不同，但是归根结底是一样的，都是以炼制出神兵为终极目标，而就算是那些炼兵大宗师也往往会炼兵失败，归根结底，就是武脉并不是万能的，有些时候，武脉运用稍微出现一点差错，就可能导致功亏一篑，而这炼兵师武脉又都是刚烈火爆的，所以无论是什么样的炼兵师，都会选择一定程度的阴性的宝物来中和武脉，达到阴阳相合，出现差错的几率就会减少，且炼制的神兵威力更强。

　　类似燕听雨的天地熔炉武脉几乎是炼兵师中最强武脉了，自然最是猛烈，所需要的阴性宝物中和，那要求也是非常惊人的，若以冥阴圣水来算的话，估计需要几万滴，甚至更多。

　　秦政看这寂灵潭能够孕育出寂阴花，也就更加有兴趣了，谁也难说潭底有什么，也许不止是唤灵石呢。

　　“你可知道，这灵骨域的人来了多少，除了那石宵走了，就剩下这些？”秦政扫过留下的人，真没高手，大都是罡武境而已。

　　“就剩这些？听你的意思，没将他们放在眼里啊，小伙子，可不要太狂哦，那是会吃亏的。”张胜很好心的道。

　　秦政笑道：“我就是问问，若是不太强，说不定有人会出手抢夺呢。”

　　张胜头摇的很坚定，“不可能，绝没可能。”

　　“这也太肯定了吧。”秦政道。

　　“你不知道，这寂灵潭内可是有妖兽的，还是很罕见的寂灭妖牛，那可是非常强大的天武境，据说这寂阴花的诞生，还有能够孕育出冥阴圣水，皆因寂灭妖牛，似是寂灭妖牛呼出的气息催生的，就在前不久，石宵入水，结果被寂灭妖牛给赶出来，就是那些追日鹰联手发动攻击，一击就将寂灭妖牛给击溃了。”张胜说道。

　　抬头看看那些飞舞着的追日鹰，此时这些追日鹰已经大部分散落在各地，空中只有七八只了。

　　妖兽亦有武脉，这是渡劫化成人形之后，武脉还可能在渡劫中得到蜕变的，是以追日鹰的武脉都是追日武脉。

　　这些武脉相合，以追日鹰的数量，发动全力一击，的确非常强。

　　接下来秦政与这张胜又闲扯了一会儿，便悄然离开了。

　　他在僻静的地方单独见到妖冠王鹰，给它一个任务，那就是将所有的追日鹰击杀，决不可放走一个。

　　既然是敌人，而且还将是冲着渡劫之事去的，留着也是祸患，不若现在除掉。

　　妖冠王鹰立刻行动起来。

　　秦政再度回到人群中，静静的等待着妖冠王鹰行动。

　　没过片刻，鹰啸连连。

　　空中大战便开始了。

　　妖冠王鹰乃是天武境，更是鹰类妖兽中的王者，对于这些普通的追日鹰有着天然的克制威压能力，更是采取偷袭，一口气就干掉七八个。

　　等到追日鹰联合，再有灵骨域的高手出来相助，已然力量大损。

　　“哈哈，太好了，他们早该被教训。”

　　“杀的好，再来几只妖鹰将他们全部干掉才好。”

　　那些被灵骨域的人逼迫的无法靠近寂灵潭的人，纷纷的叫好，他们心头都对灵骨域的霸道反感。

　　灵骨域方面就有些被动了。

　　他们当中可没有人能够自有翱翔，主要还是借助追日鹰的。

　　“快放信号，通知大人。”

　　“对，大人正想要一头强悍的妖鹰为坐骑呢。”

　　于是有灵骨域的人发出他们特有的信号。

　　没多久，便见一人从南方风驰电掣般狂飙而至，赫然是一名天武境的高手。

　　秦政暗道果然有强者隐匿着。

　　不过，这只是一名天武境初级的高手，对妖冠王鹰根本构不成威胁。

　　想到这里，他便无需再忌惮灵骨域的这些人，当下就要冲出人群，入寂灵潭寻找唤灵石。

　　“小伙子，你干什么，他们可厉害呢。”

　　不巧，那张胜炼兵师恰恰在附近，一眼看到秦政要冲出去，赶紧拉住他。

　　“多谢老人家了，这些人，拦不住我。”秦政笑道。

　　“不可，他们虽然大部分人都在空中恶斗妖鹰，下面还有这许多人呢，你看就算如此，上千人也只是敢围观，不敢真的动手。”张胜道。

　　“那就有我来先动手吧。”

　　秦政哈哈大笑，直接纵跃出去，他是径直就要落入那寂灵潭内的。

　　人跃起，长笑声响彻天际，立刻引来所有人的注意。

　　“好胆！我灵骨域守护的地方，也有人敢闯！”

　　“自寻死路，杀了他，警告这些人。”

　　立时有两名罡武境高手从左右扑杀过来。

　　秦政淡然一笑，双手左右一分，随意的挥拳打出。

　　“砰！”“砰！”

　　这两名罡武境高手登时被打的惨叫着横飞出去两三百米远。

　　秦政便落在那寂灵潭边。

　　其他的灵骨域高手见此情形，全部怒吼着冲杀过来。

　　“都给我滚！”

　　秦政双臂挥动，龙吟浩荡，气浪反卷，猛然向左右轰出。

　　那些赶来的灵骨域高手足有三十多人全部被他给震的飞射出去，无一个能够靠近他的距离，而围观者，也就几名意武境高手能够看出秦政双臂挥动间，似乎有龙象成型，气势相当的惊人。

　　趋势无阻的秦政腾空跃起，便要入水。

　　“哪里来的野小子，找死！”

　　空中赶来的天武境高手正率领诸多追日鹰缠斗妖冠王鹰，见到秦政如此凶狂，立刻俯冲而下。

　　声到，人到，拳头到。

　　将快狠猛发挥的淋漓尽致。

　　“糟糕，这可是天武境，这小伙子，我说你不要冲，你非要冲，这下完了。”那张胜炼兵师一跺脚，为秦政惋惜，“可惜了。”

　　他话音刚落，就见已经人往下坠落的秦政双脚微动，撼地锤出现在脚下，绽放着璀璨的金光，载着他一个反转，便由向下冲入水潭的姿势，转为反冲向天际，轻松的躲过这天武境高手的袭击，反而来到他的身后。

　　这正是御兵术。

　　脚踏神兵，飞天遁地，完胜天武境的自有翱翔。

　　尤其是秦政这般年轻，先前也未曾表现出天武境的时候，这来自灵骨域的天武境高手怎都没想到会有这么一招，待他反应过来，却见秦政手中多出妖气冲天的三棱妖骨锥，对着这天武境初级高手的后背就砸了下去。

　　这三棱妖骨锥，后端粗，前端细，可当棍来砸，可当剑来刺杀，端的厉害。

　　那天武境初级高手也是了得，急切之间，空中一扭身，顺势将背着的一口长刀抽出来进行封挡。

　　咔嚓！

　　这长刀如何抗衡三棱妖骨锥，当场就被砸碎。

　　砰！

　　三棱妖骨锥趋势不减，重砸此人的胸腹，当场就砸的他身体爆裂开来，化作漫天的血雨。

　　秦政也未再理会任何人，翻身冲入寂灵潭内。

　　那张胜炼兵师傻眼了，“秒杀天武境？现在的年轻人都不是人！”


第一百三十七章 唤灵石没了！

　　寂灵潭，水冷气寒，洞彻骨髓，一般的武者也很难深入水潭底，但对意武境以上而言，就没多少威胁了。

　　真正入水，才展现出三大武脉的非凡。

　　入的水中，一般人是不能开口说话的，视线也会受到影响的，甚至战斗也有点干扰，但是对秦政，却毫无影响。

　　他的三大武脉都能令他在水中自有来去，就如同地表一样。

　　这便是顶级武脉的奥妙之处。

　　秦政对那水潭中心的寂阴花理都没理，一滴冥阴圣水，他毫无兴趣，便径直下潜，要寻找唤灵石。

　　刷！

　　撼地锤收起，秦政手中则提着三棱妖骨锥。

　　他双目炯炯有神，虽然没有修炼过瞳术，但是逆天伐神级别的武技，随便一个达到随心所欲应用的地步，都可以在身体任何部位应用的，眼睛也不例外，令他的目光仿佛都化作龙象一样，带着强大的冲击力，能看到几十米的距离。

　　秦政便急速的下降。

　　寂灵潭很深，足有近七百米的样子。

　　越是往下，寒意越是强盛，并且这水中产生的寒意好似拥有意识一样，拼命的向人的骨头里钻。

　　“钻就钻吧。”

　　秦政才不会关心，甚至都没有用真元去抵抗。

　　他是什么体质，九转回龙骨体武脉在身，要是连这个都要去抵抗，那也太丢人了。

　　就这么的下降到寂灵潭底。

　　“人类，这里不欢迎你！”

　　瓮声瓮气的声音从前面传来。

　　黑暗之中，一个庞大的身影缓慢从暗处走出来，正是那寂灵潭的主人……寂灭妖牛！

　　足有五米多高的寂灭妖牛与普通妖牛的表象差不多，健硕的肌肉最是扎眼，仿佛全身上下都是蕴含力量的肌肉，体表还有一层细密的鳞片包裹着，令其防御力大增，牛尾是蛇尾的状态，长达六七米，来回的摇摆着，再者一双眼睛暗淡无光，呈现灰色，与之四目相对，会生出很强烈的负面情绪，对人生失去信心般，那就是寂灭妖牛的武脉，更是他的武脉神通，寂灭妖瞳。

　　“我来，只为唤灵石，此物与我有极其重要的作用，若可以，我愿拿出一些宝物与你交换。”秦政语气平和，尽量的不表现出自己的恶意。

　　“又是唤灵石！”寂灭妖牛怒道，两个巨大的鼻孔内便喷出两道气浪，将潭水充斥的一阵翻滚。

　　秦政心中一动，“我听闻，前不久石宵曾入水，也是来索要唤灵石的？”

　　寂灭妖牛冷冷的道：“不错，唤灵石都被那该死的人类给抢走了，你也不要妄想了，走吧。”

　　“唤灵石都被石宵取走了？”秦政双目灼灼放光，他看向寂灭妖牛的身后。

　　虽然没见过唤灵石，但他也是打探过的，唤灵石是一种很特殊的灵石，具有相当的灵性，且轻轻摇动，会发出轻微的叮咚声，是以他目光所致，想要引动水流，来测试看看，是否有唤灵石。

　　“哞！”

　　不等秦政行动，那寂灭妖牛顿时发出一声低沉的咆哮。

　　一股可怕的声浪暗含那寂灵潭阴冷之气，叠加起来，直接向秦政狂暴的冲杀过来。

　　秦政一皱眉，随手一锥子将这声浪击破。

　　“寂灭妖牛，我是来与你交易的，可不想与你动手。”秦政沉声道。

　　“交易，可以，用你这妖气神兵来交易，送给我，饶你不死。”寂灭妖牛狞声道。

　　“吔？”

　　秦政愣了一下，他打量寂灭妖牛，方才只是注意寻找唤灵石，根本没有注意它的眼睛，这才发现寂灭妖牛竟然是贪婪的盯着三棱妖骨锥。

　　“你想杀我夺宝？”秦政道。

　　寂灭妖牛狞笑道：“你们人类不是喜欢杀人夺宝么，你主动送上门，给我送来如此一件妖气神兵，我岂能错过。”

　　秦政气乐了。

　　这寂灭妖牛居然想打劫他。

　　“那我问你一件事，你这里到底还有没有唤灵石。”秦政并没有马上动手，还是想要问清楚。

　　“没了！”寂灭妖牛怒声道，“都被那石宵抢走了，可恶的石宵，他根本不是我的对手，却引我出水，暗算与我，抢走我所有的唤灵石。”

　　秦政冷眼盯着它，看不出它有什么撒谎的迹象，而且也没那个必要，都想要反过来抢劫他了，还撒谎干什么。

　　唤灵石没了，神笔注定没法提前出世了。

　　秦政暗自叹息一声，这让他抱着的一线希望还是破灭了。

　　神笔不出世，最无敌的武技屠神界法就没法应用，再有神笔的可怖威力无法发动，那么他的战斗力也就是现如今这地步。

　　以他的判断，神笔出世，他的战斗力怎都要提升一倍的。

　　“还是来晚了一步。”秦政心下有些叹息。

　　虽说早在决定净世妖火炼制神笔的时候，就已经做好准备，可能无法按时炼制成功的，但真的确定，又是另外一回事。

　　秦政心里也沸腾起要从石宵手中抢夺唤灵石的冲动，但还是放弃了。

　　不说石宵实力，追日鹰王就不好对付，何况他现在与灵骨域的高手们在一起，提前动手，只会对全局不利。

　　“呼！”

　　正在沉思中，陡然一股锋锐之意传来。

　　秦政猛然惊醒，就见寂灭妖牛居然抓住他走神的时候，悄无声息的冲到近前，用那锋芒毕露的牛角恶狠狠地向他的胸膛撞去。

　　“锵！”

　　始终提着三棱妖骨锥的秦政抬手一锥子点在寂灭妖牛的牛角之上。

　　“哞！”

　　寂灭妖牛咆哮一声，猛然发力，直逼破的秦政爆退，难以站稳身形。

　　“不知好歹。”

　　秦政本来因为没法得到唤灵石，心头相当不爽，再被寂灭妖牛偷袭挑衅，怒火一下子爆发出来，手中三棱妖骨锥猛然一颤。

　　龙吟炸响。

　　就见两条龙象在三棱妖骨锥上面浮现出来，咆哮不断，秦政的右臂猛然下沉。

　　嘎吱！

　　一下子就让狂冲的寂灭妖牛身形停止。

　　嗖！

　　紧跟着秦政一个侧转身，让开寂灭妖牛的正面，令它酝酿的寂灭妖瞳难以有机会发挥出作用，失去三棱妖骨锥的抵挡，全力冲刺的寂灭妖牛立刻向前冲去，秦政的侧转身，也就到了它的身侧，三棱妖骨锥对着那壮硕的身躯就猛力一击。

　　砰！

　　三棱妖骨锥的重量是相当惊人的，更有秦政最强战力发动，这一下将寂灭妖牛给砸的鳞片乱飞，血肉横飞，当场就斜着飞出去。

　　令人惊疑的一幕也随之发生。

　　就见寂灭妖牛还未落地，那被抽断的肋骨，都能看到的地方，以肉眼可见的速度迅速的恢复过来，伤口也眨眼间复原，甚至重新长出一小片新鲜的鳞片。

　　而这一切，都是从寂灭妖牛的头部散发出来的一缕淡淡白光中发挥的作用。

　　“人类，你杀不死我的。”

　　“石宵虽然抢走了我的唤灵石，却令我知道了我的一个秘密，我是杀不死的。”

　　寂灭妖牛狰狞的大笑。

　　秦政冷冷的盯着它的头部，想要看出个究竟，却发现不到什么，“寂灵潭阴寒，寂阴花诞生冥阴圣水，此地更是生就唤灵石，该不会都与你这秘密有关吧。”

　　“你很会联想，不过，你想的都对，是这寂灵潭内有一件无上宝物，为我所得，而今被我得知其另外一个奥妙，那就是让我成就不死之身！”寂灭妖牛大笑道。

　　“不死之身？就那恢复速度，与不死之身可是有着十万八千里的差距呢。”秦政嘲讽道，“你如果仍要向我动手的话，我不介意杀了你，看看那宝物是什么。”

　　“死到临头，还敢威胁我。”寂灭妖牛一双寂灭妖瞳泛起妖异的光寒，一股死亡的气息散发出来，好似那双眼睛内呈现出死亡地狱，令人望之，生出就此人生没有希望，不如去死的冲动。

　　寂灭妖牛要发动凶狂攻击。

　　秦政淡淡的道：“我掌握了一种特殊的武技，名唤御兵术，但我从来没有真正的发挥这御兵术的奥妙。”他嘴角溢出一丝笑意，“就拿你来试试吧。”

　　“什么，你竟然敢拿我来试练武技。”寂灭妖牛暴跳如雷。

　　秦政没有理会它的咆哮，而是全面调动御兵术。

　　御兵术也算是他在渡劫之时的一张底牌了。

　　虽然掌握了，却没有真正的应用发挥其奥妙。

　　“哞！”

　　暴怒的寂灭妖牛咆哮一声，一双寂灭妖瞳立刻凝聚出两道阴冷的光点，似乎从这寂灵潭内抽取潭水的寒冷般。

　　咻！咻！

　　两点阴冷的光线骤然爆射出来，带着尖锐的呼啸声，似乎要将寂灵潭都给撕裂般，好似两道锋芒毕露的刀光。

　　秦政心念动处，三棱妖骨锥插在地面，双手张扬。

　　守护之盾，撼地锤，残月戟断刃这三大神兵统统的飞射出去。

　　“砰！”“砰！”

　　撼地锤直接就将那两道阴冷的光线给轰碎了。

　　寂灭妖牛吓得赶紧逃离。

　　秦政冷笑道：“你跑不了了。”

　　就见他双手半空点指牵引中，三大神兵立刻改变运行轨迹，一下子就构成三角形，将寂灭妖牛给包围在中心。

　　秦政手提三棱妖骨锥，大踏步的在水中行进，完全无视水的存在，发丝也随着飘扬起来，仿佛要化作一根根的利剑似得，目光犀利如刀，冷冷的喝道：“杀！”

　　三大神兵立时爆发出锋芒，齐齐杀奔寂灭妖牛。


第一百三十八章 妖牛秘密！

　　御兵术，掌御神兵，飞遁千里杀人无形。

　　秦政的实力，现如今也就是能够做到几十米而已，若是单独一件神兵略微远一些，即便如此，这御兵术的杀伤力也恐怖非凡。

　　伴随着秦政一声冷喝，三大神兵同时出动。

　　明知道是秦政出手的，可就是看不到秦政如何操控的，透着一股子的诡异，令寂灭妖牛也是生出恐惧之心。

　　它咆哮着要冲出这包围圈。

　　可它的速度怎能与三大神兵相比。

　　咻！

　　轰！

　　刷！

　　守护之盾周遭那一溜的刀光，直接斩杀向寂灭妖牛的头部，这寂灭妖牛反映奇快，一扭头，用牛角封挡，“当”的一声，就将守护之盾给弹开。

　　撼地锤则是重砸其背部。

　　寂灭妖牛赶紧一闪身，还是晚了一些，撼地锤划过它的体表，立刻带走一片血肉，还有几根骨头断裂，痛的寂灭妖牛嗷嗷直叫，它可没想到撼地锤如此可怖，仅仅是擦到一点而已，若是轰中，非被砸死不可。

　　最后的残月戟断刃就对着其背部直接斩杀下去。

　　嗖！

　　寂灭妖牛的那条蛇尾就凶狠的抽击过来，要将其抽走。

　　“转！”

　　秦政淡淡的道。

　　就见那残月戟断刃立刻调转方向，锋芒毕露的月牙刃地方翻转过来，直接冲向那抽击过来的蛇尾。

　　咔嚓！

　　结果就是寂灭妖牛的尾巴被轻松斩断。

　　“哞！”

　　寂灭妖牛痛的咆哮不已，疯狂的奔腾起来，头部再度释放出白色的光晕，迅速的恢复身体，但是那断尾却也只能是止血，无法重新长出来。

　　“啧啧，还不错，六成威力的御兵术，感觉如何。”秦政笑眯眯的道。

　　“什么？六成威力？”寂灭妖牛大吼道。

　　秦政点点头。

　　寂灭妖牛咆哮道：“你太猖狂了。”

　　“是么。”秦政目光越发犀利起来，“那就让你尝试一下最强威力。”

　　他立刻催动自己的最强战力。

　　三力叠加，最强战力爆发，那漂浮起来的三大神兵再度出击。

　　此番可就没什么保留了。

　　刷！

　　就见三道寒光一闪而过。

　　寂灭妖牛还没反应过来，守护之盾便在它四条腿上分别割过去，虽然未曾斩断四条牛腿，也是血肉模糊，腿骨受到重创。

　　撼地锤直接就将其两个牛角给砸断了。

　　咔嚓！

　　残月戟断刃最强，一下掠过，斩断其背骨。

　　寂灭妖牛发出惨叫声的时候，三大神兵已经返回秦政身边，自动的融入体内。

　　秦政迈步来到躺在地上的寂灭妖牛面前，“你虽然是天武境初级，但我要秒杀你，也轻而易举。”

　　御兵术，出其不意，攻击力更是暴强，完全就是秒杀类的武技。

　　“交出你的秘密吧。”秦政蹲下来，看着寂灭妖牛的伤口迅速的恢复，也是啧啧称奇。

　　“我还没输！”

　　寂灭妖牛咆哮一声，就见四周的潭水猛然汇聚它的周围，直接扯得它向后爆退，同时寂灭妖瞳内出现地狱景象，它要反击。

　　“忘了告诉你，御兵术最佳攻击是单兵作战。”秦政抬手一点。

　　咻！

　　残月戟断刃爆射出去。

　　此番出击，那速度简直暴强到变态的地步，二十米的距离，连一眨眼的时间都不到，寂灭妖牛的攻击尚未酝酿完毕，残月戟断刃就到了。

　　咔嚓！

　　血腥的残杀。

　　残月戟断刃直接将寂灭妖牛从其头部到臀部，一分为二。

　　这才是御兵术。

　　其特点就是速度，能够随着掌控着的想法，随意的转变攻击路线，防不胜防。

　　收回残月戟断刃，秦政走到寂灭妖牛尸体前。

　　就见一枚白色的珠子从其头部滚出来。

　　此珠子神妙，在那血流如注的尸体旁，竟然点滴鲜血不沾，并且散发出点点的白色光晕，令寂灭妖牛的伤口开始止血。

　　秦政伸手将珠子捡起来。

　　他仔细观摩，能有如此神妙作用的珠子，想来有着不凡的来历，一般情况下，五代妖皇留下记忆中都会涉及到的。

　　就见珠子乳白色的，光华圆润，释放出的光芒也很柔和，拿在手中滑溜溜的，仔细看的话，还会隐约发现，那珠子内有着一个小水潭似的，有液体在里面轻轻的晃动着，丝丝缕缕的光雾散发，纷纷向那水潭中心上方的寂阴花汇聚过去。

　　不问可知，寂阴花诞生，以及内里出现冥阴圣水，就是这珠子的原因。

　　“乳白色，内蕴水潭，释放气息可诞生冥阴圣水之类的宝物。”

　　“这珠子似乎与五代妖皇留下记忆中的光冥珠很相似。”

　　“若是光冥珠的话，内里的液体应该是阴冷到极点的。”

　　秦政当即便将真元汇聚在手指尖，轻轻的点触这枚珠子，要刺激里面的液体。

　　啪！

　　手指间触碰，立时刺激到液体，就见内里的液体轻轻的摇晃起来。

　　紧跟着一股彻骨的寒意散发出来，刹那间就将秦政给冰封起来，连带着周围百米范围都给冰封起来，其中的水也凝固了。

　　“啪嚓！”

　　秦政的力量动荡，冰封自然爆裂。

　　“果然是光冥珠，只是一丝的寒意，就强悍到如此地步，若是完全激发，方圆十里内豆都将被彻底冰封。”

　　“有此光冥珠，完全可与听雨的天地熔炉阴阳相合，令她炼兵术能力大增。”

　　“若是能得到唤灵石，搭配阴阳相合的武脉，听雨定然可提前铸造出神笔的。”

　　秦政想到这里，立刻开始搜查寂灵潭底。

　　结果让他很失望。

　　一切都如寂灭妖牛所说的那样，唤灵石被石宵取走了，寂灵潭连一块都没留下。

　　“神笔提前出世是无望了。”

　　秦政有些许的失望，但很快调整过来，既然无法动用神笔，那就将现在掌握的一切都淋漓尽致的发挥出来，也会有不错的效果。

　　御兵术方才就有所表现了，很是刺激。

　　他离开寂灵潭。

　　从水下冒出来，可看到那寂阴花已经盛开，无疑是光冥珠被秦政刺激寒意，释放出来的气息给寂阴花的助力，令其一下子就开放了。

　　秦政取走那一滴冥阴圣水，隔空抛给张胜，算是感谢他之前对自己说出的此地情况。

　　此时，外面的战斗已然结束。

　　满地的尸体。

　　妖冠王鹰雄赳赳气昂昂的站在一块磐石上，一身光滑的淡金色羽毛连根羽毛都没掉，全身半点伤口也无，高傲的仰着头，也不理会那些被惊吓住的围观者。

　　失去天武境高手的纠缠，那些追日鹰和意武境以下高手根本没可能对妖冠王鹰构成威胁，且它还是提前袭杀追日鹰，令追日鹰无法联手发动武脉神通的攻击。

　　“回去吧。”

　　秦政落在妖冠王鹰背上。

　　“唳！”

　　妖冠王鹰发出唳啸，振翅直冲云霄，向着紫阳镇方向飞去。

　　待他们离去，这里的人才从压抑中爆发出震耳欲聋的喧闹声。

　　“通杀灵骨域的高手啊，那人是谁，好强悍的实力，好大的胆子。”

　　“既然敢做，肯定没将灵骨域的报复放在心上，人家必然也是来历非凡的。”

　　“不对，我怎么看着他有点眼熟呢。”

　　“我说老弟，你不就是在九色神莲经闹腾的时候，去了趟大炎帝都么，至于看到谁都说眼熟。”

　　“不，不，这次是真的，那个人我一定见过。”

　　“你可别跟我说是那个九色神莲经的守护者秦政吧。”

　　“秦政？对，就是他，就是他，我说怎么有点熟悉，我见过他，他就是秦政！”

　　“又吹牛，秦政在龙象山脉呢，谁不知道。”

　　“哈哈，就是，谁信他是秦政啊，别乱吹牛了。”

　　“他真的是秦政。”

　　这里的人吵吵闹闹的，秦政已然听不到。

　　他只有一个心思，就是赶回去，全力护佑玉秀馨渡劫。

　　现如今的局势，他已经没有什么可做的了。

　　就要以现在的状态来迎战了。

　　妖冠王鹰全速狂飙。

　　回归紫阳镇的时候，正直夕阳西落。

　　此去也算是快速，来回都是这一日的时间，可却没什么收获，令秦政多少还是有点失望的。

　　他先行降临在虎园山庄。

　　向宋千山吩咐一下，关于妖虎的事情。

　　此次妖虎对秦政来说，作用非常之大，将是能否扭转局势的关键一环，他必须要谨慎，尤其是事到临头。

　　他到来的时候，宋千山并不在，而是在别的地方，正在忙碌。

　　秦政便径直去查看山庄内的妖虎。

　　此次宋千山忙碌几个月，捕猎的妖虎，绝大部分并不在山庄内，那会引起别人注意的，只是每月仍旧有部分级别不算低的妖虎会被送来，也不会引起注意。

　　历经这半年之久，山庄内的天武境的妖虎已然彻底被驯服，更有六只妖虎有能力进阶天武境，但宋千山都没有选择支持，因为很难讲成功与失败，一旦失败，有极大可能出现不利后果的。

　　查看山庄内妖虎，秦政对宋千山的表现更是满意了，这山庄内的妖虎，意武境级别的居然多达近三百，这是相当惊人的数字了，已然超出他意料。

　　还未查看完毕，宋千山已然在别处忙碌完毕，兴冲冲的赶来相见。

　　“宋老如此兴奋，是不是又有什么收获。”秦政笑道。

　　宋千山激动的道：“少爷，你是不是想要唤灵石。”

　　秦政的两眼顿时眯了起来，宋千山这话，这情绪，容易让人生出一种期待呀。

　　会峰回路转么？


第一百三十九章 龙象族内奸身份！

　　“吸！”

　　深吸一口气，秦政那有些激动的心平和下来，激动的心情也平复许多。

　　“嗯，我需要唤灵石，足够多的唤灵石，也许能够对我们这次的危机，带来巨大的助力，甚至可能起到扭转战局的地步。”秦政很认真的说道，他这态度是让宋千山知道，唤灵石的重要性。

　　“咕咚！”

　　宋千山咽下唾液，嘴巴有些干涩，仍旧是想咽唾液，道：“我搞到了。”

　　“你搞到了？哪来的？有多少？”秦政心中的期待终于得到证明，再也无法压抑心中的激荡，伸手抓住宋千山的双肩。

　　“从，从一个叫石宵的人手里搞来的。”宋千山被抓的双肩生疼，但见到秦政如此激动，更加确定唤灵石的重要性。

　　石宵？！

　　秦政差点狂笑起来。

　　他去寂灵潭，晚了一步，唤灵石被石宵抢走，而今石宵居然又被宋千山搞来了唤灵石？这算是冥冥中自有天注定么。

　　“你从石宵手中搞到多少唤灵石。”秦政问道。

　　“一百多块，不知道够不够。”宋千山说着就要将唤灵石取出来。

　　秦政立刻警惕的查看四周。

　　他们便进入一间密室。

　　这才让宋千山将唤灵石统统拿出来。

　　唤灵石共计一百三十六块，每一块都是灵性十足，乍一看，就会生出，它们有灵性之感，表象看，就是白色的石块。

　　秦政随手抓起几个，轻轻的在手中滚动着。

　　“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”

　　这清脆悦耳的声音立时从里面散发出来。

　　正是唤灵石！

　　“你怎会从石宵手中搞到这个，你可知这石宵是什么人。”秦政欣喜不已，如此多得唤灵石，应该足够了。

　　神笔提前出世，仍有可能。

　　宋千山道：“我不知道他是什么人，听他说，是刚到紫阳镇，来看热闹的，见到我手里有些妖鹰蛋，其中还有几枚潜力不俗的，想要购买，我就标明只要唤灵石，没想到他真的有，而且还有不少。”

　　“哈哈……”

　　秦政听了，哈哈大笑起来。

　　笑的宋千山一愣一愣的。

　　“宋老，这次你可是立大功了。”秦政也没解释，拍拍宋千山的肩头，“唤灵石我拿走了，这次我过来，就是特别叮嘱你，等到渡劫之日，你按照我信中所写的去做，不可早，也不能晚。”

　　他拿出提前写好的信交给宋千山。

　　宋千山看完信，牢记在心，就将这信给烧掉了。

　　秦政对他的谨慎很满意，当即便乘着妖冠王鹰返回龙象族驻地。

　　略微了解龙象族驻地内一切如常，他便再次去见燕听雨。

　　进入禁区密室的时候，燕听雨盘坐在神兵炉前，没有任何出手的意思，五心朝天，完全就是在参悟神兵炉。

　　此番强行发动神兵炉全部威力，自行炼制神笔，使得神兵炉一些奥妙都展现出来，那是燕听雨所不知的，是以可借此机会，进行参悟，自我提升。

　　“听雨，我拿到唤灵石了。”秦政轻轻的在燕听雨耳边呼唤。

　　闭关状态的燕听雨立时醒来。

　　“多少？拿来我看。”燕听雨也激动了。

　　秦政便将那一百多块唤灵石统统取出来。

　　燕听雨检验之后，大喜道：“不错，不错，都是很极品的唤灵石，如此之多，完全可以满足唤醒净世妖火灵性，神笔将有大希望在最近两天内出世。”

　　“若是让你的天地熔炉阴阳相合之后，又会有多大的几率令神笔提前出世呢。”秦政笑着拿出光冥珠。

　　“阴阳相合？”

　　燕听雨眸子泛起绚烂的光华，她盯着光冥珠好一会儿，才激动的道：“这是光冥珠？”

　　“正是！”

　　秦政笑着点点头。

　　“我有把握两日之内，令神笔出世！”燕听雨抓住光冥珠，用力的发出了激动的低吼。

　　“两日，足够了！”秦政嘴角勾起一抹弧度。

　　他终于可以用最强战力来应对这三世玲珑兽的渡劫之难了。

　　接下来，燕听雨便将所有的唤灵石以特殊的炼兵秘术一一点过，每一枚被点中之后，唤灵石都会灵性之感大盛，表面有一层朦胧的光晕缠绕着，更是发出“叮咚”声不止，且漂浮在空中。

　　所有的唤灵石都被点中之后，与燕听雨的身前汇聚起来。

　　一百多块唤灵石组合起来就如同一团火焰。

　　“净世妖火，醒来吧！”

　　燕听雨胸腹间的天地熔炉武脉炽烈，爆发出惊人的力量，双手猛烈向前拍击。

　　呼！

　　唤灵石统统被送入神兵炉内。

　　一入其中，那“叮咚”之声立刻响成一片，如同一首妙音，令人听了，心旷神怡，精气神似乎都在得到洗礼一样。

　　神兵炉内炽烈的火焰先是一阵收缩，似乎被唤灵石给压制下去了，紧随着“轰”的一声爆响传出。

　　一道乳白色的火焰直接从神兵炉内爆发出来，并且无数的细小的火焰从那细缝中飞射出来，这便是净世妖火，是妖兽渡劫化形的时候，非常非常微小的几率才可能凝聚的，要想得到更是艰难。

　　净世妖火爆发，神兵炉的运转明显加快。

　　就好像神兵炉原本有十成的力量，先前虽然全部被调动起来了，但是其中真正发挥作用的连一半都不到，而今净世妖火似是给提供了支持，一下子令神兵炉所有的力量都在发挥作用。

　　这结果就是，神笔的炼制加快了。

　　“我要熔炼光冥珠，阴阳相合。”燕听雨回头看向秦政，“你到外面去吧，你的武脉太强，到时候可能对我的天地熔炉武脉有所干扰。”

　　秦政叮嘱道：“你可要注意安全，若不行，宁可放弃。”

　　“我知道。”燕听雨应了一声，就将秦政推走了。

　　离开之后，秦政的心就有些躁动了。

　　他在禁区外来回的踱步，不断的来平息自己的心境，想要沉稳下来，除却此事，他还有一事要处理。

　　那就是玉秀馨给他的心灵之晶。

　　玉秀馨完成渡劫转换第三世，将失去这一世的记忆，唯有他炼化心灵之晶，才可能对他亲近的。

　　可没法安静下来，实在是难以去熔炼此宝。

　　不知不觉，深夜来临。

　　月上中天。

　　秦政的纷乱的心情也回归安宁，却有人暗中来到禁区。

　　来人正是四长老苍云。

　　“秦少。”苍云来到近前，恭敬得道。

　　“成功了？”秦政笑道。

　　“多谢秦少成全，那一滴龙血，我已经完全炼化，现如今只要我想，就会年轻五十岁，重新回归壮年，而且实力大进。”苍云说道。

　　秦政点点头，“嗯，继续隐藏着。”

　　苍云道：“秦少，现在可否告诉我，谁是内奸了吧。”

　　“秀馨马上要渡劫了，是时候告诉你了，内奸有两人，一个是七长老，已然被白龙象族人击杀，另外一个就是……”秦政双目厉芒连闪，“大长老烈风！”

　　“是他！”

　　苍云低呼道，他虽然和大长老烈风不合，那是因为九长老之死，大长老烈风没有阻止，这只能是私怨，却从未想过烈风会是内奸。

　　“没错，我知道的时候，也难以置信，他大限到了，随时都将死去，居然会选择背叛来向别人索要延长寿命的宝物。”秦政冷冷的道。

　　“秦少赠送给他龙象神血的时候，应该没想到他会是内奸，可后来既然知道了，为何还帮他刺激龙象神血呢。”苍云想到了关键处。

　　秦政冷笑道：“我知道他是内奸，你认为我会助他？”

　　苍云的心就是一松，他立时明白，秦政那么做定然另有深意，只是他想不透，到底奥妙在哪里。

　　“接下来几天，你仍旧保持原来一贯对烈风的态度，另外也要尽可能的不要让烈风去司空等人闭关的地方。”秦政说道。

　　“司空等人也是秦少的一步妙棋？”苍云问道。

　　秦政笑着一点头，“渡劫之战，他们会带给所有人一个大大的惊喜。”

　　苍云大喜道：“秦少果然是早有安排。”

　　“我还有安排，暂时就不说了，到时候，你会知道的。”秦政道。

　　“苍云明白。”这个时候，苍云内心对秦政的态度再度转变，是彻彻底底的臣服，对秦政是真的要言听计从了，甚至觉得他能够创造奇迹，将原本的必死之局转换为胜局，“不打扰秦少了，苍云告辞。”

　　他躬身而退。

　　见到苍云如此态度，秦政心里也有些欢喜，至少不会在渡劫之战的时候，因为个人原因不服调动，带来一些不利。

　　苍云离开不久，禁区内便传来一股可怕的锋芒。

　　此锋芒乍现便隐匿起来了，仿佛被什么给掩盖了，但是锋芒只是一闪仍旧惊的秦政汗毛竖起，他体内熔炼的三大神兵，包括残月戟断刃竟然都在颤抖，如同恐惧一样。

　　“神笔出世了？”

　　秦政心头一动，立刻起身，就要去密室，但他还是忍住了。

　　先行将周围查看一遍，看是否那乍现的锋芒引起别人注意，赶过来查看没有，然后让隐藏在暗处，无人知道其存在的妖冠王鹰监视这里，防止有人来捣乱，他这才再度进入密室。


第一百四十章 神笔出世！

　　第一间密室为玉秀馨闭关之所在。

　　此刻的玉秀馨已然惊醒，她坐在燕听雨所在密室的正上方，对于那乍现便隐去的锋芒感应最是强烈，至今还在心惊肉跳的，仿佛仅仅是一道锋锐之意，就能够将其击杀，完全就是不可抗衡的。

　　“不用担心，是听雨在帮我炼制天级神兵，可能要出世了。”

　　秦政安慰她。

　　玉秀馨听的美眸泛起异彩。

　　“有了它，我们的胜算更大了。”秦政笑道。

　　玉秀馨用力点点头，再度闭关，自始至终没开口，似乎正处于一种特殊的状态。

　　秦政也不打扰她，就进入第二层密室内。

　　未曾到达门口，便从那门口内传出一股可怕的锋锐之意，但是最远也就是在门口，似乎被什么给遏制住，难以爆发出来。

　　这显然与燕听雨有关。

　　嘎吱！

　　秦政推开门。

　　就见密室内，神兵炉散射出无尽的火光，将密室照的亮如白昼，不时的火焰摇晃，也将此地给映衬的如同妖境。

　　燕听雨双手按在那神兵炉上面，发丝狂乱的舞动着，秀美的容颜在火光映照之下，愈发的靓丽，双目眯成了月牙型，胸腹间的天地熔炉武脉更是发出烈烈轰鸣声，与神兵炉相互连接着。

　　被她全面催动的神兵炉本身也是光华大盛，龙吟凤鸣不断的从神兵炉内传扬出来，且搅动的内里火焰更是旺盛。

　　净世妖火已然收敛，形成一团也就是拳头大小的火焰球。

　　在这净世妖火内，有一支神笔。

　　此笔正是秦政所期待的神笔。

　　神笔的笔杆已然完全成型，是亮银色的，光秃秃的，没有任何的花纹，也没什么字体，更没有任何的修饰。

　　笔尖则还在净世妖火内淬炼着。

　　当笔尖脱离净世妖火的时候，也就意味着神笔正是炼制成功了。

　　“好强的锋芒！”

　　秦政站在密室内，感应更是惊人，那锋芒令他体内的三大神兵正在恐惧的抖动着，它们在惧怕，真正的恐惧。

　　残月戟断刃可斩破地级神兵，算是准天级神兵，但是与真正的天级神兵相比，却是大大的不如，它也在惧怕，可见这神笔多么的恐怖。

　　秦政一晃身，来到燕听雨的身后，伸手按在她的后背上面，催动神莲之力，帮助燕听雨时刻处于最佳的状态，如此两人合作，燕听雨压力骤减，她便疯狂的催动着神兵炉，使得神兵炉内完全的运转，各种奥妙闪现，不断的有奇妙的能量波动渗透进入净世妖火内，融入这神笔的笔尖。

　　时间一点一滴的过去。

　　两人完全忘记过去多久了，就是专心致志的在全力以赴。

　　他们的眼睛从未曾离开过那神笔哪怕一下。

　　这天级神兵的一点动静都可能引发不可预料的后果的。

　　也不知过去多久，神兵炉内突然传来轰隆响动。

　　秦政和燕听雨就发现，那动荡的地方赫然是神兵炉内记载着屠神界法的地方，那些个文字再度显现出来，但是这些文字呈现立体的，不断的在神兵炉内翻滚着，渐渐的，这些字体发生蜕变，化作一道道的雷电，一道道的暴风，更有点滴的火星飞溅，还有点滴的如同大地力量的浑厚朦胧气息。

　　屠神界法的文字沉底化作风雷土火。

　　两人看在眼里，福灵心至。

　　“啪！”

　　燕听雨双手抬起，再度拍击。

　　这一下，神兵炉猛颤，那屠神界法文字所化的奥妙统统的脱离神兵炉，直入那净世妖火之内。

　　轰隆隆！

　　雷鸣不断，就见净世妖火的精华似乎被提炼出来，融合这风火雷土，统统的渗透进入神笔的笔尖内。

　　得到精华熔炼的神笔便缓缓地移动，飞离出来。

　　“神笔，出世吧！”

　　燕听雨双手抬起，左手成掌竖在胸前，与那天地熔炉武脉隐隐相合，右手对着神兵炉内轻轻一点。

　　轰！

　　神兵炉暴动，内里龙吟凤鸣越发的响亮，并且腾飞而出，也将这神笔给强行送出来一样。

　　嗖！

　　神笔终于脱离神兵炉，飞入空中。

　　“呼！”

　　燕听雨长出一口气，一屁股坐在地上。

　　神兵炉也刹那间火焰熄灭，所有的异象消失，恢复原来的模样儿，静静的守护在燕听雨的身旁。

　　再看神笔，通体呈现亮银色，连同那柔软的凤羽龙须等熔炼而成的笔尖竟然都是银色的，整体线条很是优美。

　　秦政的呼吸快要停止了。

　　他双目微闭，用心去感应。

　　这神笔炼制有他的透明血脉精华，而且还相当不少，所以在炼制的时候，就注定将是他的神兵利器。

　　血脉相连之感传来。

　　神笔内似乎有血线蔓延出来，在那神笔最中心的地方。

　　秦政的血脉也随之沸腾。

　　“神笔！”

　　秦政伸出手，也不用任何的力量，就是对着神笔发出呼唤。

　　悬浮在空中的神笔没有任何动静。

　　秦政仍旧是伸出手，低喝道：“神笔！”

　　“神笔！”

　　“神笔！”

　　连续呼唤三次，那神笔突的一颤，好似被唤醒了一般，猛然爆发出一股锋芒，但此锋芒并没有透射出密室。

　　秦政看的两眼眯起，体内血脉沸腾越发的厉害，陡然断喝道：“神笔还不归来！”

　　嗖！

　　就见神笔猛然一颤，化作一道银光，以秦政和燕听雨肉眼都无法追及的速度落入秦政的手掌中。

　　入手的一瞬间，秦政就感到自己的血脉更加沸腾了，且血脉之内浮现出异象，城池，天空，大地，草原，茫茫大海，河流山川，人迹兽影等等。

　　而这些异象的浮现，伴随着的是风雷之声的响起。

　　就见神笔的银色笔尖位置绽放出蒙蒙的光雾，从里面蔓延出丝丝缕缕的光线，开始在那神笔的笔杆上面汇聚。

　　约莫片刻，这些光线构成两个模糊的字体。

　　“力量还不够？”

　　秦政心中一动，当即滴了一滴最为纯净的精血在两个模糊的字体上面。

　　透明的血滴触碰神笔立刻便融入其中，就好像神笔口渴，发现了甘甜的泉水，统统的吸收进去，那两个字也终于清晰了。

　　秦政和燕听雨同时看到了这两个字。

　　两人异口同声的叫道：“人王！”

　　没错，这神笔自动形成了人王二字。

　　也就意味着，这是人王笔！

　　人王这两个字可不是什么人或者宝物有资格获得如此称呼的，那象征意义太大了，可是这神笔竟然自动形成人王的名字，这在表示什么？

　　“人王笔，这是人王神笔，当为笔类神兵中至尊！”燕听雨大喜道。

　　秦政拿着人王笔，一时间心绪难平。

　　天级神兵拥有灵性，并且能够自行孕育规则力量，若是能够发挥出来，可一击令天地变色，令日月无光。

　　但是从未听说过天级神兵能够自动给自己起名字了。

　　而且起的名字还敢叫人王。

　　“人王笔啊人王笔，我定然不负你，与你共同踏上武道巅峰！”秦政看着那人王二字，就这字体就够霸气的，也令他生出万丈豪情。

　　人王笔绽放出璀璨的银色，似乎是在回应。

　　“人王笔刚刚成型，要孕育规则力量，恐怕需要的时间会超出我们的想象，毕竟它看起来太过非凡。”燕听雨说道。

　　“不，也许不会太久，少则三五年，多则十年八年的就有可能成功。”秦政道。

　　燕听雨道：“若是普通的天级神兵，的确有次可能，但这人王笔好像已经超出了我对天级神兵的认识，也许它有资格去和人皇图、海皇珠、妖皇钟抗衡，那要孕育规则力量所需要的时间就会更久。”

　　秦政笑了，“它一定不需要那么久，因为我的直觉告诉我，它孕育规则力量，不需要从外界缓慢的提取，只需要从我的血脉中孕育便可，所以时间会短，不像那三族三大神兵需要千年，甚至万年之久。”

　　“呃。”

　　燕听雨愕然。

　　提到秦政的血脉，那就真的很难说了。

　　最是奇特的无疑还是秦政的血脉。

　　“与你血脉有关，倒是很难去判断了。”燕听雨站起身，“我也已经完成任务了，借助炼制人王笔，更是从中领悟到一些曾经连我燕家先祖都未曾知道的炼兵术奥妙，所以我必须马上闭关。”

　　“即刻闭关？”秦政问道。

　　“嗯，马上。”燕听雨纵跃进入神兵炉内，盘坐其中，“此次闭关，多则一年，少则半年，待我出关，必然不再是你的累赘。”

　　话音落下，火焰轰然爆发出来。

　　神兵炉也迅速的缩小，刹那间就缩小至拳头大小的样子，且自行飞到秦政的腰间，挂在他的空间腰带上面，就如同一个饰品一样。

　　火焰消退，往里面看去，已然没有燕听雨的踪迹。

　　神兵炉仍然是那般漂亮，但失去了锋芒，看上去完全就是装饰品。

　　“果然是领悟到奥妙了。”秦政啧啧称奇。

　　他甚至感应不到燕听雨的存在。

　　检测一下，看看神兵炉挂的是否牢靠，免得遗失了，结果秦政发现，这神兵炉就如同与空间腰带融为一体似得，根本摘不下来。

　　秦政这才放心。

　　他看着手中人王笔，“意武境尚未熔炼神兵，就是你了，人王笔！”


第一百四十一章 意想不到！

　　意武境可熔炼一口神兵，秦政未曾选择三棱妖骨锥，担心自己的透明血脉太强，将其给干扰，无法具有妖气，那就得不偿失了，三棱妖骨锥最大的作用就是能够释放超级浓郁的妖气，掩护他发动最强战力释放的妖气。

　　可以说他就是在等待人王笔。

　　而今正好熔炼。

　　当即便盘坐下来，催动神兵域。

　　如今的人王笔没有形成规则力量，单纯的就是锋芒惊人，能够斩断一切神兵而已，所以要熔炼它并没什么难度，又有之前的几次经验，一切都很顺利。

　　前后不过几分钟，人王笔便轻松完成熔炼。

　　这熔炼过程中，人王笔好像很配合一样，竟然完全没有半点抵抗，且没遇到什么难度，就差主动投入秦政血脉之中了。

　　融人王笔入体，这神笔立刻自有穿梭，直入到达秦政的眉心间隐匿起来了。

　　“这人王笔似乎与皇冠武脉有点联系啊。”

　　“虽然两者联系不大，但有着一丝很微妙的联系。”

　　“难道人王笔孕育规则力量，皇冠武脉还能有帮助不成？”

　　“也说不定，皇冠武脉本身就很是神奇，其是杜苍澜一生的杰作，而且孕育多种神通，虽然目前仅仅掌握一种神通皇威如狱，也许后面的某种神通就与这神兵孕育规则力量有所关联呢。”

　　“反正能够加快人王笔孕育规则力量，那就是好事。”

　　拥有了人王笔，残月戟断刃的作用立时锐减。

　　本来嘛，这断刃就是纯粹的锋利，没有任何内在力量的，与现在的人王笔境况一般无二，但是它却又要逊色人王笔。

　　“要是那星月能够拿出极其特殊的宝物，也可以交换的。”

　　秦政想到星月对残月戟断刃念念不忘，而他又有人王笔了，倒也不是没可能赠送，给残月戟断刃恢复天级神兵的机会。

　　四大神兵入体，秦政的心情也是大好。

　　神笔出世，屠神界法将可应用。

　　御兵术，也将因神笔而威力大盛。

　　他的战斗力将会凭空拔高将近一倍，那就意味着，虽然是意武境初级，若是最强战力，不但横扫天武境初级，甚至有可能挑战天武境中级，当然这只是一种感觉，具体如何，那需要真实的战斗来判断。

　　“该炼化心灵之晶了。”

　　秦政拿出心灵之晶，这心型的晶体没有什么特殊的地方，但是拿在手中，会生出玉秀馨隐匿其中之感，有着强烈的玉秀馨的气息。

　　“炼化之后，玉秀馨第三世将会仅仅跟我亲近了。”

　　“还有点时间，我先行炼化了吧，然后安排渡劫之战。”

　　他双手合十，心灵之晶就在掌心内。

　　真元流转，与掌心传递出来，涌入心灵之晶内。

　　心灵之晶顿时散发出丝丝的凉意，那种玉秀馨特有的气息也渗透进入秦政的掌心，与他的身体相合，更是令他有一种在拥抱玉秀馨的感觉。

　　这特有的气息完全融入秦政体内之后，心灵之晶内开始溢出丝丝缕缕的精华。

　　“嗯？”

　　“这些精华……”

　　秦政的眼睛瞪圆了。

　　他发现这心灵之晶的精华竟然是最为纯净的天地精气，完全可以用来炼化提升自己的力量。

　　“我本已经在意武境初级有极大的提升，虽然还未接触到突破，可若是这心灵之晶有足够的精华提供的话，突破也不是没可能的。”

　　这令秦政不由的狂喜。

　　境界居然有望在做突破。

　　要是意武境中级的话，那么渡劫之战，他的作用无疑将再上一个台阶，胜算会更大的。

　　惊喜的秦政立刻全速的修炼起来。

　　真元、神莲之力和神龙之力，三力全部出动。

　　即便三力全出，心灵之晶的精华也只是一点点的流动出来，根本无法一口气炼化掉，这令秦政有点着急，早知道，提前炼化了。

　　现在急也没用。

　　心灵之晶内在的奥妙早已被炼化，秦政可以清晰的感应到，他的身上有一股特殊的气息，应该是能够让玉秀馨第三世跟她亲近的关键。

　　剩下的心灵之晶，就只是包裹这种气息的，其本身如何诞生的不得而知，但是定然是吸纳了天地精气，而且数量不少，怕是所花费的时间也相当的多，这才造就内在蕴含着的精华，对武道提升有着巨大的作用。

　　“这也太慢了，要是内里的精华很多的，还不知道需要多久呢。”

　　秦政将心灵之晶放在地上，撼地锤对着轻轻一砸。

　　啪嚓！

　　心灵之晶碎裂，化作几十块。

　　撼地锤一闪融入体内，秦政抓起这些破碎的心灵之晶，便全力的熔炼起来。

　　总计三十一块，单独一小块熔炼，那时间就快的太多了。

　　当他花费将近一天时间，熔炼六小块之后，秦政的境界便完成了一次突破。

　　他就这么的踏入了意武境中级。

　　而手中还有心灵之晶的绝大部分。

　　“继续修炼！”

　　这次的突破令秦政欣喜之余，更增添几分期待，还剩下这般多的心灵之晶，说不定有可能再做突破，那就真的是大大的惊喜了。

　　境界的突破，令熔炼心灵之晶的速度大增。

　　三力叠加，使得一块块的心灵之晶碎片不断的被熔炼掉，秦政就感到自己在意武境中级境界内不断的前进。

　　因时间紧迫，他此番全身心的投入其中，彻底忘却外界的一切，速度也颇为惊人。

　　当所有的心灵之晶碎片统统炼化之后，秦政的境界又一次的完成了突破。

　　意武境高级！

　　“心灵之晶，心灵之晶，哈哈哈，这真的是让我意想不到。”

　　“原本认定只能是意武境初级了，不曾想居然峰回路转，达到了意武境高级，最强战力就是天武境高级，以御兵术和屠神界法的战力，击杀天武境大成也不无可能啊。”

　　“这心灵之晶还真的是非同寻常，尤其是其中的一小块，应该是心灵之晶内在核心吧，不然孕育着玉秀馨的一线精气神与我相容，所蕴含的精华居然可媲美大部分心灵之晶的精华了。”

　　秦政欣喜不已。

　　早已认定的境界，最后时刻的变化，带来的自然是信心的暴增。

　　他活动活动全身，骨骼发出一阵清脆的爆豆般响动。

　　“这次修炼，完全与外界隔绝，也不知过去多久了。”

　　秦政便走出密室。

　　一出密室，却发现上面密室的玉秀馨不在了。

　　“糟糕！”

　　“不会是过了渡劫时间了吧。”

　　他马上冲出来，就见禁区内有龙象族的十长老正着急的等待着，见到秦政出来，十长老大喜，赶紧冲上去，“秦少你可出关了。”

　　“现在什么时候了，秀馨呢。”秦政急声喝道。

　　“族长已然去渡劫了，你看。”十长老用手一指西北方向。

　　秦政甩头看去，就见在那遥远的地方，空中电闪雷鸣，赫然是渡劫的景象。

　　他悬着的心，这才放下。

　　既然是渡劫，那么一切战斗还未开始。

　　战斗是要等到渡劫结束，看玉秀馨是否成功完成第三世的转换。

　　“十长老留守，我现在便去。”秦政道。

　　“我为秦少准备了一匹双翼角马王。”十长老赶紧去召唤。

　　“不用，我自己去。”

　　秦政心念一动，一股冲天的妖气爆发出来，他的脚下出现三棱妖骨锥。

　　刷！

　　御兵术，驾驭神兵飞天遁地。

　　秦政瞬间化作一道流光，就在十长老扭头回头的功夫，已然飞跃近万米之遥，看的十长老不禁骇然。

　　到达空中，秦政想要呼唤妖冠王鹰，却未曾找到，便知道，这妖鹰已然赶去名扬山。

　　现在，他们这一方，就缺少他这个主帅还未曾到达了。

　　于是加快速度赶去。

　　一路飞掠，秦政就看到有无数的人正从四面八方向这里汇聚过来，其中不乏高手，也有一些小势力的力量，他们都是成群结队前来，若是有机会的话，这些人是一定会出手抢夺的，类似这等小势力，前来的不知有几百个，可以说他们是潜在最大的威胁，秦政没有多少时间去处理此事，他也相信，南明骏以大通帝国皇室的身份来针对的话，应该能够将这潜在的威胁给瓦解的。

　　接近名扬山，就见到，名扬山周围几十里是一马平川的，没有什么地势可言，而今这里除却名扬山周围万米范围内空无一人，担心被玉秀馨渡劫波及到之外，其他的区域已经站满人了，还有人陆陆续续的到来。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥，悬浮高空。

　　他就见到，空中也有不少人坐在妖兽上面远远的观战。

　　至于下方，则是泾渭分明。

　　林中逊率领的灵骨域占据名扬山的西北方位，这群人的数量相当之多，足有近千之众，但这并不包括石宵等高手，说明他们还有力量隐匿在暗处，未曾完全出动。

　　蛟蟒族族长焦腾云率人占据在东北方向，他们的人数最少，只有四百多，但是就秦政得到的情报显示，此番出动数量最多的就是蛟蟒族，他们可以说倾巢出动，很明显，他们也是将大部分力量都隐藏起来了。

　　白临峰掌控的白龙象族人数也达到八百之多，且全都是年轻人，每一个超过三十岁的，他们霸占着西南方向。

　　倒是罗云红率领的日耀道场高手居然未曾现身。


第一百四十二章 战斗序幕开启！

　　秦政空中巡视，也没在方圆十里内发现罗云红率领的日耀道场的踪迹，他们仿佛放弃，不来参加了一样，颇让人纳闷。

　　期间，他也是查看了许多地方。

　　比如说大通皇室方面的南明骏带来的人都混杂在人群各地方，不断的散播一些消息，争取阻挠这些人进行围攻，毕竟就数量而言，三大势力人再多，也远没有这些散修和小势力的人多。

　　龙象族的高手也都是严阵以待。

　　只是相对于进攻方，他们就显得太弱了，毕竟龙象族的人口数量本来就不大，还有那些老弱病残幼不可能出来战斗的，还要有部分人留下守护驻地，保护他们的，故而显得龙象族方面力量相当薄弱。

　　“轰隆隆！”

　　一声声的雷鸣不绝于耳。

　　翻滚的乌云就在那名扬山的正上方，在往外扩散，便是晴朗的天空，甚至站在远处，能看到远处烈阳高照。

　　这就是玉秀馨最为独特的渡劫转换第三世。

　　人们会看到，在那名扬山的顶端，有一道模糊的朦胧的白色的婀娜身姿，静静的站在那里，未曾任何的出手反击，也没有抵抗，任由这代表着天地间最为刚烈凶暴的劫雷发出震耳欲聋的爆响，轰在她的身上。

　　一道道的劫雷落在玉秀馨身上，她的神兵不但没有因此遭受到迫害，反而气息越发的真实，似乎要从虚幻中走向真实，说不出的怪异。

　　哪怕是有着非凡瞳术的人，也无法看清楚玉秀馨的模样儿，只能注意到，不断的有劫雷笼罩她的身躯。

　　这就是向第三世的转换。

　　如此的渡劫持续两个小时。

　　在此期间，玉秀馨未曾动弹分毫，也没有半点被劈杀的迹象，要说唯一的变化，那就是名扬山被劈的不断的降低高度，相当一部分不断的气化掉，那是落在玉秀馨身上的劫雷波及出来造成的，可见劫雷多么可怖，更加表现出玉秀馨的与众不同。

　　“这就是三世玲珑兽转换第三世？还是被迫勉强转换？”

　　“应该是的，若非如此，起可能仅有这么点人被吸引前来，早就会有大把的高手，各类的特色武脉强者被吸引来了。”

　　“啧啧，那也太神奇了吧，完全吸纳劫雷，改变自身，我真的对她第三世的话，三世玲珑兽所谓的武脉精华，只能对普通武脉有帮助产生怀疑了。”

　　“到时候抢来看看，就知道了。”

　　“对，大家都做好准备，我看这劫雷的力量正在减弱。”

　　很多人也都发现劫雷越来越小了。

　　所有人的心都悬了起来。

　　这仿佛就是在对着人们宣布，争夺三世玲珑兽即将开始。

　　无数人都做好了战斗准备。

　　便在这时，那始终站着的玉秀馨陡然盘坐在地。

　　她虽然没有发出什么声音，却令很多死死盯着他的人心猛的一跳。

　　伴随着玉秀馨盘坐下来，那劫雷再度降下，已然发生变化，并没有照例的轰击在玉秀馨的身上，而是在她的头顶上方大约一米的高度轰然炸开，散射出十几道的电光，形成牢笼一样，将玉秀馨罩入其中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　紧跟着就是四道劫雷接二连三的轰击在这雷电牢笼上面，不断的射出一道道的电光，使得雷电牢笼渐渐的形成一个光罩。

　　轰！轰！轰！轰！

　　又是四道劫雷落下，如此一个雷电光罩彻底成型。

　　前后共计九道劫雷连环落下，钩织成的雷电光罩将玉秀馨彻底的包裹起来，令外人再也无法看到里面的她。

　　玉秀馨也就在里面开始了向第三世的全面转换。

　　头顶翻滚的乌云迅速的散去。

　　风消退。

　　烈日再现，普照十方。

　　名扬山也不负曾经的雄武，已然化作一个只有十来米高的小丘陵。

　　“战斗终于拉开序幕了！”

　　秦政脚下三棱妖骨锥吞吐光芒，妖气冲天，带着他瞬息间穿越千米的距离，降落在那名扬山上方。

　　三棱妖骨锥自动反转，插入地面。

　　他落在一旁，将玉秀馨所在的雷光罩挡在身后，背负双手，看向四周。

　　“嘎！”

　　尖锐刺耳的响声骤然从那灵骨域方面传来。

　　此声音划破长空，盖过一切声音。

　　那灵骨域此次为首的林中逊手中擎着一口利剑，遥指名扬山巅，咆哮道：“此时不出手，更待何时，杀！”

　　近千灵骨域高手气声咆哮，喊杀声震天，如同洪流般直奔向名扬山。

　　那些个附近的人，都被这滔天的气势所摄，竟然没人敢跟随，似是担心出手抢夺，被灵骨域的人就地格杀。

　　“白龙象族，该动手了！”秦政淡淡的道。

　　见到灵骨域高手冲杀，龙象族的人便打算上前封挡，陡然听到秦政的声音，他们就是一愣。

　　别说他们，除却白龙象族的人，所有人都以为听错了。

　　就见白龙象族为首的白临峰大喝一声，“阻击灵骨域！”

　　这些年轻高手们一个个发出龙吟长啸，气势滔天，许多都是骑着白色的龙象，以白临峰为首，如同一道白色的长剑，斜插过去，一下便将灵骨域的高手给挡在外面了。

　　“秦少，这是怎么回事。”大长老烈风大声问道。

　　他的疑问也是所有人心中不解之处。

　　“白龙象族本就是来助我们的。”秦政笑道。

　　“那他们为何要杀七长老。”烈风道。

　　龙象族内立时有人叫起来。

　　“对啊，他们为什么要杀七长老。”

　　“既然是帮我们的，何必杀七长老。”

　　有些人是与已故七长老交情不错的。

　　秦政环视这些人，沉声道：“因为七长老就是我龙象族内奸！”

　　龙象族的人尽皆哗然。

　　此时，那蛟蟒族的族长焦腾云也下达了进攻命令。

　　“现在没时间详细解释，大家记住一点就行了，白龙象族是我们的人。”秦政喝道，“大长老，你率人阻击蛟蟒族。”

　　大长老烈风大声应是，带领龙象族高手便冲杀上去，与蛟蟒族人厮杀在一起。

　　这一下，场面就开始有些乱套。

　　如此惨烈的厮杀，也令那些散修，小势力看到了机会，其中胆大者纷纷出手，要冲上名扬山。

　　南明骏带领来的大通皇室的高手即刻出击搞破坏。

　　本身这些小势力，散修之间，许多彼此都是有仇恨的，再有他们趁机捣乱，立时就有乱成一锅粥的迹象。

　　南明骏也带领着十多名高手悄然的来到名扬山前，配合四长老苍云带领的龙象族高手封挡敌人的闯入。

　　如此龙象族，白龙象族，南明骏等人就将名扬山暂时给守护起来，外面的人一时间也难以冲破。

　　战斗一开始，就进入了胶着的状态。

　　战况极其的惨烈。

　　“哈哈……”

　　正在激战中，长笑声从天际传来。

　　这笑声带着庞大的威压，浩荡在名扬山周围方圆数万米范围内，更是压盖过那惨烈的战斗声响。

　　气浪翻滚中，就见一人背生燃烧着的羽翼，空中踏步而来。

　　来人正是龙象山脉第一高手……莫无伤！

　　天武境大成境界！

　　“人多是没用的，个人实力才是最主要的。”莫无伤背后燃烧着的羽翼缓缓地扇动起来，“三世玲珑兽武脉精华就归我了。”

　　他话音刚落，羽翼猛然颤动，人就若一道火线从三千米远的地方，狂飙而出，在空中留下一道燃烧着的火线。

　　啪！

　　秦政抓住了三棱妖骨锥。

　　如今的他已然是意武境高级，最强战力就是天武境高级，虽然仍旧逊色莫无伤的境界，但是有御兵术，屠神界法，他坚信自己可以与莫无伤一战而未必落败。

　　“吼！”

　　长啸声打破了莫无伤狂笑的出击。

　　就见那灵骨域为首的林中逊一剑将白临峰迫退，他的身后也骤然跃出一对双胞胎，联手发动武脉神通将白临峰杀的节节败退，令其无法阻挠林中逊。

　　这林中逊也冲天而起，他的位置恰是莫无伤的左侧，也冲向名扬山。

　　“老祖！”

　　蛟蟒族方面，族长焦腾云眼见此等情形，岂能甘于落后，咆哮一声，他也冲天而起，完全不去理睬明显占据上风的大长老烈风。

　　烈风见状，冷笑一声，便要下杀手。

　　哪知道，在蛟蟒族外围，一须发皆白的老者狂风般席卷而至，一拳就将烈风打的爆退。

　　“天武境大成！”

　　烈风惊喝道。

　　老者冷笑道：“你也不错，我们就来较量较量，看谁更强。”

　　这两人都是天武境大成，便凶猛的碰撞，杀的更是难解难分，强大的力量冲击波令周围的人都不敢靠近。

　　没有阻碍的蛟蟒族长焦腾云位置是莫无伤的右侧。

　　如此三人同时扑杀向名扬山巅。

　　莫无伤速度最快，但是他的距离最远，蛟蟒族长焦腾云和灵骨域执事林中逊距离更近，他们就如同齐头并进般，狂烈的力量激荡，引爆空气暴动翻滚，向四周反卷，他们横行无阻的就杀将过去了。

　　“秦少！”

　　四长老苍云便要出手。

　　南明骏也提剑要冲上来。

　　“你们干好自己的事情就行了。”秦政淡淡的道，“名扬山之巅这片区域，都归我了！”


第一百四十三章 一夫当关！

　　平淡语气中透出来的是霸气！

　　独霸名扬山！

　　秦政站在名扬山巅，孤傲的雄躯笔直，很是威武，手中的三棱妖骨锥更是妖气冲天，衬托的他更显霸道本色。

　　“小子猖狂！”

　　“狂妄自大的杂种！”

　　“自寻死路！”

　　莫无伤，林中逊和焦腾云三人勃然大怒。

　　他们都是身份不低之人，更是自信实力强横，虽然先前有秦政一人剿灭四家联盟的事情，可在他们眼里，那仍旧不足以给他们带来威胁，如今竟然敢藐视他们三人，要一人当关，让他们万夫莫开。

　　“秦少不可大意啊！”

　　就是苍云也很是紧张担心，他可深知这三人的厉害，尤其是莫无伤，更是战力强悍的邪乎，何况还是天武境大成级别的。

　　“秦少！”

　　南明骏紧握着利剑，就要冲上去。

　　哪知道秦政反手将刚提起来的三棱妖骨锥一下子插入地面，伸手制止两人，原本很松弛的肌肉一下子绷紧了。

　　伴随着呼吸声，似有低沉的龙吟。

　　双手“啪”的两声握紧，发出清脆的骨骼声响，那两个拳头上面更是隐隐的浮现出两条龙象。

　　正是逆天伐神武技……龙象吞天术！

　　“杂种竟然连神兵都不用，狂妄！”

　　“杀！”

　　林中逊和焦腾云两大高手狂吼一声，他们的速度骤然加快，超过了莫无伤，全都是重拳暴击。

　　拳头轰击，空间震动，气浪滔天。

　　莫无伤则面带阴笑的减慢了一点速度，他要的是最后的胜利，可不是一时的怄气，所以他选择了策略性一击。

　　“嗤！”

　　秦政自然看出莫无伤的举动，他更加清楚，这三人中，莫无伤无疑是最强横的，所以要格外小心。

　　“我秦政就要一夫当关，让你们万夫莫开！”

　　大笑声中，秦政骤然跃起，三棱妖骨锥也自行的飞射到他的脚下。

　　御兵术！

　　驾驭三棱妖骨锥自由翱翔。

　　人若离弦之箭，双拳左右分开，左右暴击。

　　“砰！”“砰！”

　　双拳硬撼林中逊和焦腾云两人的拳头。

　　四拳撞击，刹那间就传出惊雷炸裂声响，雄浑的能量波动四卷四周，两大高手闷哼一声，同时向后倒翻出去。

　　秦政也被震的双臂酸麻，身体向后仰去。

　　“哼！”

　　他强硬的冷哼一声，神莲之力急速的流动，瞬间将震动的力量排除，隐隐作痛的五脏六腑也恢复如初。

　　与此同时，莫无伤终于出手了。

　　“死吧！”

　　莫无伤背后燃烧着的羽翼猛烈的扇动，一团炽烈的火焰迅速的汇聚在他的右拳之上，对着秦政就凶狠的砸了下去。

　　“不见得！”

　　秦政双拳同时出击。

　　轰！

　　两人身形同时猛烈的颤动，秦政脚踏三棱妖骨锥爆退回名扬山巅，落地之后，倒退三步，嘴角被震的流出透明的鲜血。

　　再看莫无伤浑然巨颤，差点撞击向地面，好在有羽翼扇动，在撞击地面的瞬间，腾飞起来，而他的右拳之上也出现了伤口，鲜血流下。

　　“龙象山脉第一高手，不过如此。”秦政迅速的利用神莲之力疗伤。

　　莫无伤脸都有些扭曲。

　　林中逊与焦腾云更是双目射出愈发森冷的杀意。

　　他们三人竟然联手都没能占到便宜。

　　这一幕更是让苍云，南明骏等人目瞪口呆，难以置信，要知道莫无伤可是天武境大成，另外两人是天武境高级的实力，他们三人联手，虽然某种程度上不能说完美的联手，可也算是联手了，竟然没能占到半点便宜。

　　“秦少，到底有多强？”南明骏怔怔的道。

　　“我只知道两三个月前，他也就是能够对抗天武境初级的力量而已，现在……”苍云摇摇头，“无法估量。”

　　南明骏咋舌道：“半年多前，他还只是罡武境啊。”

　　苍云等人全部默然。

　　他们都被深深的震撼了，不去想没注意到，一旦去看秦政过往的经历，展现出来的实力，更加难以相信秦政现在展现出来的实力。

　　“你激怒我了！”

　　阴森的声音从莫无伤口中发出，他眼中的狰狞愈发的浓郁，背后燃烧着的羽翼更是发出噼里啪啦的煅烧声，探手从空间袋内拿出一口火焰长刀。

　　“当初的你，骄横跋扈的闯入龙象族驻地，是否想过被你藐视都不值得你出手之人，会是取你性命之人。”秦政冷声道。

　　“侥幸没吃亏，就敢如此大放厥词，我莫无伤便来杀你，让你知道，我不是你能挑衅的人。”

　　莫无伤手中火焰长刀更加炽烈的燃烧着，雄厚无比的真元飞速的流转全身，刹那间，他全身都是烈焰飞腾，如同一尊火焰战神，那口火焰长刀上面更是有风形成，卷动着火焰形成一条火龙缠绕着长刀与莫无伤的右臂，沟通着那燃烧着的羽翼。

　　“缠龙爆裂杀！”

　　此招一出，引发惊叫不少。

　　居住在紫阳镇，常年在龙象山脉活动的人有很多，自然认的这龙象山脉第一高手最拿手的武技，所有人都知道，莫无伤真的被激怒了，也从侧面表明，秦政足够的强悍，竟然逼迫他如此快的施展这必杀武技。

　　苍云等人再度流露出担心之色，这莫无伤不知道用这一刀杀过多少高手，他苍云有把握应付，也仅仅是应付，但是他也有任务，没有秦政命令，是不能暴露的。

　　至于南明骏已经被缠住了，脱不开身。

　　散修之中，小势力中也有极少数战斗力变态的。

　　“缠龙爆裂杀，莫无伤曾经在天武境中级的时候，依靠这武技斩杀过一名天武境高级的强者，是可以越级杀人的武技。”不知何时，龙象族五长老来到他们身旁。

　　他的话也让所有人的心微微一沉。

　　苍云一咬牙，“我去助秦少一臂之力。”

　　话音未落，人还未冲出去，就传来秦政纵声狂笑声。

　　“莫无伤，我就让你在这最绚烂中落幕！”

　　就见秦政脚踏三棱妖骨锥，速度无双的主动迎击上去。

　　“不知死活！”

　　莫无伤狂吼声中，双手举刀，对着秦政就凶狂的劈杀下去，那缠绕着长刀的火龙更是发出一声惊天动地的龙吟声，炸的空间都要裂开一般。

　　最凶悍的莫无伤来了。

　　他这一出击，光是那声势就压迫的方圆千米内的厮杀被迫停止，令所有人都情不自禁的向这里看来。

　　“机会。”

　　林中逊和焦腾云两人几乎同时一转身，扑向那玉秀馨所在的雷光罩。

　　他们要借此机会，抢夺玉秀馨的武脉精华。

　　“两个鼠辈，滚！”

　　秦政双手伸展，大声怒喝，眼睛则自始至终都盯着莫无伤。

　　御兵术！

　　守护之盾与残月戟断刃同时向左右飞射出去。

　　咻！咻！

　　两大神兵快若闪电，瞬息间便将两大高手去路封挡。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　这两人手中刀剑被两大神兵直接斩断。

　　两大神兵顺势划向他们的脖子，林中逊两人反映也算迅速，仍旧在他们的脸颊上各自留下一道血线，吓得两人冷汗都湿透了衣服，爆退出去。

　　与此同时，莫无伤也到了。

　　火焰长刀狂野劈杀。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥，悬空而立，未曾躲闪，反而用自己的左肩直接冲撞向火焰长刀。

　　“死吧！”

　　莫无伤见秦政竟然如此举动，既是愤怒秦政的狂妄，更是杀机大盛，他可不认为秦政这样还能反击。

　　“是么。”

　　秦政淡淡的道，他的眼睛就盯着那火焰长刀。

　　待到火焰长刀距离他的左肩只有十多厘米的时候，犀利的锋芒都令他犹如刀及体般的疼痛，这才发动反击。

　　神兵域！

　　御兵术！

　　两大逆天伐神武技同时出动。

　　应用此武技的正是人王笔。

　　呼！

　　人王笔陡然从他的左肩之上冒出来，带着骇人的锋芒直接点刺在那火焰长刀上面。

　　咔嚓！

　　火焰长刀毫无悬念的被点断，而且是寸寸碎裂，那可怕的力量更是被人王笔给封挡大部分，仅有一点余波冲击在秦政的左肩之上，就算如此，也是令秦政左肩血肉模糊，剧痛无比，但是早有准备的他咬着牙，硬是没有后退。

　　“啊！”

　　莫无伤大吃一惊，他这一刀的威力居然被破解了七七八八，完全超出他的意料之外，更加震惊秦政的神兵居然可在全身各处随意的出没，最震撼的还是那神笔，虽然锋芒乍现即隐去，可带给他的那种能够洞穿天地的无敌锋芒，一时间有些傻眼，这世间怎会有如此可怖的神兵。

　　也就是这一愣神的功夫，秦政的左眼内骤然爆射出一道金光。

　　撼地锤！

　　仍旧是神兵域搭配御兵术。

　　刷！

　　撼地锤瞬息而至。

　　那死亡的威胁将莫无伤惊醒，他骇然的爆退，却为时已晚，撼地锤来的突兀，更是迅疾，何况他先前还有些失神。

　　生死关头，莫无伤拼命的一扭身。

　　他的身体从正对秦政变作斜对着，那撼地锤仍旧要轰在他的身上，而背后燃烧着的羽翼则猛然伸展开来封挡。

　　“砰！”

　　撼地锤正中羽翼，当时就将羽翼给砸碎了，这锤头也擦到了莫无伤的后背，留下一块血肉模糊的伤口。

　　莫无伤惨叫着飞跌出去。

　　秦政双目之中寒芒乍现，手指一点，就见那人王笔骤然调转方向，闪电般飞射出去，莫无伤吓的尖叫起来，抖手抛出那长刀仅剩下的刀柄。

　　“啪嚓！”

　　这如何能挡住人王笔的去路，轻松洞穿，一往无前的直达莫无伤的胸膛前。

　　“噗！”

　　人王笔洞穿莫无伤胸口。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥重新飞回名扬山巅，四大神兵也跟随着他张扬的飞舞着，统统融入其身体内。

　　这时候，莫无伤的尸体坠落地面。

　　惨烈厮杀的战斗随着莫无伤之死，瞬间停战，所有人都骇然的看向秦政。


第一百四十四章 各出底牌！

　　龙象山脉第一高手莫无伤被杀！

　　就算是有着灵骨域，蛟蟒族等外来的大批高手，这莫无伤仍旧是在场中最强者，且倒在了尚不足二十岁的少年人手中，而这少年击杀莫无伤之时，还能分心阻击林中逊和焦腾云两大高手，带来的震撼可想而知。

　　秦政又站立在原来的位置，三棱妖骨锥插入地面，背负双手，神莲之力游走全身，已然将他的伤势修复。

　　众人再看地上躺着已然没有气息的莫无伤，再看看那脸色极其难看的林中逊和焦腾云两人，每个人恍若生出不真实感。

　　“一个月前，勉强击杀天武境中级，且受重伤，而今居然一人独战天武境大成和两大天武境高级而获胜，更是击杀天武境大成高手，这不是做梦吧。”

　　“秦政要来一场大逆转么。”

　　“这样的局势，他不太可能会完成大逆转吧。”

　　“完全没可能，这些大势力真正的力量还没出动呢，但是，秦政个人恐怕将会自此真正的威名远扬了。”

　　“如此强横的秦政，这般的年轻，他们更加不会放过秦政的，谁不担心有朝一日秦政会找他们报仇，所以我认定秦政表现越是非凡，越是必死结局。”

　　“秦政的力量终究太小了，这次触怒了这两大势力，他们怕是要用绝杀手段了。”

　　议论声中，就见平静的战场，再度骚乱起来。

　　人们就看到，从远处急速的冲来三百蛟蟒族的高手。

　　这些人，一个个都是身体雄壮，气势凝一，威压浩荡，令很多人不敢阻拦，纷纷让开一条通道。

　　他们来到蛟蟒族族长焦腾云面前，齐齐行礼，高呼“族长”。

　　那气势相当的强，声音更是透着一股子的骄傲。

　　“嗯。”

　　焦腾云微微点点头，他冷然看向名扬山上的秦政，“杀了他！”

　　“是！”

　　为首的那人大声应是。

　　说完，这三百蛟蟒族高手齐齐向前，到达那蛟蟒族人的最前方，这里是蛟蟒族和龙象族交战的区域，如今各自后退，空出一片区域，他们便站在这无人空间内。

　　三百人有规律的站定位置。

　　看他们排列的方式，从空中看，如同一条巨大的蟒蛇。

　　“变身！”蛟蟒族长焦腾云大喝。

　　“吼！”

　　这三百高手气声发出咆哮。

　　原本他们的啸声会带着一点尖细感的，如今却是粗狂威严，充满了浑厚的力量。

　　再看这三百高手，每个人的身体都开始发生蜕变，他们身上的残留的一些蛟蟒族人特征的鳞片开始变大，几乎将大半身体都给包裹起来，而起头顶之上，更是缓缓的长出一根十多厘米长，粗壮黝黑的犄角。

　　“龙角！那是龙角！”

　　“这些蛟蟒族高手都是经历过武脉异变的。”

　　“他们都异变为龙蟒了。”

　　“蛟蟒族的底牌啊，龙蟒可不是轻易能够异变成功的，他们居然有三百人蜕变成为龙蟒了，战斗力势必强悍，三百人联手，武脉合一，秦政危险了。”

　　很多人都认得这三百高手变身之后的身份。

　　龙蟒！

　　蛟蟒族是具有蛟一丝血脉的，当他们的这一线血脉随着武脉而蜕变，成为龙之一线血脉，且能够激发后，就会化作龙蟒。

　　无疑，龙蟒的战斗力远胜过蛟蟒的。

　　“武脉归一！”

　　焦腾云见到这三百高手变身完毕，立刻发出一道命令。

　　随即就见三百高手全身爆发出漆黑如墨的雾气，迅速的蔓延开来，将他们所有人都给笼罩起来。

　　有人立刻用瞳术查看，结果却是雾蒙蒙一片，看不到内里的情形。

　　有龙象族的人见到雾气翻滚就在前面，随手一剑点去，想要破开看看里面，结果剑刚刚触及，立刻崩裂，震的那龙象族高手吐血后退。

　　“吼！”

　　浓雾之中传来一声响彻十方的龙吟。

　　焦腾云双目精光爆闪，断喝道：“龙蟒啸苍穹！”

　　“吼！”

　　再一次的咆哮声中，浓密的雾气倏然消散。

　　人们闪目观瞧，赫然看到三百高手踪迹不见，取而代之的是一条长达千米，狰狞龙首，蟒身，无爪的龙蟒出现在他们的面前。

　　刷！

　　千米龙蟒猛然扬起头，直达百米的高度，狰狞可怖，全身的鳞片在烈日之下映照出刺眼的光芒，一根独角更是长达十米，刺破天际，威武不凡。

　　“啪啪啪……”

　　掌声响起。

　　众人被吸引过去，发现是秦政在拍手。

　　他站在名扬山巅，看着那千米长的龙蟒，身躯扭动，产生的能量波动，赞叹道：“不错，这应该是你们蛟蟒族最大的底牌了吧，三百龙蟒武脉归一，化身真实的龙蟒，其战力，想来不会错，不过嘛，要杀我，还不行。”

　　“杀你如屠狗。”焦腾云狰狞的道，“龙蟒翻身，压垮苍穹，杀秦政！”

　　千米龙蟒立刻扭动身躯，这庞大身躯的周围立刻出现一道道细密的空间裂缝，在地上的部分更是将大地都给压迫的裂开。

　　呼！

　　那庞大的龙首猛然从空中压落下来，极其粗暴的做法。

　　秦政仰首看着龙蟒，轻笑道：“我帮你找个伴吧，估计你会很喜欢的。”说完他手指放在口中，猛然发出一声响亮的呼哨，“司空，该你们了！”

　　“龙蟒休狂，龙象来也！”

　　铿锵之声若金石交击，格外的响亮。

　　大地颤动，就见司空率领十名龙象族高手骑乘着龙象从远处狂奔而来，他们仅仅十一人，但是气势同样的狂暴惊人。

　　距离名扬山还有两千米远的时候，司空一拍龙象背部，陡然腾空跃起，其他的十大高手也跟随着他腾空而起。

　　司空位居中间，其他十人环绕周围。

　　“变身！”

　　名扬山巅的秦政大喝道。

　　就见司空等十一人同时发出咆哮，若龙吟，身形光华大胜，一个个血气从体表渗透出来，环绕周围，抽取方圆三里内的天地精气汇聚而来，包裹他们身体，顷刻间，一个足有七百多米高的龙象成型。

　　这龙象起初很虚幻，还能看到司空十一人的身影，也就是一眨眼的功夫，内里血气浩荡，龙象就变得无比凝实，再也看不到司空等人。

　　龙象成型，仰天长啸。

　　龙吟浩荡，威压十方。

　　“龙象变身！”

　　就在众人以为这就完事的时候，龙象口吐人言，正是司空的声音。

　　只见这庞大的龙象再一次的对着九天烈日咆哮。

　　刷！

　　一道烈日精华从天而降，灌入龙象口中。

　　再看那龙象周身金光大盛，身躯硬生生拔高，达到了千米的高度，化作千米金身龙象。

　　“一边玩去，不要在这里闹腾。”秦政摆摆手。

　　千米金身龙象咆哮一声，腾空跃起。

　　这名扬山本来就只有十多米高了，龙象腾空直接跨越过去，带起罡风席卷四周，将所有靠近名扬山己方人的那些高手都给逼迫的爆退。

　　“吼！”

　　龙蟒见此情形立刻咆哮着用那十米长的龙角凶狠的刺过去。

　　“吼！”

　　金身龙象咆哮一声，就见天际烈日光华大盛，一道金光从上面劈杀下去。

　　啪嚓！

　　这金光将那十米长的龙角差点给劈断，更是将龙蟒给劈的向后栽倒，金身龙象也就冲到了，恶狠狠的撞击在龙蟒身上。

　　砰！

　　千米长的龙蟒顿时离地而起，飞跌出去七八百米远，重重的砸在地上，将地面都给砸的轰隆作响，这附近的人被砸死无数。

　　龙象凶狂的从蛟蟒族人群中冲撞过去。

　　这两大千米长的大凶兽就厮杀起来。

　　他们也是刻意的躲避这里，担心误伤己方人，一会儿就杀到了十多里远的地方。

　　“焦腾云，还有什么招，尽管使出来。”秦政大笑道。

　　焦腾云面色阴沉，他的另一张底牌就是天武境大成的老祖，却被龙象族大长老烈风挡住，杀的势均力敌，原本邀请来的柯建一，经过查看，已然被人杀死。

　　他唯一的优势，就是蛟蟒族高手的数量，但是罗云红的日耀道场尚未出现，他不敢也不想轻易全部底牌出尽。

　　面对秦政的喝问，也只能冷然不答。

　　龙象族方面齐声欢呼。

　　“司空等人闭关，无人知晓干什么，竟然是修成了龙象吞天术，这一定是秦少给于的助力。”

　　“秦少还助大长老成为天武境大成。”

　　“秦少还邀请来白龙象族相助！”

　　这些龙象族的人越说越激动，一个个看向秦政的目光都有些看待神人的样子了。

　　就是白龙象族的人也是惊喜不已，他们同样没有人修成龙象吞天术，如今看到司空等人举动，令他们期待，也许自己也有望掌握这龙象族史上第一的武技。

　　人兴奋了，激动了，战斗力往往就会得到提升，这就是所谓的士气。

　　“秦政，不要高兴的太早了，我灵骨域尚有绝杀手段。”灵骨域为首的林中逊见龙象族士气大振，立刻飞跃出来。

　　秦政淡然一笑，“哦，不知灵骨域又有什么样的绝杀手段，我秦政愿意领教。”

　　林中逊狞声道：“号称绝杀，自可将你们统统斩杀！”

　　他伸出双手，高举过头，轻轻的拍拍手掌。

　　“啪！”“啪！”

　　两声响动之后，战场上空，顷刻间庞大的黑影出现，遮天蔽日，无尽的威压浩荡而下，压迫的许多人都难以承受的吐血。


第一百四十五章 石宵的底牌！

　　极限高空，追日鹰王凭空出现，双翼尽情的伸展开来，庞大的身躯将那烈日都给遮挡起来，令这名扬山周围的区域，仿佛都在它的笼罩之下。

　　“林中逊的底牌就是石宵和他的追日鹰王么？”

　　秦政抬头看着那追日鹰王，其看似放大身躯，展现出庞大的身形，惊人的压迫力，实则那是在掩饰，追日鹰王正在以特殊的方式鲸吞着烈日精华，这是追日鹰王特殊武脉的奥妙，也是追日鹰都共有的能力，只是强弱不同。

　　侧面看去，还可看到，石宵就站在追日鹰王后背之上。

　　两人隔空四目相对，火星四溅。

　　秦政看得出石宵那股子自信，骄傲。

　　“唳！”

　　这追日鹰王发出尖声唳啸，立时就有一道金色的羽毛爆射下来。

　　羽毛也不长，不过半米左右的样子，但是飞掠过程中，却骤然爆发出炽烈的火焰，好似太阳神火一样，熊熊燃烧着，带着一道火焰尾巴，发出尖锐的呼啸声，撕裂空间，如同炮弹般重重的砸向秦政。

　　没错，就是砸！

　　羽毛根本不再是纤细的感觉。

　　追日鹰王更是用轻蔑的眼神扫了秦政一眼，完全没将他放在心上，骄傲的掠过名扬山，落在灵骨域方面的上空。

　　冷眼看着那爆射而至的羽毛，秦政随手一锥子就砸了过去。

　　“砰！”

　　重击羽毛。

　　轰！

　　羽毛应声爆碎，化作漫天飞舞的残渣，那强横的力量也震的秦政手掌微微有点发麻，令他意识到，追日鹰王的战斗力可能因其特殊武脉要比境界高的多。

　　“还没完呢。”追日鹰王戏虐的道。

　　秦政这才发现，那被打碎的羽毛化作的无数残渣竟然微微的颤动着，要再度对他发动攻击的态势。

　　“你还是想办法如何能在你的对手面前活下来吧。”秦政伸手放在口中，猛的一吹，发出两长一短的急促哨声。

　　这哨声传递极远。

　　哨声响起，鹰啸声随之而来。

　　妖冠王鹰通体燃烧着炽烈的淡金色火焰狂飙而来，尚未到达，那可怕的威压就到了，直接作用在那些破碎的羽毛上面，立时令这些蠢蠢欲动的羽毛统统的爆掉，再也难以形成半点的威胁。

　　瞬息而至的妖冠王鹰悬浮在秦政头顶上方。

　　其庞大的身躯，引人注意的妖冠，淡金色的如同燃烧着的光滑羽毛，无不令在场之人惊叹，嘀咕议论。

　　“灵骨域的诸位，可还记得高健。”秦政朗声道。

　　“自然记得，你杀高健，我定要为他报仇，将你击杀。”林中逊冷冷的道。

　　秦政大笑道：“林中逊，不要用报仇这个字眼，你不觉的有你说出来很恶心么，你勾结顺风耳，对外散步流言说是我得到洗脉池地图，更是蛊惑人心要铲除虎园山庄，这高健就是你安排之人，而它就是证人。”用手一指妖冠王鹰，“哦，应该说是证鹰，哈哈，你们大概做梦都不想到吧，它会是高健的那只仅仅速度可以，没有什么潜力的白色妖鹰，而今却历经超级蜕变，化为潜力无穷的妖冠王鹰。”

　　“竟有此等事情。”林中逊逼视着妖冠王鹰好一会儿，这才说道，“你若重新回来，我可放下你之前背叛所做的一切事情。”

　　秦政笑而不语。

　　“无聊。”

　　妖冠王鹰瞥了林中逊一眼，就再也没看他，它的目标是追日鹰王。

　　林中逊气的火冒三丈，居然被妖兽给鄙视了，怒喝道：“石宵，干掉它！”

　　就见石宵飘然而起。

　　他也是天武境高手，可自由翱翔，就虚空而立。

　　追日鹰王则是发出阵阵的唳啸，凶残之意也是异常的明显。

　　这一人一鹰已然做好战斗准备。

　　“我本意是要收复你的。”石宵淡淡的道，“但你不该说出才完成蜕变一年都不到。”

　　“你还打算杀鹰取武脉不成。”秦政道。

　　“真有此意，取它武脉精华，助追日鹰王再一次的武脉蜕变。”石宵说出了自己的真实的目的。

　　秦政哈哈大笑道：“就怕你没这个能力。”

　　石宵轻蔑的道：“你也无非是有妖鹰而已，可曾知道我这鹰类武脉与妖鹰联手，会是怎样的么。”

　　“正想看看。”秦政道。

　　“就让你们见证人与鹰武脉合一的绝代神奇吧。”石宵声音透着一股子的骄傲自信，手腕一翻，一根玉笛出现在他的手中。

　　玉笛通体有碧绿色的美玉雕刻而成，散发着淡淡的凉意，老远便能看到玉笛上面有轻轻的薄雾环绕着，充斥着一股子并不算浓郁的妖气，而那玉笛表面还有着一只独特的有着犄角的妖鹰的图案。

　　秦政眯着眼盯着那玉笛，尤其是上面描绘出来的犄角妖鹰，他的脑海中浮现出五代妖皇留下的一段记忆。

　　“这是根据玉角妖笛打造的！”

　　听闻他这般说，石宵明显一怔。

　　现场的人则一阵骚动。

　　玉角妖笛，史上赫赫有名的天级神兵，曾经有神武境以此神兵，发动内里的规则力量，据说有千万妖鹰飞出，将一个百万人口的强力种族给屠戮干净，此事激怒了当时的妖皇，携带妖皇钟此将那人给斩杀的，并且毁掉了玉角妖笛。

　　关于玉角妖笛的事，可以说人尽皆知。

　　“你知道的不少嘛。”石宵把玩着玉笛，笑眯眯的道，“可惜你知道的还是太少了。”他将玉笛举起来，“此玉笛不但是仿制的玉角妖笛，而且掺杂了玉角妖笛的一些残渣熔炼而成，虽然还够不上人级神兵的级别，但是却具有了玉角妖笛的一线特殊的能力。”

　　此言一出，全场哗然。

　　就是秦政也是心头一沉。

　　别的不说，看看残月戟断刃，曾经是天级神兵，断裂之后，保存下来，经过玄兵兽蛋的滋养，仍旧是具有斩破地级神兵的能力，可想而知，天级神兵的碎片残渣熔炼进入某件兵器内，也是有着极大帮助的。

　　那么这玉笛若真的掺杂一点玉角妖笛残渣的话，没达到神兵级别，就一定是得到了某种特殊的能力。

　　“也许有人不信。”石宵举起玉笛。

　　这玉笛在烈日的照射下，散发出绿色的光晕，淡淡的冷意雾气环绕。

　　顷刻间，就有大量的人施展各种秘法查看。

　　就有一名炼兵师惊叫道：“是真的掺杂了玉角妖笛的残渣，是那玉笛上面的犄角妖鹰图案，这玉笛具有了玉角妖笛的奥妙。”

　　“你们看，那玉角妖笛的一个音孔也有些不同。”

　　“那音孔似是连接着犄角妖鹰图案。”

　　“果然是真的，吹这个音孔，一定是可以发出玉角妖笛的一丝奥妙，虽然没有玉角妖笛的威力强，但一定很神奇，威力也肯定不弱的。”

　　“这下秦政他们惨了。”

　　“胜负要分了，有这玉笛，足可改变战局了。”

　　人群中不少人都对兵器有着很深的认识，一些人三言两语就找到了这玉笛的关键之处。

　　也正因为此，所有人都不看好秦政一方了。

　　仅仅是玉笛太非凡。

　　“玉角妖笛残渣带来的妙用，你秦政还没资格让我发动。”玉笛在石宵的手中转动着，那些个音孔在风吹入之后，自行的发出低沉的呜咽声，“今日就让你们见识到我这玉笛的其他奥妙，以此玉笛结束这战斗吧。”

　　玉笛一转，横在唇前。

　　石宵轻轻一吹。

　　铿锵之声传出，仿佛金属撞击声，仔细去听，又好象是无数的利剑在彼此的碰撞，而在那音孔之中则传出淡淡的气流，覆盖在那追日鹰王的身上。

　　“唳！”

　　追日鹰王仰天发出一声刺耳的唳啸。

　　随即它就发生了巨变。

　　那一身金色的羽毛统统的竖立起来，完全伸展开来，并且一根根的羽毛开始发生变形，化作一根根的利剑。

　　如此令追日鹰王仿佛刺猬一样，成为鹰类妖兽中攻击力最变态的剑鹰的形态。

　　“锵！”

　　石宵的玉笛内发出的声音陡然一转。

　　就见追日鹰王仰天唳啸，顷刻间就见方圆万米内的天地精气迅猛的汇聚在上空，而他那周身的利剑般的羽毛也纷纷的射出一道道的剑形光影，汇聚过去，一口长达百米的超级巨剑就成型了。

　　这巨剑上面更是闪现着追日鹰王的身影。

　　“咻！”

　　巨剑直直刺杀向妖冠王鹰。

　　秦政敏锐的感应到，这巨剑内仿佛汇聚了追日鹰王的精气神，就如同追日鹰王的化身一样，可以非直线的攻击。

　　“要我出手么。”秦政道。

　　“不用。”

　　妖冠王鹰也有自己的骄傲，它振翅斜飞出去，落在那保护着玉秀馨的雷光罩上方，对着雷光罩发出一声嘶鸣。

　　随即就见妖冠王鹰一双眼睛内跳动着的淡金色火焰周围出现一道道的电光。

　　咻！咻！

　　两道雷火相融的光线便爆射出去。

　　秦政看这般过程，不由哑然失笑，自己闭关期间，这妖冠王鹰一定和玉秀馨见过，而且玉秀馨一定送给它本源之气的，这才令妖冠王鹰能够借助玉秀馨的力量。

　　轰！

　　这攻击自然强横，那雷可是劫雷，融合妖冠王鹰的淡金色火焰，几乎是无坚不摧的，一下就将巨剑给轰碎了。

　　追日鹰王惨叫一声，跌落地面。

　　石宵一声冷哼，便要再度吹玉笛。

　　他快，妖冠王鹰更是迅捷无比，抬手就是一道雷火攻击，轰向追日鹰王，同时它也狂飙出去，凶狠的扑杀。

　　如此连贯的攻击，令石宵通过玉笛对追日鹰王的助力都没机会发动出来，就算是发出来，追日鹰王也难以有时间来发动，被妖冠王鹰杀的节节败退，一眨眼就杀到九天云外去了，人们只能听到空中不时传来爆炸声，更有点滴的鲜血洒落。

　　石宵目光冷冽，“很好，这妖冠王鹰竟然懂得阻截我利用玉笛助力追日鹰王。”他手中玉笛一转，将那沟通犄角妖鹰图案的音孔放在唇边，“那就休怪我动用玉角妖笛带给我这玉笛的无上妙用了，所有非灵骨域的人，都做好死亡的准备吧！”


第一百四十六章 玉笛妙用！

　　“呜呜……”

　　石宵说话，仅仅是吐气发声产生的微弱气流进入那沟通犄角妖鹰的那个特殊音孔，里面便传来令人遍体生寒的声响。

　　再看那犄角妖鹰仿似要复活一般，隐隐中有光华在上面流动着。

　　“快跑啊，留下来会被杀死的。”

　　“这是无差别的攻击。”

　　“玉角妖笛的群攻大招才可能有石宵说的那么可怖，那也是玉角妖笛最强大的攻击方式，快退。”

　　人群骚动。

　　有相当一部分人对玉角妖笛恐惧，继而对这有着玉角妖笛残渣掺入的玉笛也产生了天然的惧怕，再有石宵那所谓的杀人狂言，更是令一些人退走，他们纷纷推到五六里远的地方，并不是彻底离开。

　　有人恐惧，就有人胆大。

　　“走什么走，他说具有玉角妖笛一点奥妙就真的有了？”

　　“别说不一定有，就算是真的有，我也不信能够具备玉角妖笛十万分之一的威力，恐怕连百万分之一威力都没有，怕个屁。”

　　“对，不走，他们根本就是想要独得三世玲珑兽武脉精华。”

　　仍旧有很大一部分没有离开。

　　蛟蟒族方面甚至连动都没动，他们实力强横，更加不可能现在就退缩的。

　　名扬山巅的秦政冷眼看着，他在盘算着是否可以提前出手将那玉笛给粉碎，但这石宵别看猖狂，为人还算是谨慎，就位于灵骨域高手的正上方，想要一击袭杀，来阻止他发动玉笛妙用，完全没可能。

　　“不知死活的东西，留下来，那就都给做我玉笛下面的亡魂吧。”石宵脸上的狰狞越发的浓郁。

　　他当即将玉笛横在唇前。

　　吹动那特殊的音孔。

　　这一吹，吹的不是气，而是真元，透过口唇冲入玉笛内，立刻使得玉笛发出阵阵呜咽声，更是有点点的光晕从音孔内散发出来，迅速的弥漫在这玉笛上面，使得玉笛的绿色光晕更加的强盛，最为瞩目的犄角妖鹰图案似乎在灌入生命一般，有着一道道的流光在上面来回的飞舞着，一双鹰眼更是闪烁着妖异的寒芒。

　　整个玉笛似是在发生蜕变。

　　石宵的脸色也越发的苍白，他在发动这手段，也是急速的自我消耗，就算如此，仍旧是坚持着吹完了一首怪腔怪调的曲子，令人说不出的别扭难受。

　　曲调完毕，石宵举起玉笛。

　　这玉笛却自行的在发出阵阵的呜咽声，上面光晕流转，更显得妖异。

　　“秦政，你怎么没来偷袭我，真是让我失望。”石宵惨白的脸上挤出一丝失望之色。

　　“哼！”

　　秦政没有回应，只是冷冷的看着。

　　就见石宵惨白的脸色渐渐的浮现出一丝红润，目光阴冷的扫过周围，然后猛然抡起玉笛在空中摇晃。

　　呜咽声更加的刺耳响亮。

　　“嘎！”

　　一道直钻人心肺的怪异叫声传出。

　　随之就见那玉笛的音孔之中飞舞出无数的密密麻麻的黑色的小点，这些黑点飞舞上天际，立刻发出阵阵的崩裂声，似乎是将束缚的力量给争端一样，黑点就化作了一只只通体乌黑，双爪足有半个躯体大小的铁爪鹰。

　　密密麻麻的铁爪鹰不断的从玉笛音孔之中飞出来。

　　眨眼的功夫，名扬山上空已经有数万的铁爪鹰，且数量还在急速的攀升着，遮天蔽日来形容一点不为过。

　　铁爪鹰，气武境高级的妖兽。

　　它们的级别不高，战斗力也不能说强，但是这数量太过惊人，完全可进行一场大规模的屠戮。

　　“糟糕，这玉笛真的拥有玉角妖笛的奥妙。”

　　“玉角妖笛发动的是媲美神武境的妖鹰，这铁爪鹰虽然实力很低，但是数量太过惊人，上十万之数了，快跑。”

　　“此地不宜久留，退！”

　　无数人惊惧，纷纷的逃亡。

　　如此多的铁爪鹰，齐齐的怪叫，铺天盖地的就向灵骨域以外的所有人发动了攻击，无数的铁爪好似钢钩一样，不停的撕扯，一时间血肉横飞。

　　石宵还在不断的舞动着玉笛。

　　玉笛音孔内的黑点仍旧不断的飞舞出来。

　　“三十万铁爪鹰血洗名扬山！”石宵尖锐的嘶吼响彻云霄。

　　所有人的心都往下沉。

　　三十万，这数量太惊人了，即便他们疯狂战斗，的确能够击杀，可除了他等有限的几个人可以做到越战越勇，其他人势必不被累死，也将再无力战斗，灵骨域方面再行出手，只需随手杀人便是。

　　“大长老，发动你的武脉神通，守护此地！”秦政大喝道。

　　大长老烈风长啸一声，冲天而起。

　　他悬浮在名扬山上方百米高空，双手分开，武脉神通全力发动。

　　龙象之风！

　　这就是烈风的武脉神通。

　　一道龙卷风从他的身上涌动出来，这龙卷风就如同一条宽达十米的绸缎，将这名扬山给缠绕起来，把所有龙象族，白龙象族，南明骏带来的人都给护佑在其中。

　　此时，一群群的铁爪鹰怪叫着冲杀而来。

　　烈风虚空盘坐，左手按压在胸膛上的武脉，右手竖在胸前。

　　随之就见那绸缎般的龙卷风好似化作一条狰狞可怖的龙象，在风中不断的闪现，咆哮，令那些个冲来的铁爪鹰统统的被搅碎。

　　这是龙象之风的特点。

　　本身以防御为主，若是对方攻击，也可以进行反击，但无法远距离攻击，只能等待对方的攻击到来。

　　以烈风天武境大成的实力，发动武脉神通，坚持一两个小时完全不成问题。

　　秦政这方人暂时安全，可是蛟蟒族方面就遭殃了。

　　蛟蟒族也是灵骨域的竞争对手，如今灵骨域占据上风，可不会再保持默契的一致针对秦政方面了。

　　他们要借此机会将蛟蟒族这竞争对手也除掉。

　　是以铁爪鹰攻击主要还是以秦政方面和蛟蟒族为主的。

　　足有十万铁爪鹰发狂的冲杀下来，一次冲击，铁爪鹰损失上千，可蛟蟒族被杀的也有近百之众。

　　两下比较，以铁爪鹰的数量，等同于没有折损。

　　如此往复十多次，蛟蟒族长焦腾云就承受不住了，杀死铁爪鹰几千，有什么用，对于十万数量来说，毫不起眼，可他的族人死伤就太惨重，且就算是实力不错的也是或多或少的受伤，这么下去，根本不是办法。

　　焦腾云看看名扬山的情况，龙象之风守护着，根本没半点折损，想要等到秦政方面出手是不可能了。

　　“老祖，现在只有两个办法了，要么我们提前将力量暴露；要么你老亲自出手，袭杀石宵，夺取玉笛。”焦腾云找到那天武境大成的蛟蟒族太上长老。

　　“日耀道场还未出现，提前暴露，只会让我们更加不利。”这太上长老双目寒芒连闪，“就让我焦龙泰出手了。”

　　焦腾云道：“老祖可要小心，灵骨域方面高手无数。”

　　焦龙泰冷笑道：“我自由计较。”

　　他并没有即刻出手，而是在蛟蟒族中来回的冲杀，保护那些实力弱小的蛟蟒族人。

　　这么杀着杀着，也就到了蛟蟒族所在位置的边缘，距离灵骨域方面最近的地方，他陡然腾空而起。

　　“武脉神通……蛟蟒腾跃术！”

　　就见焦龙泰身形一下变得细长，如同化作一条蛟蟒一般，在空中轻轻的纵跃，每一次纵跃都毫无征兆的就在原地消失，再出现已然是左前方十三四米的地方，来回的纵跃，让人完全无法捕捉到他的飞行轨迹。

　　“拦住他！”林中逊看的清楚，急忙下令。

　　灵骨域的高手呼啦一下统统冲上去。

　　他们要进行围剿。

　　怎奈焦龙泰的武脉神通太过神妙，近乎于小空间转移似的，一个月轻轻鱼跃，便能轻松的从包围圈中脱困出来，来回的飞跃，很快就要靠近石宵的近前。

　　“我来挡他，石宵，你尽管做你的。”林中逊从空间袋中拿出一根骨箫，就要冲上去。

　　石宵看到那骨箫，瞳孔一阵收缩，脸上则流露出轻蔑的笑意，“不需要劳烦林执事，看我的。”

　　玉笛一翻，重新横在唇前。

　　“吱！”

　　尖锐刺耳的声音骤然从那音孔内传出。

　　这声音令所有人的心都莫名的猛跳几下，感到呼吸急促，很不舒服，可不等他们摆脱这种不适，就见玉笛上面的犄角妖鹰图案的一双眼睛骤然爆闪过一道寒芒，随即那图案的妖鹰鹰喙居然一开一合，发出了一声唳啸。

　　“唳！”

　　这鹰啸划破长空，压盖数十万的铁爪鹰的嘶鸣，无数人的吼叫惨叫，战斗声。

　　声音一起，再看那鱼跃中的焦龙泰身体猛然一颤，静止在空中，众人看向他的面容，不由得骇然，只见焦龙泰七窍流血，那细长的躯体重新恢复自然，但是体表出现一道道的裂痕，仿佛要炸裂一样。

　　“给我杀。”石宵冷酷的道。

　　那些灵骨域的高手这才反应过来，纷纷出手。

　　可叹焦龙泰被乱刃分尸。

　　名扬山上的秦政看的明白，他暗自庆幸先前没有选择偷袭，不然估计会如同焦龙泰的遭遇一样。

　　“蛟蟒族已没什么威胁，接下来就是秦政。”石宵抓出一把灵丹妙药塞入口中，那惨白的面容迅速的就恢复的红润了，力量都大幅度的恢复，玉笛再度横在唇前，又一次的吹奏起来。

　　此番笛音高低起伏，倒是不那般刺耳。

　　但是玉笛的表面却开始浮现出一抹淡银色光雾。

　　待石宵吹完，如同先前那般，举起玉笛用力的挥舞，那音孔之内飞出密密麻麻的银色的光点。

　　这些光点飞跃高空，立时传出崩裂声，化作一只只的银翼妖鹰。

　　石宵的状态再度跌入巨耗中，脸色又一次变得惨白，比之先前更厉害，但是他的精神却很亢奋，“一万银翼妖鹰屠戮名扬山！”

　　伴随着他的命令，这上万的银翼妖鹰怪叫着统统冲撞过去。

　　“秦少，我支持不了多久了。”大长老烈风脸色大变。

　　银翼妖鹰可是罡武境的妖兽，这一万几乎能够秒杀十万的铁爪鹰，如此两大鹰类妖兽联合，任凭烈风实力强横，武脉神通奥妙，也难以抵抗。

　　秦政看着外面密密麻麻的妖鹰，右手张开，人王笔从掌心冒出。

　　是时候动用屠神界法了！


第一百四十七章 笔落惊鬼神！

　　一万银翼妖鹰在石宵的控制之下，一股脑儿的都冲向名扬山。

　　一时间，名扬山彻底被妖鹰给包裹起来，密密麻麻的，甚至无法找到缝隙，看到名扬山周围的人了。

　　这就是要用数量来夺取胜利。

　　大长老烈风全力催动，疯狂的发动他的武脉神通。

　　此武脉神通龙象之风也是被他发挥的淋漓尽致，甚至有些超出想象，那风中的龙象咆哮不断，绞杀无数的妖鹰。

　　可是如此多的妖鹰一次冲击，就会令龙象之风减弱近倍。

　　照这样下去，三四次就能够彻底攻破。

　　“秦少，我坚持不住了。”烈风大声叫道。

　　秦政静静的站在名扬山巅，周围全都是妖鹰，如此数量，也只有屠神界法能够完成大规模的杀戮了。

　　他深吸一口气，心平气和，三力叠加全面运转。

　　最强力量发动。

　　右手抓着的亮银色的人王笔通体绽放出淡淡的银色光晕，所有名扬山的人就感应到从秦政与那人王笔上面传来一股莫名的力量波动，这力量并不会对他们造成什么影响，但是凡有水类武脉的，比如说碧水武脉等，则会感到他们的武脉似乎被人为的引动，散发出丝丝缕缕的水之精华。

　　这范围起初是名扬山方圆千米左右，只是扎眼的功夫，就蔓延到了三里范围内。

　　“怎么回事，我的武脉好像在散失什么。”

　　“我也感应到了，可又像没有什么损失，好怪异。”

　　“是武脉孕育的一丝水之精华。”

　　“呀！看地下！”

　　有人惊呼。

　　很多人这才注意到，地下竟然升腾起一层淡淡的雾气，统统的向名扬山汇聚过去，并且这些雾气不受任何攻击的干扰，统统的归入名扬山。

　　“秦政想干什么，从地下河中提取水之精华，夺取水类武脉的水之精华，他到底想干什么。”石宵看的分明，他能注意到，一切都是秦政引发出来的。

　　“看定是打算反击。”林中逊道。

　　石宵嘲讽道：“十万铁爪鹰，一万银翼妖鹰，他凭什么反击，就算是魂武境高手，也需要大成以上的且拥有杀伤性极大的大招，才有可能给这些妖鹰带来威胁，也仅仅是威胁而已，凭他，想要破解我这必杀手段，完全没可能。”

　　林中逊看着那些妖鹰的数量，还有驱赶围观者之后，其余的铁爪鹰也纷纷的向名扬山汇聚过去，如此数量，令他仅有的一丝担心也放下了，“的确没可能破解这一招，就这些妖鹰，完全可以活活累死他们。”

　　“临执事认为，他们能坚持多久。”石宵笑道。

　　“最多三个小时。”林中逊沉吟道。

　　石宵哈哈大笑，“依我看，最多一个小时，他们就彻底被累垮。”他说着再度挥动玉笛，音孔内发出刺耳的呜咽声，使得那些妖鹰更加的嗜血狂躁，攻击越发的凶狂，“林执事，做好结束战斗准备，打扫战场吧。”

　　林中逊面带笑意，“我这就吩咐下去。”

　　灵骨域方面信心十足。

　　围观者也是忌惮的后退，没人敢向前，蛟蟒族方面还在殊死搏斗，他们的人就算是要赶过来，也需要些时间。

　　是以战斗看似要走向结束了。

　　“吼！”

　　就在这时，一声长啸炸响。

　　气浪翻滚，震的一些妖鹰纷纷的后退，露出名扬山内的情形。

　　“大长老，你且退后，交给我了。”秦政喝道。

　　早已累的通体是汗，面色苍白的大长老烈风如蒙大赦，立刻停止运转武脉神通，他也坠落地面，身体还突突的颤抖，那是累的。

　　四长老苍云等人便要出手。

　　却见秦政脚踏吞吐着浓郁妖气的三棱妖骨锥，人已然漂浮起来，离名扬山巅将近十米的高度，发丝飘扬，通体更是散发着淡淡的宝光，掌中的人王笔绽放出淡淡的银色光晕，就在那些妖鹰疯狂冲上来的时候，他举起人王笔，轻轻的在空中书写了一个字。

　　笔走龙蛇，字体成型。

　　写的字是……雨！

　　完成这个字，他仿佛耗尽了力量般，呼吸有些粗重，全面催动力量，发动龙象吞天术以超乎想象的速度恢复着。

　　“雨”字完成之后，随之便消失了。

　　前后也就是那么一眨眼的功夫。

　　当所有人纳闷的时候，异象突现。

　　“下雨了！”

　　“怎么回事，烈日当头，万里无云，怎会下雨。”

　　“呀，不对，这雨，这雨……”

　　惊叫声乱成一片。

　　就见那雨在空中突兀出现的，如同正常的雨水从天而降，但是真正降落下来的时候，在面对铁爪鹰和银翼妖鹰的时候，所谓的雨滴却化作一道道锋芒毕露的利剑，统统的洞穿这些妖鹰的身体。

　　妖鹰多，雨水更加密集。

　　噼里啪啦的雨滴就如同万剑齐发，一口气洞穿数万妖鹰的身躯。

　　更有妖鹰嘶鸣着震动力量形成光罩自我防御。

　　怎奈雨水很充足，且雨滴铺天盖地的落下，完全不给你喘息的机会，一阵噼里啪啦的冲击，那些个所谓的守护光罩便彻底的被轰碎，妖鹰立刻遭遇致命的打击，数十万的妖鹰，在无数的雨滴之下，统统被击杀。

　　前后也就是片刻的功夫，雨停。

　　空中飞舞的妖鹰已然被斩杀干净，每一只被杀的妖鹰都化作淡淡的雾气，又被雨水打散，彻底消失在天地间。

　　而那地面却没有任何的湿润迹象。

　　雨水落地之后，也自行的散去，化作丝丝缕缕的精华回归天地。

　　“这，这……”

　　石宵怔怔的看着手中的玉笛竟然出现一道裂痕，那犄角妖鹰的图案也破裂了，甚至有鲜血从那音孔内冒出来，就知道玉笛报废了。

　　“他，他怎么做到的，用的这是什么武技，什么神通。”林中逊也傻眼了。

　　“咔嚓！”

　　难以承受这般变化的石宵猛然发力，手中玉笛登时爆碎，本身妖鹰被全部灭杀，已然令此玉笛失去奥妙了。

　　这玉笛破碎声，也仿佛惊动了所有人。

　　石宵双目尽赤，怒吼道：“秦政，你怎么做到的，你用的什么武技。”

　　所有人都竖起了耳朵。

　　现场每一个人，包括龙象族，白龙象族，南明骏带来的人，也都是不可置信的看向秦政，他们想不通，秦政如何做到的。

　　“想知道？”秦政嘴角勾起一抹笑意，“我来告诉你。”

　　嗖！

　　他脚踏三棱妖骨锥，将御兵术全部发动出来。

　　在所有人都未曾反映过来的时候，已然是横跨将近五百米的距离，到达灵骨域这方高手的上空。

　　“石宵，为我护法！”林中逊大吃一惊，尖声叫道。

　　石宵立刻拿出一口长刀，守护林中逊。

　　那些灵骨域的高手则纷纷的出手，进行阻杀。

　　“嗤！”

　　秦政嗤笑一声，完全无视。

　　他虽然施展屠神界法消耗极其惊人，但是有龙象吞天术，皇龙八法之脉龙篇，还有三大武脉支持，恢复也超级快，几个呼吸间，就重归巅峰，更是将御兵术发挥到极限，三棱妖骨锥以最迅猛的速度狂飙，直接就让那些想要阻杀之人的攻击，统统抛在身后。

　　“傲气神鹰！”

　　守护林中逊的最后一道屏障石宵狂嘶一声，傲鹰武脉在胸前形成妖鹰的模样儿，发动了他的武脉神通。

　　长刀似是化作了一只凶狂的妖鹰，嘶鸣之中，撕裂空间，直杀过去。

　　“死！”

　　秦政杀意滔天，完全没有保留。

　　人王笔顺势对着那长刀就是一击。

　　啪嚓！

　　一击之下，长刀应声而碎，那强横武脉神通也震的秦政身体微微下沉，但也仅仅如此而已，因这石宵的实力不过是天武境中级，能够带给秦政如此压力已然很不错了。

　　咻！

　　秦政略微一顿的功夫，左手顺势虚空一抓，撼地锤出击。

　　轰！

　　石宵当场被轰碎。

　　撼地锤自然回归其身体内。

　　前面就再无任何阻拦。

　　此时的林中逊则借助这么一会儿的功夫，将那根骨箫吹奏起来，雾蒙蒙的寒气在席卷而从，立时冰封天地。

　　林中逊身前百米的范围温度急速下降，空气都被冰冻起来，大地被冰封，连带着秦政都给冰封起来。

　　这是林中逊的底牌。

　　那骨箫更是具有冰封天地的妙用，再加上他自身的武脉神通，从而达到冰封秦政的目的。

　　“这也能冰封的了我。”

　　秦政冷笑着，挥动撼地锤。

　　那冰封的空间顿时被轰的粉碎。

　　这种大面积的攻击，撼地锤无疑是最佳的。

　　“这只是一个引子，你死定了！”林中逊狰狞的舞动骨箫。

　　“一根破箫而已。”

　　秦政身上骤然爆发出三大神兵。

　　撼地锤，守护之盾和残月戟断刃一股脑儿的暴杀出去，他本人更是手持人王笔径直的向那骨箫点去。

　　骨箫在林中逊掌控之下发出尖锐的呼啸，形成一道散发着可怖寒意的模糊人影，但是这人影才刚刚在骨箫上成型，攻击就到了，他只得先行躲闪。

　　御兵术奥妙展现威力。

　　上下飞舞中，三大神兵逼迫的林中逊左躲右闪，正节节败退中，撼地锤和守护之盾突然静立虚空，那残月戟断刃却骤然出击。

　　单独操控一件神兵，速度自然更胜一筹。

　　残月戟断刃瞬息而至，林中逊吓的猛然一扭身，要躲开攻击，哪知道那残月戟断刃却在秦政控制之下骤然转变方向，没有前冲，而是斜向下斩去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，骨箫应声而断。

　　“啊！”

　　林中逊大吃一惊。

　　他这一愣的功夫，那残月戟断刃再度转移方向，横切出去。

　　血光迸溅。

　　林中逊被一刀两断。

　　连续斩杀石宵和林中逊两人，秦政收回神兵，手持人王笔，脚踏三棱妖骨锥直冲百米高空，在空中写下了一个字。

　　此字一出，群山轰鸣！


第一百四十八章 魂武境高手！

　　人王笔动，群山轰鸣。

　　无尽的山之精华滚滚而出，齐齐汇聚在人王笔上面，更是有无数武脉中含有山字之人的武脉精华也有散发出。

　　秦政手腕一翻，在空中迅速的写下一个字。

　　山！

　　此字出，方圆几十里内的一切山峦统统的发出轰隆声。

　　亮银色的字体在空中展现出力感，一闪而没。

　　“轰隆隆！”

　　如同雷鸣般的沉闷响动传出。

　　就见那空中突兀的出现三座大山，每一座都有千米之高，带着阵阵的雷鸣声，从空中镇压下来。

　　轰！轰！轰！

　　三座大山直接将灵骨域高手所在的范围给统统的压落。

　　灵骨域的高手惊叫连连，惊恐的逃窜。

　　“快跑！”

　　“兄弟们快走，返回灵骨域，找来域中强者前来报仇。”

　　大部分人跑不出去，还是有一小部分意武境的强者可以逃离三座大山镇压的。

　　空中落下的秦政略微急促呼吸着，他并没有就此停下，手中人王笔闪烁着银亮的之色，刷刷点点的在空中再度写下一个字。

　　河！

　　此字一出，名扬山地下河水再度轰鸣，提供大量的水之精华。

　　于是乎，人们就看到，在那遥远的天际，一条天河成型，如同咆哮的洪水，滚滚而来，划过天空，斜插而至，直接将这三座大山周围百米的范围给席卷，将那些逃出来的灵骨域高手统统的以洪水袭杀，包围三座大山，彻底封杀灵骨域高手。

　　前后也就是半分钟左右的时间，这屠神界法钩织而成的山峦河水便自然消失。

　　可再看灵骨域方面的高手，一个没剩，全部被杀。

　　满地的尸体，血腥气逼人。

　　沸腾的现场刹那间变得鸦雀无声。

　　所有人都用那恐惧的目光看向名扬山上那个少年人，有些人甚至吓得全身颤抖。

　　屠杀，这就是屠杀啊。

　　什么样的绝代武技，怎样的妙法？

　　竟然可以演化出真实的世界一样，完成大规模的屠杀。

　　“砰！”

　　秦政一屁股坐在地上。

　　连续完成两次屠神界法，令他消耗也是格外的厉害，面色惨白，全身微微有些颤抖，浑身没力，疲惫不堪。

　　忍受着疲劳感，不断的深呼吸，使用龙象吞天术来自我快速恢复。

　　“逆天伐神武技也远没有如此的可怖。”

　　“秦政，你让本夫人再一次刮目相看了。”

　　“但是，你终归还是要失败，因为本夫人不会让你成功。”

　　大笑声响彻这片天地。

　　就见名扬山四周十多里远的地方，涌出人潮，足有三四千之众。

　　罗云红则空中飞射而来。

　　跟随在其身旁的有十名可自有翱翔的高手，尽都是天武境以上的强者。

　　几个呼吸间，已然令秦政的疲惫感消失不少，身体也不再因过度消耗而颤抖，他目光如电扫过日耀道场来人。

　　其中站在罗云红左侧的正是顺风耳情报中提及的魂武境高手邹华昌。

　　其余尽都是天武境高手。

　　“罗云红，当初你为一己之私，要将东海王府置于死亡之地，是东海王念旧情，未曾责难你，而今你却背叛东海王，你这女人还有廉耻么。”秦政冷冷的道。

　　“小杂种，你懂个屁，本夫人从来就没想过嫁给秦耀天那个废物，本夫人喜欢的从来都是秦乐山。”罗云红怒骂道，“今日本夫人来不是跟你耍嘴皮子了，我是来杀人的。”她面色冷冽，喝斥道：“不想死的都给本夫人滚。”

　　面对气势汹汹到来，未曾有半点折损的日耀道场高手，那些围观的人，想要投机取巧的人哪里还敢留下来，纷纷的后退。

　　唯有蛟蟒族的高手未曾退去。

　　“邹老，让蛟蟒族的人滚。”罗云红冷冷的道。

　　就见那邹老跨出一步，都懒得向前，直接爆发出狂暴的气势。

　　轰！

　　这气势一出，大地颤动，天空气浪翻滚，无尽的磐石开始崩裂，更是有狂风似要成型，轰隆隆的镇压向蛟蟒族人。

　　蛟蟒族长焦腾云为首的天武境高手想要抵抗，却发现这威压竟然透着对他们完全的镇压，仿佛高高在上一样，根本无法抗拒。

　　“魂武境！”

　　“他是魂武境的高手！”

　　蛟蟒族人纷纷骇然。

　　焦腾云脸色铁青，可也知道魂武境的可怖，这一个人估计都有可能灭掉他们蛟蟒族在场的所有高手。

　　“退！”

　　焦腾云无奈的下令撤退。

　　最终蛟蟒族也退出战圈。

　　唯有日耀道场的人与龙象族方面对峙着。

　　“秦政，你是自己束手就擒，还是要反抗。”罗云红喝问道。

　　秦政漠然。

　　他早就知道有魂武境高手到来，这次也算是真正见识到魂武境高手的厉害，仅仅是威压就让天武境高级的焦腾云无法抗拒。

　　差距真的不是一般的大。

　　龙象族方面也有些骚乱，他们先前可没人知道有魂武境高手的。

　　面对魂武境高手，这些人都失去了自信，斗志都动摇了。

　　“秦政终究还是没法逆天啊。”

　　“三大势力面前，他还是要失败，一个魂武境高手就解决了一切。”

　　“魂武境，秒杀天武境，完全无法对抗，可惜了，他们能够做到这一步，已然是非常了不起了。”

　　许多人都是为龙象族叹息。

　　大好的局势，随着日耀道场的强势到来，一下子就到了彻底败亡的边缘。

　　他们看不到半点逆转的可能。

　　隐藏在暗处的星月和侍女小滴始终都在旁观。

　　“小姐，该你出手的时候了，他们不行啦。”小滴嬉笑道。

　　“魂武境高手，按照常理，的确难以对抗，不过……”星月动人的面庞上流露出一丝疑惑。

　　小滴问道：“不过什么，这秦政还能有法子抗衡？我才不信，他能做到这一步，我看已经是极限了。”

　　星月道：“可是他早就知道有魂武境高手的存在，岂能没有一点准备。”

　　“有准备又怎样，除非是有魂武境高手，否则完全没可能。”小滴肯定的道。

　　“小滴，你要牢记一点，对这个秦政，千万不要用完全没可能来看待他。”星月严肃的道。

　　“小姐太看好他了吧。”小滴撇撇嘴，有点不屑。

　　星月沉吟好一会儿，道：“只是直觉，我也看不出他如何破解，看看吧，也许，他会带来惊喜。”

　　小滴不屑的道：“我赌他铁定失败！”

　　面对着魂武境高手的出现，所有人目光都看向秦政。

　　从这场战事开始，龙象族方面都是秦政在出手破解一个个的难题，而今这完全无法抗拒的魂武境，很多人都想看看秦政要如何面对。

　　静静的呼吸几次，秦政的消耗也恢复许多。

　　他平静的看向罗云红，淡淡的道：“你既然有如此准备，又何必将我龙象族中的人给诱惑过去，甘当你的走狗呢。”

　　“嗯？”

　　罗云红一怔，“你知道龙象族内奸是我的人。”

　　“是啊，知道。”秦政扭头看向大长老烈风。

　　方才拼命发动武脉神通龙象之风抵抗妖鹰攻击的烈风还在自我调息中，他可不会龙象吞天术恢复速度没那么快，现在也才恢复六七成而已。

　　陡然间秦政提及内奸，却看向他，烈风就吓了一跳。

　　“大长老？”

　　有些龙象族的人疑惑的道。

　　没有秦政亲口说出来，可没人敢确定的。

　　四长老苍云却是知道内情的，登时爆发出强大的杀意，就要出手，再有秦政先前的话，更是令其他长老纷纷行动，要将大长老烈风先行包围。

　　“嗖！”

　　大长老烈风见势不妙，猛然腾空跃起，化作一道流光，远离名扬山，到达罗云红的近前。

　　“夫人。”烈风躬身行礼。

　　“哼！”

　　罗云红冷冷的道：“你怕什么，他也不过是猜测而已，就把你吓的跑过来，这不是主动暴露身份。”

　　“有夫人运筹帷幄，有邹老这魂武境高手在，他们已然没有半点反抗能力，故而属下觉得没必要留在那里了。”烈风赶紧找借口解释。

　　“你站在一旁吧。”罗云红冷淡的道。

　　烈风面色尴尬的站在一边。

　　这一变化，立刻引来全场哗然。

　　所有围观之人纷纷的叫嚣起来，对烈风行为的不耻，更有对龙象族的彻底不看好。

　　龙象族方面更是一片沸腾。

　　“大长老怎可能是叛徒。”

　　“无耻烈风，背叛自己的种族。”

　　“可叹秦少还曾给他龙象神血，将他从寿命大限中挽救回来，他竟然背叛了，无耻卑鄙，此等人当杀。”

　　就是早前知情的四长老苍云也怒不可遏。

　　唯有秦政平静的让人感到发毛。

　　他始终淡然的坐在名扬山上，漠然的看着这一切变化。

　　“安静。”

　　秦政伸手示意。

　　龙象族这边的人才闭嘴，但也都是恨恨的盯着烈风，要将他撕碎生吞了才解恨。

　　外围的人也都停止了议论，都要看看秦政接下来怎么办。

　　就见秦政道：“我说我早就知道你烈风和七长老是内奸，你信不信。”

　　“不信。”烈风被众人唾弃辱骂，却也激发了心中的不甘，面对秦政，不但没有感到羞耻，反而大声回应。

　　“我也早就知道你会不信的。”秦政淡淡的道，“送你龙象神血的时候，我的确不知道你是内奸，以我看来，你大限已到，随时无疾而终，又怎会背叛，可我万万没想到，当我斩杀顺风耳，得到他留下的情报之后，我才知道，你为了能够摆脱寿命大限，为了能够活命，你竟然主动勾结日耀道场，出卖龙象族。”

　　“哈哈……”

　　烈风纵声大笑，“秦政，你还真是伶牙俐齿，你要是真的早就知道，为何还要送我妖火助我彻底炼化龙象神血。”

　　秦政微微一笑，道：“因为我要利用你啊。”

　　“你利用我？嗤，我很想听听你怎么利用我。”烈风嘲讽道。

　　“你知道方才我明明有办法剿灭妖鹰，却一定要你用你的武脉神通么，因为我要彻底的消耗你的力量。”秦政缓缓地道，“想来你也曾经奇怪，你完全符合修炼龙象吞天术，我为何没有传授给你吧，因为我知道你是内奸，而没有龙象吞天术，你的恢复速度就会很慢，所以当我说出你是内奸的时候，当四长老释放对你杀意的时候，你会害怕，如果你恢复了巅峰力量，天武境大成，就算是承认内奸，在我这边，你也不会惧怕，那样的话，你怎可能去罗云红那老贱人身边，又如何帮我完成逆转呢。”

　　说着话，秦政手指一弹。

　　咻！

　　一道小火苗出现在他的手指尖。

　　小火苗散发出来的还有一丝丝的妖气。

　　烈风一看，愕然道：“这是大炎皇旗残旗合璧产生的妖火，你没有都送给我。”

　　秦政淡淡的道：“都送给你，如何利用你来灭杀魂武境高手呢。”


第一百四十九章 倾巢而出！

　　灭杀魂武境高手？

　　所有人都以为听错了。

　　就是那魂武境高手邹华昌也纵声大笑道：“秦政，你是不是傻了，就凭这烈风也能杀我？就算是你反过来控制他，他也没能力杀我。”

　　“邹华昌，你也就是实力强点，能不能动动脑子。”秦政轻蔑的道，“我见过比你厉害一百倍的高手不知有多少，我会不知道你到底有多强，不要忘了，你这实力放在神武大陆年轻一代的佼佼者中，都没资格给人家提鞋。”

　　邹华昌被说的面红耳赤，怒喝道：“我倒要看看你如何来杀我。”

　　秦政手指间的一缕小火苗来回的摇曳着。

　　随着小火苗摇曳，烈风就感到自己的力量有点异样，那血脉似要沸腾，令他说不出的别扭，隐隐中更有一丝恐惧感爬上心头。

　　“龙象神血可以通过特殊的妖火来洗练，助你烈风完全炼化，可你却不知道，当初我得到龙象吞天术的时候，里面还有一段内容，是特别警告的，以妖火助龙象神血炼化，切记不可将妖火的本源留下，因一旦为他人所得，就可依靠这一缕妖火本源反过来掌控龙象神血，进而掌控修炼者的真元。”秦政平静的语气说完，却引发了尖叫。

　　那罗云红，邹华昌等日耀道场的人近乎惊恐的大叫。

　　“快退！”

　　“烈风滚出去，不要靠近我们。”

　　这些人纷纷的要跑。

　　就是那些外围的人都吓的嗖嗖的后退。

　　所谓掌控修炼者的真元，另外一层意思就是，随时可控制这个人力量做一些可怖的事情。

　　秦政随手捏碎了那一缕小火苗，淡淡的道：“完了。”

　　火苗破碎，就见烈风惨叫一声，七窍流血，他失去了对自己力量的控制。

　　轰！

　　烈风轰然爆炸。

　　自爆！

　　天武境大成力量的自爆。

　　这等境界的高手自爆那就是毁灭性的，以其为中心，大地猛烈的炸开，无数的长达几千米的裂痕成型。

　　日耀道场的人几乎瞬间被轰杀大部分，并且残渣不剩，被炸的如同气化了一样。

　　那些个天武境高手距离最近，就算是拼命的抵抗，也无法抗拒，统统的被杀。

　　唯有一道碧绿色的水罩成型，勉强抵挡住了那可怖的爆炸力，但也仅仅抵抗了一瞬息，便被轰然击碎。

　　“夫人，快走！”

　　魂武境的邹华昌狂嘶声中，将最强大的武脉神通发动出来。

　　即便如此，面对这自爆产生的可怖冲击力仍旧是难以抗拒，也就是抗拒那么一瞬息的功夫，便被彻底吞噬了。

　　罗云红则抓住这一线时间，拼老命的狂飙，仍旧被那强大的冲击波给震的喷着血向前飞摔出去。

　　这恐怖的轰隆爆炸声，持续了足足半分钟之久。

　　天武境大成高手的自爆带来的毁灭性力量是要引爆天地精气的，更重要的是秦政利用的妖火引发，也会引动天地之力，如此产生的破坏性，超出想象。

　　近乎于崩灭式的。

　　待一切恢复平静，再看名扬山前。

　　一个深不见底的巨坑，四周蔓延出来的裂痕长达数千米，甚至更加遥远，撼动那些山峦，将一些山都给裂开，这才停下来的。

　　至于那些日耀道场的高手，就只看到漫天的血雾涌动，尸体都不多，大部分都是连点残渣都未曾留下。

　　“呼！”

　　就在众人震撼中，那满地的碎石陡然崩开。

　　魂武境高手邹华昌血肉模糊的站起来，抬手点指秦政，张口嘶吼，“你……”

　　扑通！

　　也仅仅发出一个字，便仰面摔倒，没了气息。

　　就这么被杀了。

　　“秦政，我跟你势不两立！”

　　尖声的嘶吼传出。

　　就见罗云红从土中爬出来，她的状况也很糟糕，但是并不会危及生命。

　　“你我早已势不两立。”秦政目光如刀的逼视着罗云红，“当初在东海王府，你便阴险的对我动手，今天，你以为你还能活着离开么。”

　　“你想杀我，就凭你们。”罗云红点指秦政，“就算是我的人死去七八成，也没人可以杀死我。”

　　秦政冷笑道：“那就试试。”他声音陡然提高，“四长老！”

　　早已迫不及待的四长老苍云冲天而起。

　　他人在空中，原本仅仅是天武境初级的他气势陡然爆发出来。

　　“吼！”

　　苍云仰天长啸，声若龙吟。

　　只见他那满头的白发迅速的变黑，且浓密，一张苍老的脸庞也开始年轻化，眉头发黑，脸上的皱纹消失，眼睛越发的犀利，全身松弛的皮肤更是变得坚韧起来，肌肉鼓起，刹那间从老年回归中年状态。

　　“四长老服用了龙血。”

　　“没错，是四长老服用的那滴龙血，不但寿命大限解除，实力大增，而且龙象武脉发生了的超级大蜕变。”

　　坐在名扬山的秦政也已借此机会，将消耗的力量恢复过来。

　　他缓缓站起身。

　　所有人的目光也情不自禁的投向他。

　　直至此刻，所有人对秦政的看法已经发生了巨大的转变，他的一举一动，仿佛都能够改变这战场的格局一样。

　　就听秦政吐气发声。

　　“四长老苍云，武脉蜕变为大龙象王武脉，拥有武脉神通大龙象王术！”

　　苍云立刻仰天长啸，胸前光华大盛，浮现出一个龙象模样儿的武脉，赫然是龙象武脉中极其强横的大龙象王武脉。

　　此武脉一出，龙象族人纷纷发出欢呼。

　　“龙象族下任族长司空，武脉蜕变为龙象变身武脉，武脉神通龙象变身术！”

　　话音落，东方一座高山之巅传来浩荡龙吟。

　　就见一头千米高的龙象浮现，正是司空等人，他们已然击杀那三百龙蟒所化的千米龙蟒。

　　“妖冠王鹰，武脉蜕变为妖冠武脉，潜力无穷。”

　　秦政再度开口。

　　空中鹰啸裂天，遮天蔽日的庞大妖鹰出现。

　　正是击杀追日鹰王的妖冠王鹰。

　　“你等出击，斩杀所有日耀道场之人。”秦政声音骤然提高，充斥着浓烈杀意的命令下达。

　　刹那间，龙吟鹰啸响彻天地。

　　四长老苍云如同一条神龙，反转腾空，俯冲名扬山北侧的日耀道场高手。

　　妖冠王鹰袭杀西侧。

　　千米龙象直接降落在东侧进行屠杀。

　　原本日耀道场的人就是包围的姿态出现的，此番被烈风自爆带来毁灭性打击的主要是南侧的罗云红等人所在位置的，也是绝大部分力量之所在。

　　如此三大力量出击，那就是一场血腥的屠杀。

　　失去天武境高手的他们根本无力抗衡。

　　秦政冷眼盯着罗云红，寒声道：“你我之间是该做个了断了。”

　　“要杀我？你还不配。”罗云红狰狞的道，“小杂种，当年你在东海王府，老娘我就该杀了你，留下你是我最大的失误。”

　　“罗云红，你还真是无耻，若非有我，东海王府早就被三王毁灭，哪里还有你罗云红的狗命，你不但不懂得报恩，还恩将仇报，你这种人最该死。”秦政对这罗云红姐弟痛恨之极，脚下三棱妖骨锥吞吐滔天妖气，载着秦政直冲过去。

　　御兵术，全速前进。

　　这等速度令秦政在空中飞跃，甚至比风行术还要快一些。

　　刹那间，横跨近千米之遥。

　　“你过来送死，我成全你！”

　　罗云红狞声狂笑。

　　她的心里也有些扭曲了，此次到来，雄心壮志，更是带来一名魂武境强者，原本完胜在即，却不曾想被秦政利用她安插的内奸，令她一败涂地，对于骄傲的女人，尤其是罗云红常年为东海王府女主人，在她内心深处就是狗奴才的人击溃，令她完全无法承受。

　　所以罗云红也发狂了。

　　她手中寒芒连闪，一枚足有牛眼大小的珠子闪现。

　　珠子内跳动着奇妙的雷电力量，似乎孕育着某种奥妙的威力。

　　“破！”

　　秦政可不管这一套，手中人王笔以御兵术打出。

　　咻！

　　人王笔划过一道银色的光线，洞穿虚空，直接点在那枚珠子上面。

　　“我这宝珠可媲美地级神兵……”罗云红狞笑着完全没将人王笔放在心上，可是她的话还没说完，清脆的破裂声便传来了。

　　那枚珠子在人王笔这天级神兵面前，完全没有抵抗力。

　　哪怕人王笔内里的规则力量孕育需要很多年，只是单纯的锋利程度，仍旧不是天级神兵以下的兵器能够抗衡的。

　　咔嚓！

　　珠子被点的破碎。

　　人王笔趋势不减，直接洞穿罗云红的喉咙。

　　秦政也脚踏三棱妖骨锥到达，随手扯走她的空间袋，冷冷的道：“你不用担心寂寞，我想不会多久，秦乐山和秦逸都会去陪你的。”

　　罗云红两眼圆睁，满脸不甘的阳面摔倒。

　　完成绝杀，秦政返回名扬山。

　　苍云等也已将日耀道场之人杀死大部分，残留的小部分业已亡命逃走。

　　自此，三大来犯势力，两个被灭。

　　唯有蛟蟒族人仍旧保持着不错的战斗力。

　　“最后胜利是我们的！”

　　蛟蟒族长焦腾云纵声的长笑，打破了死亡的寂静。

　　伴随着他的狂笑，四面八方，轰隆隆的嘶鸣声传来，铺天盖地的蛟蟒涌现，每一条蛟蟒头顶上方都站着一名蛟蟒族高手。

　　密密麻麻的将名扬山周围再度包围起来。

　　数量之多，足有四五万之众。

　　“我蛟蟒族倾巢而出，谁还能阻。”焦腾云狂笑道。

　　秦政站在山巅，眺望西方。

　　此时，夕阳西下，晚霞残照，断岩残壁，四周蛟蟒遍布，外围人影戳戳，远处山峦如黛，好一副绝世美景。

　　他在欣赏这幅美景。

　　别人何尝不是在看他，夕阳之下，发丝飞舞，白衣沾血，妖锥插地，何尝不是一幅动人心魄的画卷呢。

　　只可惜，这景终归被肃杀之气所破坏。

　　“唉！”

　　秦政幽幽一叹，“种族灭亡非我所愿，奈何。”


第一百五十章 封号……虎王！

　　神武大陆古老以来，种族何止上万，而今却仅剩一千多个种族，那些曾经威名赫赫的种族也难逃灭亡一途，最典型的莫过于撼地锤的主人，当年的地妖族。

　　曾几何时，秦政也阅读古来历史，感慨颇多。

　　而今却要亲手屠戮一个种族。

　　秦政环视四周，目光落在蛟蟒族族长焦腾云的身上，“你现在率众离开，我可以放过你们蛟蟒族。”

　　“秦政，你傻了吧，你放过我们？”

　　“我们数万之众，全都是高手，人与蛟蟒相合，战力滔天，就算是他们这点人都是意武境以上的强者，也难与我们对抗，居然还要我们离开，说什么要放过我们，他脑子里是大便么。”

　　“估计不是对手，想要故作姿态，吓我们回去的。”

　　蛟蟒族的人尽皆大笑起来。

　　他们完全没将秦政的话放在心上。

　　如此实力，可以说占据绝对上风，岂能惧怕。

　　更何况蛟蟒族中也不都是纯粹的蛟蟒，更有一些强者，彼此都修炼有多人武技，战斗力是相当劲爆的。

　　秦政没有理会这些人，仍旧盯着焦腾云，沉声道：“蛟蟒族倾巢而出，若你们这些人全部在此灭亡，那就意味着蛟蟒族的覆灭，焦腾云，我最后提醒你一声，你可要考虑清楚，一旦我出手，蛟蟒族会被灭族的。”

　　“我承认，你秦政掌握的武技堪称通天，一笔写出一个世界，虽然仅仅是描绘出一个世界的轮廓，但是就威力而言，的确很强，但是！”焦腾云目射精光，“你的实力终究有限，难以改变这战斗的结局。”

　　“你确定要继续下去。”秦政道。

　　“当然！”

　　焦腾云豪气冲天。

　　秦政长叹一声，“也罢，我秦政今日就做一个血腥杀神，屠灭一个种族。”他仰天发出一声咆哮。

　　声若虎啸。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　刹那间，漫山遍野，一声声虎啸响彻天际，仿佛有数不尽的妖虎从四面八方汇聚而来。

　　就见一个个的铁笼子被运到了一些山丘上面，密密麻麻的，也不知道有多少，总之将名扬山所在范围大约五里内都给包围了起来。

　　每一个铁笼子内都有着一只妖虎。

　　这些妖虎大部分都是罡武境以下的，实力不强，但数量惊人，乍一看，足有七八万之多，且还有陆陆续续的铁笼子被运来，总数难以估量。

　　“吼！”

　　虎啸声中，就见宋千山骑乘着一只飞天妖虎，悬浮在空中，朗声道：“少爷，虎园山庄共计十三万六千八百九十二头妖虎全部赶到。”

　　“秦政，你想范众怒吗，这么多妖虎，全体出动，你这不仅仅是要杀我蛟蟒族人，还是要将这些外围的人都给干掉吧。”焦腾云立刻感觉到的压力，他也是精明，立刻将那些外围的人给扯进来。

　　“我只杀妄图不轨者，不入名扬山一里内的人，不杀。”秦政道。

　　那些外围的人纷纷后退。

　　但是仍旧有些人紧张的刀剑出鞘，盯着那些铁笼子内虎视眈眈的妖虎们。

　　“可笑，你以为我们大家都是傻子不成，妖虎共有十多万，大都是智慧低下者，它们可不懂的分辨敌我，依我看，怕是你们龙象族的人也难逃被妖虎攻击的命运，更不要说别人了。”焦腾云冷笑道。

　　秦政猛然用手点指焦腾云，喝道：“焦腾云，你自己愚蠢无知，不要将别人想的像你一般，我秦政要他们攻击谁，他们就会攻击谁。”

　　“你以为你是虎王么，你的命令，它们会听。”焦腾云嘲讽道。

　　“我就是虎王！”

　　秦政背负双手，仰首望天，夕阳残霞之下，发丝飘舞，无形之中气势便猛烈的激荡起来，他将斗虎势完全发动起来。

　　自从被扯入这风暴之中，他便选择隐匿斗虎势，主要战斗应用龙象吞天术，不仅仅是此武技能够越战越勇，更重要的是防止被人发现他掌握的是斗虎势，而今不再有半点隐瞒，彻底释放。

　　一时间，呼吸声如同虎啸，目光如虎，吐气如虎，身如虎，人如虎，四周气浪翻滚更是化作一条条的妖虎，环绕四周，拱卫他这一代虎王。

　　骑在飞天妖虎背上的宋千山见状，立刻下令。

　　所有的铁笼子打开。

　　条妖虎从里面冲出来。

　　一时间，漫山遍野全都是妖虎，一个个发出低沉的虎啸。

　　“吼！”

　　秦政脚踏三棱妖骨锥，冉冉升空，仰天发出一声虎啸。

　　下一刻，就见所有暴躁的妖虎齐齐的仰首，对着秦政所在的方向，统统仰起头，一起发出震耳欲聋的虎啸。

　　这场景，震撼无比。

　　秦政看在眼里，心有所动。

　　观万虎，可令斗虎势小圆满，而今这正是在提供他这个机会。

　　十多万的妖虎，钩织而成的虎势，无与伦比。

　　“吼！”

　　秦政再度虎啸。

　　群虎呼应，虎啸连连，震动苍茫大地在摇颤。

　　随后所有的妖虎齐齐冲出。

　　那些外围观战的人吓得一个个紧张戒备着，各自背靠背的，小心盯着擦身而过的妖虎们，生怕被攻击。

　　不曾想，这些妖虎未曾有一个发动攻击的，全部穿人群而过，到达外围之人的内层，恰好将所有的蛟蟒族给包围起来。

　　此时范围缩小，十多万妖虎的数量就显现出来了，密密麻麻的，入眼全都是妖虎。

　　“你，你怎么可能控制妖虎的，这不可能。”焦腾云骇然看向秦政，这时候，他开始有点后悔了。

　　秦政淡然道：“到现在仍不能发现，难怪你会是带领蛟蟒族走向灭族的最后一位族长。”

　　焦腾云脑子都乱了，实在想不透。

　　这时，空中传来凤鸣。

　　人影翻飞，就见八大妖王种族之一的凤血王族小王子凤烈出现在高空，俯瞰着下方，“焦腾云，你的确很愚蠢，秦政施展的斗虎势，都没认出来。”

　　这“斗虎势”传出，全场哗然。

　　焦腾云也恍然大悟。

　　“原来他会斗虎势，他竟然会能够调动妖虎攻击的斗虎势。”

　　“传言斗虎势乃是暴虎王族中都极其罕见的斗虎王武脉演化出来的一种神通武技，需要以虎类武脉为基础才能发挥出来的一种武技，此武技号称近战之王，攻击力暴强不说，还能号令妖虎，为我独尊。”

　　“秦政掌握此斗虎势，自然可号令群虎，为其卖命。”

　　“蛟蟒族要灭亡了。”

　　“十多万妖虎，已无法抗衡，一场死局，成就虎王秦政。”

　　“没错，掌握斗虎势，那就是虎王。”

　　“虎王秦政，自此之后，真的要扬名神武大陆了。”

　　全场轰动。

　　谁人不知斗虎势的奥妙，一声虎啸，群虎朝拜。

　　“虎王？这称呼有点过了，不过是掌握了斗虎势，借助控制一些强力妖虎，来掌控群虎罢了，想要获胜，还要问我凤烈同不同意。”凤烈笑吟吟的道。

　　秦政眯着眼，盯着凤烈，冷哼道：“凤烈，你身为凤血王族小王子，身份尊贵，可否告诉我，这般状态的三世玲珑兽有什么能够吸引你的。”

　　“你没必要知道。”凤烈傲然道，“你只要记住，你是败在我手中的就行了。”

　　骄傲是这些出身高贵之人共有的么。

　　秦政对凤烈的回答很不爽，冷笑道：“想让我失败，那也要看你行不行。”

　　“哈哈，秦政，称你一声秦少，那是我有涵养，你还真的以为，就凭你也能够与我抗衡不成，这区区十几万妖虎，无非是你借助斗虎势的虎威来号令罢了，今日我就让你知道，什么叫威压。”

　　凤烈弹指射出一滴猩红的鲜血。

　　那是凤血。

　　虽然与真正的凤凰之血不同，却也是相当非凡了。

　　凤烈抬手虚空一点。

　　就见那凤血刹那间抽空方圆万米内的天地精气，下一刻，它就化作了一只凶性十足，凤目含威的血凤凰。

　　“人都说龙争虎斗，但是妖族中却没有龙族。”

　　“是以外人都认为暴虎王族是仅次于妖皇族的第二大妖族，而斗虎势则是暴虎王族中的虎王威压最强的武技，今日就让我来这凤血王族来领教一下，看看是暴虎王族厉害，还是我凤血王族更强。”

　　凤烈点指秦政，狂声道：“今日你我就来一场凤虎斗！”

　　滴血所化血凤凰立刻发出一声充斥着无尽威压的凤鸣，此威压所致，令那十多万妖虎都不由得发出愤怒的虎啸。

　　因这是一种威压，完全对它们藐视的镇压。

　　不需要真实的力量对抗，就是一种精神层面的威压。

　　“在我这凤威之下，妖虎战力减半，焦腾云还不动手杀虎，更待何时。”凤烈大喝道。

　　焦腾云这才惊醒过来，马上下令攻击。

　　顷刻间，一场惨烈的乱战开始了。

　　凤烈悬浮空中，背后凤翼绽放出璀璨的光焰，双手食指在空中缓缓地划动着，一条条的丝线成型，交织成一个凤凰图案。

　　当他最后一指点在凤凰图案上面，凤烈双手抱胸，悠然一笑，“凤威压群虎，秦政，你的反击已然没用，现在我就用这一小小的手段来夺取我想要的三世玲珑兽之魂。”他背后凤翼猛烈的扇动，丝丝缕缕的力量渗透进入那凤凰图案内，使得这凤凰越发灵动，他便喝道：“千里幽魂一线牵！”

　　刹那间，那雷光罩猛烈的颤动，里面传出三世玲珑兽玉秀馨痛苦的哀鸣。

　　在场所有人不禁骇然。

　　千里幽魂一线牵，凤血王族逆天伐神武技妙法。

　　三世玲珑兽危险了。


第一百五十一章 璀璨中落幕！

　　有些武技近乎于法，近乎于术。

　　这千里幽魂一线牵，就是公认的凤血王族之中，最接近于术法的武技，玄妙莫测。

　　凤烈看似什么也没做，只是背后的凤翼在舞动，实则那凤翼就是他武脉延伸出来的武脉神通，是一切奥妙武技发动的力量源泉。

　　凤翼舞动，不断的催动千里幽魂一线牵。

　　雷光罩内，传出的呻吟声也令秦政登时意识到三世玲珑兽危险了。

　　他目光所及，与凤烈四目相对，浓烈的杀意便迸发出来。

　　“咻！”

　　人王笔再度出现在手掌中。

　　如果说千里幽魂一线牵是近乎于术法的话，那么屠神界法简直就可以成为术法行列了，能够以字来演化一个世界，动用世界伟力来结束一切。

　　他刚欲有所动作，就见凤烈背后凤翼猛然射出一团火焰。

　　砰！

　　火焰落在那血凤凰身上。

　　“嘶！”

　　血凤凰发出一声凄厉的嘶鸣，凤威轰然爆发出来，无形无质，碰不到，摸不着，却压迫的人精神都要崩溃。

　　如此凤威，直接作用在妖虎身上，令那些妖虎咆哮躁动不已。

　　妖虎毕竟大部分是低级的，智慧更低。

　　面对上位者的威压，往往会产生恐惧，忌惮，不敢对抗。

　　而在凤威的助力之下，蛟蟒族则更加的疯狂，好似打了鸡血一样，一个个战斗格外的勇猛疯狂。

　　“杀啊！”

　　焦腾云狂嘶。

　　一时间，血流成河，尸骨成山，大地破碎，漫山遍野的都是凶狂残酷的杀戮，大量的妖虎被屠杀。

　　如此场面更别说助秦政完成斗虎势的提升，战斗局势都可能因此而发生巨大的转变，令他们完败。

　　秦政心中涌动杀意越发的浓郁。

　　“你真的不行。”凤烈双手抱胸，轻蔑的道。

　　“凤烈，凤血王族小王子，凤翼武脉，拥有极大的潜力打破人神桎梏，但这并不是你在我秦政面前撒野的资本。”秦政双目中的狰狞愈发的森冷，他头顶之上也猛烈爆发出璀璨的光华。

　　一个皇冠骤然浮现出来。

　　皇冠武脉开始发威。

　　皇冠在头顶，浑然若虎王，秦政就好似这方天地的至尊。

　　皇冠武脉第一神通……皇威如狱！

　　斗虎势！

　　两大威压叠加。

　　秦政仰天长啸，“虎啸山林我为王！”

　　声若虎啸，字字似是化作一代虎王。

　　咆哮声形成无形的冲击波，直接将那血凤凰给逼迫的翻滚出去，原本浩荡的凤威也顷刻间瓦解，不复存在。

　　被凤威压迫的瑟瑟发抖的妖虎们顷刻间迸发出惊天地气势。

　　滔滔如天的虎威，席卷天地之势，令一个个的妖虎都变得凶狂起来，而蛟蟒族方面则开始便的束手束脚，不敢出击。

　　本就是数量占据大优势的妖虎，即刻形成围剿之势。

　　“诸位，此时不出手，更待何时，杀！”秦政暴喝道。

　　龙象族等高手们一个个咆哮。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　气势如龙。

　　一个个如蛟龙出海，狂野的杀将出去。

　　那些妖虎们却不与他们争斗，反而是联手围剿蛟蟒族，展开一场血腥的屠杀。

　　“好，这才有意思，若是连点反抗都没有，那就太无趣了。”凤烈哈哈大笑，一副戏虐的样子，根本没将秦政放在眼里，对这等反击也是保持着轻蔑的态度。

　　秦政冷笑道：“骄狂自大，让你尝尝失败的滋味。”

　　他手中人王笔，对着虚空刷刷点点写了一个字。

　　断！

　　这个字，没有吸引什么地下河，山峦之力，而是扯动这战场的杀戮之气。

　　字成，仿佛蕴含着千军万马惨烈厮杀。

　　刷！

　　断字消失。

　　紧跟着就见那血凤凰凄厉的尖叫起来，其身上的羽毛轰然散去，身体也仿佛炸裂一般，回归浓缩成一滴凤血。

　　“哇！”

　　凤烈张口吐出一口鲜血，怒吼道：“你割断了我与血凤凰的联系。”

　　“滴血化风，心心相连，我以一个断字斩断你们的联系，看你还能何为。”秦政冷笑道。

　　“斩断一次，我看你能斩断几次，再化血凤。”凤烈狂嘶。

　　秦政嘲讽道：“没机会了。”

　　“唳！”

　　鹰啸声中，妖冠王鹰瞬息而至，一口将那凤血吞下。

　　“凤烈，妖冠王鹰若能再有蜕变，当是你的助力，是要感谢你的。”秦政大笑道。

　　凤烈当即再度吐血。

　　那一滴血可不是普通的鲜血，乃是他的生命精血，是凤翼武脉觉醒之后，这些年来淬炼出来的唯一一滴。

　　“你打破这血凤凰，也终究只是灭杀蛟蟒族，而我终究是胜利者，千里幽魂一线牵，无人可破。”凤烈狰狞道。

　　秦政冷笑道：“你太高估凤血王族的武技了。”他手中人王笔再度举起，又一次发动屠神界法。

　　他也知道，这千里幽魂一线牵的厉害，所以不敢有半点的大意，全然无保留的发动屠神界法。

　　人王笔就在空中若龙飞凤舞，写下四个字。

　　乾坤颠倒！

　　写完，秦政便面色惨白，没一点血丝的跌坐在地上。

　　一个朦胧的世界若隐若现的成型，终归还是仅仅有一丝朦胧景象而已，可就算如此，再看那千里幽魂一线牵原本是从雷光罩内汲取玉秀馨灵魂的，丝丝缕缕的灵魂之力飞入那凤凰图案中，而今在“乾坤颠倒”四个字的作用之下，就见凤凰图案汲取来的灵魂之力倒流回去，统统的送给玉秀馨了。

　　啪嚓！

　　凤凰图案崩裂。

　　那汲取来的灵魂回归，甚至包括形成凤凰图案的凤烈的一线灵魂都给剥夺返送回去。

　　“噗！”

　　凤烈喷出一道鲜血，背后的凤翼一下子从明亮转为暗淡，片片羽毛飞落。

　　“唳！”

　　鹰啸声中，妖冠王鹰袭杀而去。

　　凤烈面色惨白，全身突突颤抖，恨恨的盯着秦政，“我还会来找你报仇的。”

　　他不知捏碎了什么，一团凤火轰然爆发，直接将他包裹起来，以超越妖冠王鹰不知多少倍的速度，刹那间，消失在天际尽头。

　　随着他离去，战斗再无悬念。

　　“杀啊，冲出去。”

　　“我蛟蟒族不能灭族，一起冲杀出去，不要恋战。”

　　蛟蟒族疯狂的杀戮想要突围，却为时已晚。

　　秦政对灭族之事虽然不喜欢，他也只能硬着心肠坚持，若留下活口，就是给自己留下隐患，更何况，他最后施展屠神界法写下的“乾坤颠倒”四个字，几乎是屠神界法中最困难的手法，消耗他他厉害，即便有龙象吞天术，一时半会儿也无法恢复。

　　惨烈的杀戮伴随着蛟蟒族的灭亡而结束。

　　外围观战者，惊骇莫名。

　　一场无解之局，最终却是以秦政的完胜而告终。

　　无解死局，完胜，两者挂钩，总是让人很难以接受，可现实就是如此，那满地的尸骨，成河的血水都在告诉他们，这是不争的事实。

　　“一个种族的灭亡，塑造一个奇迹，虎王秦政自此当真名扬天下了。”

　　许多人感慨不已。

　　这一天，秦政之名传遍神武大陆。

　　一个种族灭亡，一个奇迹诞生。

　　也许他们都不甚很强，但是却完成了这个境界所能达到的极限，这不是恰恰意味着潜力无穷么。

　　人们回首看去，恍然发现，不到一年时间，秦政的名字已经连续如惊雷般响彻神武大陆。

　　这第一次，也许没人将秦政放在心上，只是因为他是九色神莲经的守护者，哪怕是他与三皇手中夺命，别人也认定是老东海王留下的奇招完成的，而非靠他本人。

　　而这一次，奇迹就是以这个少年人为根本的。

　　是他一手缔造的这个结果。

　　无解之局，近乎于独自破解。

　　秦政，虎王，名扬山传美名，一段传奇就此拉开序幕。

　　距离名扬山不过百余里的一处无名山巅，朦胧月色下，管晨周身魔气翻滚，隐有地狱咆哮声传出，似乎有着无数的恶魔隐藏在魔气内。

　　“秦政，我这一生，就是以你为转折点了，你的出现，让我从辉煌中跌落地狱，而今却又让我得以从根本改变，当我再度出世，必将踏着你的尸体，登临这武道巅峰，去那神界争霸。”管晨语气中透着浓浓的杀意。

　　一人无声无息的来到管晨身后，“亲眼目睹自己生活十多年的道场破灭，亲眼看着的仇人飞黄腾达，你的恨意该爆发了，你的恶魔武脉该觉醒了。”

　　“啊！！！”

　　管晨心中积压的滔天恨意终于爆发。

　　那沸腾的魔气倏忽间化作一个巨大的恶魔形象，且融入他的身体，令他化作了恶魔一般，开始全面的激发那神秘的恶魔武脉。

　　大炎帝都，东海王府，墨阁内，墨公主靠在栏杆前，眺望着龙象山脉的方向，幽幽的道：“猛虎出笼，终究虎啸山林我为王了。”

　　大通帝都，皇宫内，太子陆天朗轻轻一笑，“秦兄，你果然没让我看错，此等无解之局居然逆转完胜，更是击溃凤烈这未来的青年人杰，可惜，我却没机会亲眼目睹，人生一大憾事啊。”

　　无边海域，海皇宫，海皇太子海凌空静静的听完贴身护卫的诉说，笑道：“与我猜测一点没错，秦政，果然完成了逆转完胜。”

　　“太子，您为何如此关注这么一个小人物，还要属下在他危机时刻，可以出手相助。”那名贴身护卫很是不解。

　　海凌空淡然一笑，“有些事情，现在还不是告诉你的时候，你回去休息吧，以后无需再去暗中关注秦政了。”

　　这护卫满脑门子的疑问，悄然退走。

　　宫殿内仅剩下海凌空，他悠然一笑，“秦政，别人都以为你只是按照老东海王所留的步骤完成的拯救，唯我最清楚，老东海王所留也只是一点助力罢了，你是凭借自己的能力完成的自救，能做到这一步的你，真期待未来的你能够一路飞黄腾达，直达武道巅峰，你我联手，永久性破解这所谓的人神桎梏，向所谓的神叫板，你敢否？”


第一百五十二章 禽兽啊！

　　名扬山被鲜血侵染，风吹过，似有哭泣呜咽声在诉说着不久前的惨烈。

　　这里已然没有人，却始终在一些人的口中提及。

　　历经三日，紫阳镇也恢复了往日的宁静，该走的人都走了，虎园山庄仍旧屹立不倒，且更加的强大，成为紫阳镇唯一的大势力。

　　而这时的秦政则与失去第二世记忆的玉秀馨踏上前往大通帝国的道路。

　　此战结束，龙象族也将整体搬迁，回归妖族领域的龙象族驻地，白龙象族也是陪同在侧的，并且对外宣传，三世玲珑兽将会跟随，这般做法也是吸引别人的注意力，防止玉秀馨被发现跟随秦政。

　　再者，进入第三世的玉秀馨，整体大变样。

　　这女人全然没有第二世的英气风姿，简直就是童颜巨乳的典型，一张娃娃脸，精致的没有一丁点瑕疵，玲珑的娇躯，胸前最是伟岸，一走一动，都是微微颤抖，勾引着人的目光不得不投过去。

　　第三世的玉秀馨是一个大转折点。

　　她会失去第二世的记忆。

　　但不同于第二世失去第一世记忆，是没可能再获得第一世界，这第三世，玉秀馨是会逐步的开启前两世记忆的，当她完全开启之日，便可将前两世的力量重新凝结，立地成为当世最巅峰的人物，且开启她那最为艰难的七灾八难的苦难历程，一旦闯过去，未来的她，势必能够在神界成为一代霸主。

　　一切从零开始的玉秀馨，只知道秦政是她最亲近的人，余者都保持着高度的戒备心，所以她暂时也只能跟随着秦政。

　　为防止被人发现，秦政也未曾与南明骏等人一起出发。

　　南明骏等人毕竟身份太过明显，关注度太大。

　　仅有秦政和玉秀馨两人同路。

　　他们的目的地就是大通帝都。

　　之所以去那里，一则是感谢此次陆天朗的无私支持，还有就是秦政要去大炎帝都，向玄阳王夺取天阳之液。

　　墨公主寿命已经到了最后时刻，耽搁不起了。

　　无论他是否还对墨公主有着曾经暗恋的爱慕，内心深处总是对过去有着一些美好的记忆，何况墨公主在东海王府也是很照顾他的，无论从哪一方面，他都要尽力的。

　　至于东海王府的情况，秦政也有所关注。

　　随着罗云红等日耀道场高手的灭亡，东海王府的局势扭转，日耀道场的秦乐山选择率众退走，似是其儿子秦逸遭到偷袭重创，为保命，他顾不得其他的了。

　　这也让秦政稍微安心。

　　一切都在好转。

　　远离龙象山脉，秦政遇到了一个小小的冒险队。

　　这个所谓冒险队是大通帝国的几个贵族子弟组成的，总人数才十三人，为首的是大通帝国宁远侯的女儿，名唤唐宁儿。

　　双方相遇，唐宁儿见到玉秀馨童颜可爱，便主动邀请的，双方相谈，得知同往大通帝国，这才结伴同行的。

　　对于唐宁儿等人，秦政并没有排斥与他们同行，主要是他们一个个实力低微，根本不足以引人注意，而且唐宁儿的家世在大通帝国仅仅是侯爵，更加不会被注意到了，这个地位在普通人眼里很高，在真正高手眼里，的确是不入眼的。

　　尤其秦政现如今是意武境高级，战力更是可达天武境，连三大帝国的所谓王爷都可对抗，自然更加不会担心他们别有用心。

　　夜间相遇的他们便同在一处小山谷内过夜。

　　唐宁儿很熟练的安排人守夜，安排人去捕猎妖兽，还有去捡柴负责生火，做好烧烤妖兽的准备。

　　没一会儿，一切妥当。

　　有专门负责烧烤的，技术也很到家，没一会儿，就有香气扑鼻而来。

　　唐宁儿也拉着玉秀馨在一旁说话。

　　秦政则坐在一旁，有一句没一句的和几个明显是宁远侯跟随者贵族儿女的人说话。

　　“喂，光顾着说话了，还没问你叫啥呢。”唐宁儿说的兴高采烈的时候，手舞足蹈的，很没有淑女的样子，正说着，猛然想到什么，就这么突兀的扭过头来询问。

　　秦政算是发现了，这个唐宁儿属于想到什么就说什么的，而且思维跳跃很大，随时随地都可能面临她的问题。

　　“我没说嘛，我好像说了吧。”秦政很无语的看着唐宁儿。

　　唐宁儿眨眨眼，“说了吗。”她想了一会儿，才一拍额头，“对了，你是说过了，你说你叫秦政，我当时就以为你开玩笑，便没相信。”

　　“我是叫秦政。”秦政道。

　　“行了，别扯了，说真的，你看我和小美人聊得这么开心，你还说假名，就很没意思了吧。”唐宁儿完全不信。

　　“我说真的。”秦政耸耸肩。

　　唐宁儿瞪眼道：“你真叫秦政？”

　　秦政点点头。

　　唐宁儿等人相识一眼，都大笑起来。

　　“我叫秦政，很好笑么。”秦政问道。

　　“不，不是好笑，是很有趣。”唐宁儿咯咯笑道，“最近那个东海王府出来的秦政太火了，火到爆啊，你不知道，我们虽然遇到些麻烦，没敢去观战，但也是听说过的，结果穿过龙象山脉过来的时候，这才短短两三天的功夫，你知道我们遇到几个叫秦政的。”他伸开手掌，“五个，五个自称叫秦政的，其中四个是冒名来打劫我们的，还有一个是真正重名的，你应该是第二个同名同姓的。”

　　秦政干笑道：“也许我就是那个真的秦政呢。”

　　唐宁儿等人闻言，哈哈大笑。

　　“别逗了，就你还是真的秦政？”

　　“我听说秦政可是拥有武脉神通是三头六臂的，你来表演一下给我看看。”

　　“我还听说，秦政长的玉树临风，绝代美男子呢。”

　　这些人七嘴八舌的议论起来。

　　秦政和玉秀馨对望一眼，无奈的耸耸肩。

　　玉秀馨噗哧掩嘴偷笑。

　　她虽然失去前两世记忆，但是人却极端聪明的，在单独出发前，秦政将一些她第二世的记忆说了一遍，故而玉秀馨也很精明，知道该怎么做，不似那种单纯如白纸的人。

　　“你叫秦政，就叫吧，这个名字虽然威慑力还不错，但可不要轻易说自己是真的，有些女人可是很花痴的，对假秦政向来不客气。”唐宁儿拍了秦政的肩头一下，很男人的道，“说来，我还有点奇怪，你们两人怎得独自外出，以这小美人的姿容，这身材，可是会吸引很多色狼的，你能保护她吗。”她扭头看向玉秀馨，“小美人，你家人不担心你么。”

　　玉秀馨一吐小舌头，道：“我是偷跑出来的。”

　　“什么？偷跑出来的？”唐宁儿立刻站了起来。

　　秦政愕然，他之前和玉秀馨商谈好的说辞，可不是这样的，他就看向玉秀馨，却见玉秀馨向他眨眨眼，一副我故意的模样儿，很是可爱。

　　这丫头转性了。

　　原来英气十足，现在怎的有些古灵精怪的。

　　秦政心里嘀咕。

　　肩头被唐宁儿用力的推了一把，“说，是不是你该拐跑的。”

　　“她在跟你说笑，哪里是偷跑出来的。”秦政道。

　　“不是偷跑出来的，就你的实力，她的父母会放心让你带着出来，来，来，你说说，你到底是什么实力，就看你这衰样儿，我看顶多也就是气武境，连罡武境都达不到，你也敢带着人出来乱转，你知道这是什么地方么，随便出来个妖兽，都能吃了你们的，你说你怎么这么大的胆子，幸好你碰到我了，不然，你们到不了大通帝都，可能就完蛋了。”唐宁儿完全不让秦政开口，连珠炮般的对着秦政就是一顿教育。

　　玉秀馨看的偷笑。

　　秦政狠狠瞪了她一眼，他只是对唐宁儿一笑，仍旧选择低调的行事，当然也看得出唐宁儿这人是个热心肠。

　　“那啥，烧烤可以吃了，咱们还是开吃吧。”秦政转移话题，主动帮烧烤好的东西分给众人吃。

　　这一打岔，唐宁儿果然没再追问。

　　饱餐之后，一干人又闲扯了一会儿，便各自休息。

　　不想唐宁儿拉着玉秀馨要住一个帐篷，玉秀馨却不干，非要和秦政一起睡。

　　“他是男人，你跟他一起睡？”唐宁儿道。

　　“我习惯抱着哥哥睡觉了，不然睡不着。”玉秀馨跑到秦政跟前，抱着他的胳膊，生怕秦政跑了一样。

　　唐宁儿瞪大眼，“你们，你们早就睡在一起了？”

　　玉秀馨道：“是啊。”

　　顿时，一些男女看向秦政的目光很是暧昧，甚至有几个男人目光中夹杂着羡慕嫉妒。

　　秦政知道，之所以如此，是因为玉秀馨与他亲近，而且透过他炼化心灵之晶的气息，能够对玉秀馨唤醒前世记忆有着很大帮助的，才会如此的。

　　“你，你……”唐宁儿点指秦政，“你拐跑小美人，竟然竟然还对她下手，她才这么小，你怎么忍心，你，你，我看你别叫秦政了，干脆就叫禽兽算了。”

　　秦政还没开口解释，玉秀馨叫道：“禽兽多难听啊，我哥哥叫缺德。”

　　“咳！”

　　秦政差点没被口水给呛死。

　　丫的，这秦缺德的称呼，自己好像没告诉玉秀馨吧，她怎么知道的，难道第二世记忆都忘记了，还记得这个称呼？这也太过分了吧。

　　名扬山一战名扬天下，秦政是胜是败，还未有定论哦，继续看，这场战斗真正胜负决出还要几章才能看出来，嘿嘿！


第一百五十三章 异瞳白虎！

　　是夜，众人各自休息。

　　秦政的帐篷内，玉秀馨也跟着进来了，并且很不客气的霸占秦政的那张床，四仰八叉的毫无形象的独占。

　　“有点形象好不。”秦政看着玉秀馨四肢大开，胸脯儿起伏，在淡淡的月色之下，实在是勾人犯罪。

　　“在外面，总要保持形象，好累啊，终于没外人了，再也不需要那么做了。”玉秀馨嬉笑道。

　　秦政撇嘴道：“现在的你和第二世的你，一点都不一样。”

　　玉秀馨全然不在意，“肯定和第一世也不一样，三世人生三种态度嘛，三种体会才能让我领悟到奥妙嘛。”

　　“嗯，你就好好领悟吧。”

　　秦政在床前盘坐下来，开始修炼。

　　与他的刻苦相反，玉秀馨没一会儿就睡着了，但是在她进入睡眠之后，就会发现，天地精气自然而然的向她身体内聚拢过去，她那武脉也自行运转，实力就这么睡梦中提升，让秦政都看得啧啧称奇。

　　他甚至一度怀疑，皇龙八法的脉龙篇很可能是皇龙夜天秦根据这三世玲珑兽来创造出来的。

　　只是脉龙篇虽强，却没有玉秀馨睡眠中修炼的速度快，可加上三大武脉，也能够与之相比而不落下风。

　　秦政也知道玉秀馨这第三世的关键是觉醒前两世的记忆，拿回前两世的力量，所以修炼不修炼还在其次的。

　　他也没去理会，就开始自己的修炼。

　　名扬山最后大战，十多万只妖虎齐出，令秦政见识到妖虎之态多不胜数，按照常理他是可以达到斗虎势小圆满地步的，可历经这些日子的修炼，竟然始终没有领悟，仿佛被什么给遏制，无法完成。

　　这令秦政想到了斗虎势修炼需要虎类武脉为基础的关键。

　　“也许血脉奥妙能做到的就是仅仅是令我达到斗虎势大成吧。”

　　“若能达到斗虎势圆满，那么修炼速度势必不会比龙象吞天术弱的。”

　　“算了，还是修炼吧。”

　　秦政手中闪现人王笔，随手在空中写了个“吸”字。

　　刹那间，四面八方的天地精气仿佛受到无穷的吸引般，滚滚而来，充斥在帐篷内，使得修炼环境得到惊人的提升。

　　他也发动龙象吞天术。

　　一边吞噬星月精华，一边吸纳天地精气。

　　双管齐下，修炼速度也是奇快的。

　　就这样，白天与唐宁儿等人一起赶路，晚上找地方休息，很多时候是露宿在外面，也有在住客栈的时候。

　　转眼一月过去了。

　　这一天，他们傍晚便找了一处小山谷休息。

　　按照唐宁儿的说法，今日早些休息，明天清晨出发，应该能够在午饭之后到家的。

　　随后便分工。

　　秦政被安排去捕猎一些美味的妖兽。

　　自从秦政第一天是与玉秀馨同帐篷休息之后，次日开始，唐宁儿就很不客气的开始安排秦政干些事情，看她那咬牙切齿的样子，似是还在为秦政的禽兽行为愤愤不平，尤其是玉秀馨还为秦政整理衣服，一副疼爱模样儿的时候。

　　对此，秦政也不排斥。

　　与人家同行，本来就是借助唐宁儿等人的掩护，令他们能够没有任何麻烦的来到大通帝都外，怎也要感谢一下的吧。

　　秦政离开小山谷，便去抓妖兽。

　　这妖兽肉，大多数不是美味，而是难以下咽的，只有火鸡，长耳妖兔等是极其美味的，所以抓妖兽也不是随便抓的。

　　他晃晃悠悠的在这山林中寻找，心里也在盘算着最近从唐宁儿口中得知的关于大通帝国的局势，整体来说，并不怎么乐观，尤其是大通皇帝仅有陆天朗一个皇子，而今又是大限到了，使得陆天朗处境颇有些艰难。

　　至于那拥有天阳之液的玄阳王，实力方面，唐宁儿也说不准，只是说玄阳王府可能隐藏着特别强的高手。

　　漫无目的的走着，一声低沉的虎啸传来。

　　秦政抬头看去。

　　这一看，他登时双目圆睁，爆射精光。

　　只见在他前方是一条婉转而行的小河，河宽不过两三米的样子，而在河对面，站着一只长达三米，通体雪白毛色，没有半点杂色的白虎。

　　而白虎的眼睛最为奇特，一眼是紫色，一眼是青色的。

　　紫色的似是孕育着一个模糊的世界。

　　青色的映照出的好像是可怖的地狱。

　　秦政与之四目相对，斗虎势立刻被引爆，完全不是他去发动的，而是斗虎势自然而然的就被引爆出来。

　　“吼！”

　　无需发声，斗虎势彻底的发动，随着他的呼吸，就有一团气浪反卷汇聚在他的头顶上方，浮现出一只妖虎之王，发出虎王咆哮。

　　一人一虎，静静的对峙着。

　　秦政看着那双不同颜色的眼睛，他的心灵仿佛在升华一样，脑海中迅速的浮现出名扬山的场景。

　　十多万妖虎齐齐对天长啸。

　　每一头妖虎的姿态仿佛都在他的脑海中映照出来了，这种感觉无比的清晰，似乎就是在眼前，一个个过去，不断的与他的斗虎势相融合，自然的成型，并且助他的斗虎势猛烈的向小圆满冲刺。

　　“吼！”

　　异瞳白虎发出一声低沉的虎啸，转身便走。

　　秦政也从那领悟中惊醒过来。

　　未曾等他开口，就见异瞳白虎轻轻一跃，就横跨不知多少米，消失在天际间，来去匆匆，未曾开口发一言。

　　“这白虎专为我而来的？”

　　“它又是什么来历？”

　　“双瞳异色，更是内藏世界奥妙，还能一眼令我记忆中的名扬山十多万妖虎的姿态完全的显现出来，以我当初所观，根本没有牢记多少妖虎的姿态，因为有些根本达不到殊死战斗的地步，可现在重新忆起，怎的每一头妖虎姿态都可为我所用一样。”

　　“这必然是此异瞳白虎所为。”

　　秦政思索良久，也没想透，这异瞳白虎是怎么回事。

　　突兀而来，突兀而去。

　　没有半点声息，好似真的转为他而来，还是助他修成斗虎势的。

　　实在想不通，秦政便不再去想了。

　　他便一屁股坐在小河前，开始修炼斗虎势，脑海中浮现出各种妖虎的姿态，每一种姿态都能够与斗虎势相融合。

　　本身达到随心所欲地步，秦政也无需像曾经那样，需要自己去模仿打出斗虎势演练，只需要用头脑便可。

　　虽然这次忆起的妖虎姿态非常多，比他现在参悟斗虎势还要多，并且也有很强烈的斗虎势在提升之感，但秦政仍旧感觉不到他要踏入斗虎势小圆满的地步，仿佛真的有一道壕沟将他给隔开了。

　　无论怎样用力，都无法跨过去。

　　这种滋味很是让他不爽。

　　最后他干脆将目标转移到异瞳白虎身上。

　　此白虎虽然未曾做出任何战斗姿态，可是本身所携带的那股子气势，仍旧令秦政感触极深，仿佛比十多万妖虎带来的感应还要强烈的多。

　　他这一转变，脑海中浮现出来的白虎样子居然从清晰自动转为模糊，最终只剩下一双眼睛。

　　“怎会这样？”

　　“我方才明明将异瞳白虎的举动牢记在心的。”

　　“虽然它未曾有大的动作，但是稍微的一点动作，明显与天地相融之态，是虎王之上的表现，完全可对我有帮助的。”

　　“怎的记忆中每个动作都那般模糊，难以明晰，仅有那双眼睛如此的清晰。”

　　秦政努力的去回忆，仍旧是很模糊。

　　这就好像异瞳白虎刻意为之似得，阻止他借助其本身来完成斗虎势的升华。

　　倒是一双眼瞳内的景象保持的很清晰，却对秦政的斗虎势没什么助力。

　　他就这么坐在小河旁。

　　也不知过去多长时间，始终无法抓到斗虎势升华为小圆满的感觉，偏偏他又感觉到，达到小圆满的条件都齐备了，似是差了一点什么。

　　“到底那里出问题了呢。”

　　他怔怔的看着那河水思索着。

　　此时已然是月上枝梢，朦胧的月色下，河水潺潺，映照着天上明月，四下静悄悄的，很是令人心灵安宁。

　　“想不通啊。”

　　秦政放弃继续想下去，便欲去河水中找找看有没有鱼，这一低头，就看到自己的倒影，更是看到了那双明亮的眼睛。

　　“眼睛？”

　　“是了，斗虎势讲究的是威压，所谓威压就是心灵方面的，而眼睛是心灵之窗，那异瞳白虎给我留下的记忆，就是突出一双眼睛，难道是在提醒我，斗虎势要达到小圆满，是要从这方面入手？”

　　秦政心头大喜。

　　重新盘坐下来，心情激荡中，开始调动斗虎势。

　　斗虎势早已达到随心所欲的地步，可让身体任何部位都化作攻击点。

　　双目也不例外。

　　虽然无法达到瞳术那种可以攻击，却可以做到目光如虎，带给对手强大的压迫力，甚至令对手心理崩溃，从而败北。

　　“虎势，眼睛，目光……”

　　秦政喃喃自语的道。

　　他双目微微合拢，斗虎势完全运转到眼睛处，即便是闭着眼，透过那眼皮仍旧是有着一道光亮。

　　同一时间，秦政脑海中浮现出的那些妖虎，不再是他们的姿态，而是他们殊死搏斗时候的眼睛变化，若嗜血，若疯狂，若狂躁，若沉寂，若霸道，各有不同，也都引动的秦政对斗虎势有所领悟。

　　无形中，斗虎势似在升华。


第一百五十四章 双侯恩怨！

　　斗虎势升华，秦政心下狂喜。

　　这是找到斗虎势向小圆满进阶的表现了。

　　一旦斗虎势真的达到小圆满的地步，那么此逆天伐神武技在战斗，修炼，对四周物事感应方面都会有大幅度的提升。

　　秦政自然是欣喜若狂。

　　他便完全投入其中，争取以眼睛为跳板，助斗虎势完成升华。

　　这般领悟下去，感觉也越来越强烈。

　　当月上中天的时候，秦政才察觉到双目如虎要有所成了，斗虎势达到小圆满似是要打好基础了。

　　便在这时，远处传来呼唤声。

　　秦政从修炼中被惊醒。

　　“是唐宁儿他们。”

　　这声音很熟悉。

　　本来斗虎势修炼也不需要急在一时，此地也不适合长期修炼，他便放弃继续修炼的打算，何况他出来捕猎妖兽的时候，还是傍晚，太阳未下山，现在已然是月上中天，唐宁儿他们估计自己有危险的。

　　秦政立刻顺着声音赶过去。

　　远远就看到唐宁儿，玉秀馨等五六人分散开来，向四周呼唤他的名字。

　　“我在这里。”

　　秦政过去与他们汇合。

　　“你遇到危险了？”唐宁儿劈头盖脸的就问道。

　　“是遇到点事。”

　　秦政这一个月算是了解唐宁儿为人了，一旦要说自己忘记时间了，估计那张嘴能数落他一夜，赶紧编了个瞎话蒙混过去。

　　好在唐宁儿一向大咧咧的，到也没有怀疑。

　　他们便结伴返回。

　　途中玉秀馨偷偷的捅捅秦政的腰间，向他眨眨眼，表示对秦政说的有所怀疑。

　　秦政向她一笑，就知道瞒不过这丫头。

　　到达他们夜宿的小山谷入口处，一丝血腥味就从里面传了出来。

　　“等一下。”

　　秦政伸手制止众人。

　　“怎么了。”唐宁儿问道。

　　“有血腥味。”秦政两眼眯起，脸色也凝重起来。

　　“血腥味？可能是抓来的妖兽用来烧烤的，被杀死流出的血吧。”唐宁儿没在意，继续向前走去。

　　秦政沉声道：“不是妖兽的，是人的。”

　　唐宁儿噗哧笑出声，“光凭气味，你就能分辨出是人血，还是妖兽血？”

　　“他说的没错，是人血。”

　　玩味的声音从山谷内传来。

　　有人从里面走出。

　　同时山谷口也冒出一些人，约莫二三十人，将他们团团包围。

　　借着月色，可以看到，山谷内走出来的是一个二十五六岁的青年男子，一袭锦袍，手拿折扇，一步三摇的踱步而出。

　　“大哥。”

　　看到这青年男子，唐宁儿吃惊的脱口叫出声。

　　秦政听的眉毛一挑。

　　这就是唐宁儿的大哥唐连？

　　最近一个月同行，秦政多少对唐宁儿的家世有所了解，知道她有个不成器的大哥唐连，因太过纨绔，为宁远侯唐瓒所不喜，甚至将宁远侯的侯位传给唐宁儿，也不愿传给唐连，因此导致兄妹关系很紧张。

　　只是秦政没想到，这兄妹关系竟然恶劣到如此地步。

　　“大哥，你是来杀我的？”震惊过后，唐宁儿冷静下来，她虽然有点大咧咧的，却不是傻子。

　　唐连冷冷的道，“宁儿，不要怪大哥手狠，要怪你就去怪老东西太无情，我是大哥，我是男人，他竟然将侯爵之位传给你而不给我。”说到这里，他的脸庞都有些扭曲了，狰狞的道，“我不就是干点自己喜欢的事情么，他可好，居然要剥夺我的侯爵之位，这让我怎么在大通帝都抬起头来见人，我会成为笑柄的，这是我绝对不允许发生的。”

　　“就因为这个，你就要杀死你的亲妹妹。”唐宁儿苦涩的道。

　　“杀你？你是我亲妹妹，我怎么可能杀你，不过，我会抓住你，将你囚禁起来的，让老东西以为你死了，这样他就只能将爵位传给我，等我成为宁远侯，我自然会放了你的，宁儿，你可不要怪哥哥，这都是老东西逼我的。”唐连道。

　　唐宁儿环视四周，道：“你带来的这些人，都是哪里来的，我为何一个都不认识。”

　　唐连哈哈大笑道：“老东西过分，有人看不下去，所以特地派人给我，来助我一臂之力的。”

　　“谁能这么好心，我记得大哥你好像没有什么真心朋友吧。”唐宁儿道。

　　唐连被说的脸上肌肉一阵抽动，冷哼道：“你怎知我没有真心朋友，三山侯之子程达就是我的好友，就是他派人来帮我的。”

　　“什么？三山侯之子程达？大哥，你疯了，三山侯一向对我们宁远侯虎视眈眈，想要夺取宁远侯爵位，成为双侯之位，继而争取晋升为王爵，你竟然与他们合谋，你这根本就是与虎谋皮。”唐宁儿惊叫道。

　　“你懂什么，三山侯已经许诺，只要我成为宁远侯，以后甘愿听起驱使，就不会夺取我们的宁远侯之位。”唐连撇嘴道。

　　他话音刚落，就有人从其身后走出来。

　　是一名光头大汉，那头在月光下都放出淡淡的光芒，“唐连，你还真的是愚蠢，怪不得宁远侯唐瓒宁可将侯爵之位传给你妹妹唐宁儿，连我们小侯爷想要将你们兄妹一起处死在这里，都不知道。”

　　“姚成！”

　　唐连看到光头大汉，一口便叫破此人的身份，听着光头大汉姚成的话，更是面如土灰，“程达，程达他要你来杀我们兄妹的？”

　　姚成咧嘴一笑，在月色下显得格外的狰狞，“没错，你们兄妹死了，宁远侯那老鬼本身有伤在身，大限将到，势必会伤势爆发，毙命的，这宁远侯的爵位也定然落在我们小侯爷身上，自此三山侯府就是双侯爵位了。”

　　“程达这个卑鄙无耻的小人，枉我那么信任他。”唐连怒吼道。

　　“愚蠢。”姚成嘲讽道，“大通帝都内谁人不知三山侯对你们宁远侯的爵位势在必得，你居然还幼稚的以为小侯爷要帮你，哈哈哈，三岁小孩子都比你聪明，唐连，我看你还是自己死了吧，若我动手，我怕你那愚蠢的脏血沾污了我的刀。”

　　“无耻小人，我跟你拼了。”唐连气的火冒三丈，拿出一口长剑，就要冲过去拼命。

　　姚成轻蔑的看着他，“给你机会拼命。”

　　“我，我……”

　　唐连跑了两步，看着姚成那魁梧的身躯，想到他的强横，居然吓的扔掉长剑，跑到唐宁儿身后，哭道：“宁儿救我。”

　　这一幕幕，秦政尽收眼底。

　　看到唐连的表现，他也只能无语摇头，此人之极品，怕是比那秦逸还要厉害。

　　秦政打量姚成等人，实力还是可以的，其中姚成实力最强，乃是意武境中级的修为，可以说若是有机会的话，他都有资格争取成为大通帝国贵族的。

　　唐宁儿无奈的看了唐连一眼，伸手打掉他抱着自己胳膊的手，大踏步来到前面，与姚成相对，“你的目标是我们兄妹，请你放过其他人。”

　　“小侯爷的命令是在场之人一个不留，如此，才可以告诉你们的父候宁远侯，说是你们兄妹自相残杀而死，如此才能让他重伤复发而死，所以不能留活口。”姚成笑吟吟的道。

　　“卑鄙！”唐宁儿怒道。

　　姚成大笑道：“唐宁儿，你也不傻，与其说我们卑鄙，不如说你那位大哥太愚蠢了。”他双手抱胸，俯瞰着唐宁儿等人，“你们是自己死呢，还是要我们动手。”

　　“死也要拉你们几个人垫背。”唐宁儿拔出利剑，“诸位，左右是死，不如与他们拼了。”

　　那些个跟随着唐宁儿的人纷纷的刀剑出鞘，就要拼命。

　　姚成嗤笑道：“就你们还想拉人垫背，自不量力。”他大手一挥，“杀！”

　　二十多人齐齐出手。

　　这群人实力都不弱，都是罡武境初级以上的实力，全部出击，不但实力强，人数还是占绝对优势，刀光剑影舞动中，就将唐宁儿等人都给笼罩其中。

　　唐宁儿等人根本无力对抗。

　　至于那唐连早就下的瘫软在地上，更被吓得尿了一裤子。

　　“我来吧。”秦政制止要出手的玉秀馨。

　　现在的玉秀馨能不动手是最好的。

　　虽然没人知道她就是三世玲珑兽，总归还是不要留下任何破绽的好。

　　秦政右手随意的一挥。

　　咻！

　　守护之盾发出尖锐的呼啸声，在月色下，带着一溜银色的光寒，刹那间就环绕着唐宁儿等人的周围飞了一圈。

　　前后也就是一眨眼的功夫，守护之盾重新飞回秦政的手中。

　　再看那些三山侯府的高手，一个个高举刀枪剑戟，身体却静止不动，仔细看的话，会发现，他们的喉咙处都有一道血线，喉咙被划破了。

　　一阵风吹过。

　　扑通！扑通！扑通……

　　这些人统统的摔倒在地。

　　“守护之盾！”

　　“他是秦政，是真的虎王秦政。”

　　“秦虎王，他不是同名同姓的，是真人啊。”

　　唐宁儿等人都傻眼了，难以置信的看着缓步走到前面，与姚成相对的少年人。

　　这下姚成也没了方才的狂傲，他也看到了守护之盾，听到了唐宁儿等人难以置信的尖叫声，知道眼前的少年人就是最近声名鹊起的虎王秦政，吓得情不自禁后退一步。

　　“你是秦虎王，我们三山侯府与你无冤无仇，还请你不要……”姚成咽口唾液，稳稳心神，努力让自己冷静的说道。

　　还没说完，秦政抖手抛出守护之盾。

　　姚成吓得赶紧一低头躲闪，那守护之盾便被他躲过，还未来的及庆幸，就感到身后传来尖锐的呼啸声，寒风及体。

　　“噗！”

　　守护之盾周遭的薄刃有两个深入他的后心。

　　姚成惨叫一声，当场毙命。


第一百五十五章 斗虎势小圆满！

　　大通帝都，宁远侯府

　　秦政的身份得到验证，使得唐宁儿等人对待他的态度立马发生了一百八十度的转变，明知道秦政为人很和善，与他们之前相处的也很融洽，仍旧是对他保持着特别的尊重，仿佛见到他就矮一头一样。

　　这种变化是秦政最不愿意看到的。

　　平等相交，才是朋友。

　　即便是唐宁儿一向大咧咧的，也是很小心翼翼的谨慎对待，这让秦政很有些不适应，也注定，很难成为相交一生的朋友，但他也清楚，这是常年的贵族圈内养成的，不是什么人都能够改变的，尤其是他们还都知道名扬山一战，大通未来的帝皇陆天朗都派人去支持了，可以想见秦政与陆天朗关系，是以更加的态度谦卑。

　　秦政不喜欢，却也改变不了，何况唐宁儿还有求于他。

　　那就是希望秦政能够助他们唐家摆脱来自三山侯方面的压力。

　　于是，渡过一个有点别扭的夜晚，进入帝都，入住宁远侯府之后，秦政便与玉秀馨单独住在一栋别院内。

　　与那宁远侯唐瓒也只是打了个照面而已，仅仅知道唐连被终生关禁闭，其余的，就没有去再理会。

　　“宁儿姐姐对我的态度也变了，好无趣哦。”玉秀馨托着香腮，呆看着院子中的小花圃。

　　“贵族圈的人对身份地位看重程度不是你能想象的，无法摆脱贵族圈的习惯，估计也注定他们永远也只能桎梏在他们的小圈子内了。”秦政来自东海王府，对于贵族圈的一些习性，还是比较清楚的。

　　玉秀馨叹口气，“他们太看重身份地位了。”

　　秦政笑着拍拍她的头，“你这话算是一针见血，他们的确是将身份地位看的比什么都要重要。”

　　他不由想起了当初与云朵之间的恩怨，何尝不是云朵将身份地位看的无比重要，才会引发冲突的呢。

　　和玉秀馨随口闲扯了几句，秦政便去修炼了。

　　他想要早点令斗虎势升华，达到小圆满的地步。

　　斗虎势小圆满那是会带来许多大变化的，也是真正完全掌握斗虎势的开始。

　　就在房间内盘坐下来，在此参悟斗虎势。

　　此次知晓斗虎势的升华需要以眼睛开始，便全身心的投入其中。

　　“斗虎势是气势。”

　　“气势是对心灵的威压。”

　　“心灵的窗口就是眼睛。”

　　“所以一切就在于双目方面斗虎势的演化。”

　　秦政脑海中开始浮现出自大炎帝都所有见过的妖虎，他们愤怒，暴躁，凶残，战斗时候的眼神的不同。

　　每一种妖虎都有不同。

　　有的是目光狰狞，有的是阴冷，有的是轻蔑，有的是霸道，几乎每一种眼神配合他们的动作，都带给秦政一种微妙的感悟。

　　慢慢的秦政也发生了微妙的变化。

　　原本他静静的坐在那里，不说是与天地相融合，却也是静若止水，很是空灵的，可随着领悟，却表露出一股狂躁，霸道，暴虐之气。

　　甚至他周围的空气都开始随着他气息变化，而形成一道道的气浪，组合成一条条的妖虎，每一只妖虎给人的感觉都是身躯模糊不清，但是一双眼睛却格外的清晰，透视出这妖虎的心里状态。

　　也不知过了多久，秦政那静止不动的身躯陡然颤抖起来。

　　他的脸上有惊恐，有狂暴，有愤怒，有轻蔑，各种情绪都浮现出来，面容开始扭曲，四周的空气也沸腾了，他的呼吸也不再平稳。

　　轰隆隆！

　　透明血脉也终于被刺激的沸腾了。

　　条的妖虎之王的影子开始在秦政的血脉之中显现出来，足有上万之多，环绕在他的周围。

　　受刺激般的秦政猛然睁开眼睛。

　　一道璀璨的光束就从他的双目中爆射出去，目光所及，面前的窗户应声而碎，好似前方一切阻碍都被摧毁了。

　　外面赫然已经是月上中天，是深夜了。

　　若有人的话，就会发现，秦政的面容扭曲，双目之中呈现出两个妖虎世界，内里仿佛有着数不尽的妖虎在咆哮，每一种都在扰乱秦政的心灵，令他快要无法承受，心理崩溃了。

　　“啊……”

　　秦政痛苦的咬着牙，双手握紧拳头，发出低沉的嘶吼。

　　他想要挺过去。

　　“吼！”

　　便在这时，一声低沉的虎啸传来。

　　窗外白影一闪。

　　那曾经神秘出现，又神秘离去的异瞳白虎再度出现，静静的站在庭院内，一紫一青的双瞳泛起淡淡的光晕与秦政那充斥着妖虎的双目相对。

　　四目相视。

　　秦政快要崩溃的心灵仿佛被清澈的泉水一下冲刷干净了，再没有那些复杂的情绪，他那眼瞳内纷乱的狂躁的妖虎也迅速的融合，化作一条狂野霸道的妖虎之王，这虎王的姿态与那皇冠武脉激发出来的神虎帝冠上面的神虎极其相似。

　　也是在这双目如虎的蜕变完成之际，秦政福灵心至，斗虎势感悟瞬间升华。

　　小圆满！

　　整个人仿佛都完成了一种蜕变，不管是身体，还是心灵，精神层面的，全方位的蜕变，原来如果需要刻意的表现出霸道狂野的话，那么现在无需刻意为之，举手投足间，就是霸道狂野，这才是斗虎势，这才是真正的妖虎之王。

　　王者，就是霸道，金口玉言，说一不二。

　　嗖！

　　那异瞳白虎见秦政完成斗虎势升华，竟然一转身，再度飘然而去。

　　“等等！”

　　秦政脚下立刻出现三棱妖骨锥，全部力量的发动御兵术。

　　人就是一道闪电狂飙而去。

　　他实在搞不懂，这异瞳白虎是什么身份，为何两次现身，却是帮助自己完成斗虎势的升华，达到小圆满的地步。

　　异瞳白虎有何目的？

　　秦政的速度奇快无比，他全然无保留的发动，就是一道光线，瞬息离开宁远侯府，到达天际。

　　就秦政全力催动的御兵术而言，可以说快到极限。

　　但是在那异瞳白虎面前，却让秦政很受伤。

　　他们几乎同时起步的。

　　当秦政追出来的时候，再找异瞳白虎，踪迹不见。

　　这时，已然是深夜，除却个别地方，到处都是黑漆漆的，冷冷清清，人在空中，目光如虎的查看四周。

　　以斗虎势小圆满的实力，秦政的目光如虎作用明显加大很多倍。

　　方圆数万米内的一切都清晰可见。

　　完全没有异瞳白虎的踪迹。

　　“异瞳白虎，你到底是什么来历，为何来助我。”

　　秦政心里实在是纳闷不已。

　　他带着疑问，便返回宁远侯府。

　　“秦政。”

　　熟悉的呼唤从身后传来。

　　这声音之熟悉，是秦政有生以来最熟悉的几个人所独有的，他回首看去，就见朦胧月色之下，白衣白裙若风中莲花的墨公主静静的悬浮空中，绝美的容颜仍旧是苍白色，没有什么血丝，让人一看，就生出要怜惜的冲动。

　　“公主。”

　　秦政轻轻的道。

　　两人彼此怔怔的看着对方。

　　这里一片静寂，上方明月高挂，月色朦胧，繁星点缀，下方是一条条街道纵贯的繁华城市，酒肆茶馆虽然一片漆黑，却好似在提供给人谈情的最佳环境。

　　“公主还好吧。”秦政道。

　　“嗯。”

　　墨公主轻轻应了一声，飘然而至秦政身前，伸手握住秦政的手掌，牵引着他，降落在地面。

　　三棱妖骨锥自然收入体内。

　　“陪我走走吧。”墨公主主动手指扣入秦政的指缝内，形成十指相扣的样子，两人并肩而行。

　　这举动说不出的自然，仿佛就应该如此一样。

　　秦政心里也生不出抵触，但也没有什么惊喜，同样的平平淡淡的，连他自己都不知道，这是怎样的一种心态。

　　两人就走在一条寂静漆黑的街道之上。

　　这里没人，只有透过朦胧的月色可以看到两侧禁闭门窗的店铺，还有他们走在地上发出的轻微的脚步声。

　　一路走来，秦政恍若回归过去。

　　记事以来与墨公主相识以来的每一件事情，都从脑海中不自觉的浮现出来。

　　曾经为看墨公主，去墨阁偷窥。

　　曾经为能与墨公主说话，主动表现。

　　那时的躁动，仍旧带给现在的他一抹温柔，不自觉的被动握着墨公主的手变作主动用力掌握。

　　墨公主那苍白的脸上浮现淡淡的甜笑，灵动的眸子也蒙上一抹温柔，她的螓首也轻轻的靠在秦政的肩头。

　　两人看似走在一条无人的寂静街道上，实则他们却如同重走一次相识以来的人生般，这种感觉很奇妙，甚至彼此都不知道，为何会生出如此奇妙之感。

　　但对这种感觉，他们都不排斥。

　　只是按照跟随着自己的心灵去走。

　　一路远去，街道之上便出现那异瞳白虎。

　　“斗虎势小圆满，霸道阳刚之极，正需要温柔阴柔来化解，方能真正的成就。”

　　“这女人出现的倒是及时，且此女似是武脉极其神奇，能够敏锐的感应到秦政的变化，连她自己都不清楚的情况下，竟然能够化解秦政身上的过度霸道的心境。”

　　“秦政，你是万年来，第一个达到斗虎势小圆满的人，而且还没有虎类武脉的情况下，不知你能否达到大圆满，若可以，你将是与那聆听天地武脉一样的人了，成为传说中的乱神分子。”

　　异瞳白虎静静的看着两人转过街道，露出一个温和的虎式微笑，轻轻一跃，便消失在天地间。


第一百五十六章 墨公主变故！

　　夜幕下漫无目的的走着，不知不觉间就来到一家拍卖行前。

　　飞云拍卖行，与旭日拍卖行并称大通帝国两大拍卖行，可以说除却他们彼此竞争外，没有那个拍卖行能够与他们形成竞争。

　　“进去吧。”

　　墨公主推开了飞云拍卖行的后院之门。

　　“这是？”秦政哑然。

　　他发现守门之人对墨公主竟然极其的恭敬。

　　“飞云拍卖行是爷爷建立的。”墨公主轻声说道。

　　秦政也不禁吃惊。

　　墨公主继续说道：“知道此事的没有几个，那守门之人乃是一名意武境大成的高手，曾经被爷爷救过。”

　　“人都说老东海王只顾自己修炼，没时间发展壮大东海王府，却不知老东海王暗中早有蓄力发展啊。”秦政感慨的道。

　　“爷爷只是制订了发展策略，还未发力而已。”墨公主轻叹一声。

　　他们便来到后院的一栋小红楼前。

　　这是墨公主临时居住的地方。

　　楼前还有一名老者等候者。

　　秦政一眼便看出，此老者乃是天武境大成的实力，心中不由的惊讶，东海王府的力量的确很强，只是面对九色神莲经引去的人，暴露这些人也没什么用处，所以始终都隐匿起来的，令外人以为东海王府实力平平的。

　　此老者是飞云拍卖行明面上的负责人。

　　见过之后，老者便飘然退去。

　　秦政与墨公主来到楼上的一间布置的很雅致的房间，房间内散发着淡淡的香气，是墨公主的房间，隔着屏风还能看到一张秀床。

　　推开一扇窗户。

　　两人倚窗望月。

　　“我不知道自己还能活多久。”墨公主一开口就让这气氛略微一变。

　　“我们已到大通帝都，玄阳王府近在咫尺，得到天阳之液，希望还是很大的，公主何必如此颓丧。”秦政微微一皱眉，这么丧气的话可不像是墨公主说出来的。

　　墨公主苦笑，“按照正常时间计算，你想想，距离我跟你说的一年时间，还有多久。”

　　秦政毫不犹豫的脱口而出，“两三个月。”

　　“其实我跟你说的时候，已经不到一年了，具体时间不足一月了。”墨公主说出了真实的情况。

　　“我早就将天阳之液的消息传给你了，在冬季的时候，你的实力是处于神武境的，怎没有提前出手。”秦政道。

　　“大炎帝都，东海王府的局势极其的复杂，我根本脱不开身，而且有一点，连我自己都没想到。”墨公主苦涩的道，“我这生命中的最后一年，在冬季的时候，实力非但没有恢复至神武境，反而下降了，跌落至天武境。”

　　“竟有这等事。”

　　秦政双目圆睁，有些不敢置信的看向墨公主。

　　要知道正常情况下，墨公主可是魂武境的，现在居然跌落境界。

　　墨公主无奈的叹口气，“这也是我始料未及的，给我的感觉，好像是我的实力在不断的跌落，当彻底跌破气武境之后，估计我就会无疾而终了。”

　　“我们更要抓紧时间行动了。”秦政沉声道。

　　“我已经让人搜集了玄阳王府的情报，怕是很难得手，而我……”墨公主说到这里，脸色微变。

　　她立刻盘坐下来。

　　秦政就看到她那张苍白的面孔更显得惨白，没有一丝的血色了，整个人仿佛更加的消瘦，甚至令他有一种错觉，墨公主正在流逝生命力。

　　一阵剧烈的气息波动传来。

　　原本气息浑厚的墨公主，一下子就变得衰弱下来。

　　“唉！”

　　好一会儿，墨公主叹口气。

　　“怎么了。”秦政蹲下身。

　　“又跌落一个小境界。”墨公主轻叹一声，扶着秦政的肩头站了起来。

　　秦政这才意识到墨公主的状况糟糕到家了。

　　就算是如此，墨公主仍旧是忍受着痛苦危险，为他将大炎皇室给牵制，没有前往名扬山，可以说对他助力最大的无疑就是墨公主。

　　这份情谊，不是外人能够体会到的。

　　尤其在看到墨公主现在的状况，更让人心伤。

　　“公主……”秦政道。

　　墨公主伸出纤纤玉指，按在秦政的嘴唇上，轻轻的靠在他的怀里，看着夜空，幽幽的道：“自我记事以来，便在这天命武脉的折磨之下生活着，当我得知有望摆脱这厄难的时候，东海王府却因爷爷的状况不佳，声威一落千丈，各方势力虎视眈眈，我父亲却又因老龙武脉难以担当，一切都有我来扛着，直到九色神莲经之事引发大事端，我本以为自己终究无法挽救东海王府，你却出现了。”

　　“秦政，你可能不知道，在我短暂的人生中，你是除了爷爷之外，唯一一个让我有安全感的人，更是唯一一个让我可以放下心中一切心理负担，安心入睡的人，我真的很累了，我想在这人生最后的时刻，再也不想有任何的压力，只想靠在你的怀里入眠。”

　　听着墨公主的心里话，秦政有丝丝的酸楚。

　　很难想象，一个人从记事开始，就知道命不久矣是怎样的感觉，更加无法想到，有希望的时候，恰恰是支撑东海王府的老东海王走向死亡的时候，原本老东海王在世的时候，东海王府何等的辉煌，万人朝拜，而今他一死，登时让东海王府进入最危险的时刻，唯有墨公主来支撑。

　　这一切，哪里是一般人能够承受的。

　　秦政低头看着墨公主，却见她如同孩童一样，睡着了。

　　轻轻拥着墨公主，看着她那张没有一线血丝的面庞，心里说不出的滋味。

　　“唉！”

　　“如此状况的你，却还冒着东海王府可能破灭的危险，来助我牵制大炎皇室的力量。”

　　“公主，我一定会得到天阳之液的。”

　　秦政在心里暗暗发誓。

　　大概凌晨三四点的时候，秦政将墨公主放在她的床铺之上，为其盖上被子，便悄然离开了飞云拍卖行。

　　他直奔玄阳王府。

　　这个时间段，是人睡的最沉的时候，盗取东西也是最佳时机。

　　对于玄阳王府的情况，秦政也想亲自探查一下。

　　的确是有着他无法抗衡的情况，秦政会考虑向大通太子陆天朗求助的，相信大通皇室内必然存在超越魂武境的高手，以交易的方式，也不见得得不到玄阳王的天阳之液，但此时还需谨慎。

　　当初那顺风耳早就知道他对天阳之液势在必得，为找他麻烦，很难讲顺风耳会否提前通知玄阳王，毁掉天阳之液，或者送人，若真的发生这样的事情，那才是最糟糕的。

　　以顺风耳的性格，秦政还真的不敢保证，天阳之液还在玄阳王府。

　　此事他还不便告诉墨公主。

　　更令他感到被动的是，原本按照他的想法，墨公主现如今可能处于神武境，距离他大限还有两三个月，无论出现什么情况，都可轻松应对，谁知道，情况发生了如此惊人的转变，一下子就让刚刚轻松一个月的秦政，压力倍增。

　　就他现在所知的情况，也仅仅是顺风耳留下的记忆水晶球中提及的关于玄阳王府的情况，因顺风耳并没有特别关注，所以这方面的情报很稀少，只是提及这玄阳王是天武境高级的实力，还有很大的潜力可挖。

　　玄阳王府占地很广，修的也是气势恢宏。

　　乍看去，就是个城中小城。

　　秦政为防止被人发现，并没有动用三棱妖骨锥，而是脚踏撼地锤，人在空中观望查看玄阳王府的情况。

　　撼地锤是金色的，但是在如此朦胧月色下，最不容易被人发现。

　　他就这么悄无声息的进入玄阳王府。

　　对于玄阳王府的布局，他并不清楚，但是常年居住在东海王府中，也让他很轻松的能辨别出哪里是重要人物居住的区域。

　　故而在空中随意的查看几眼，就基本确定了几个地方。

　　首先便是那西北角落的一处区域，此地看上去很不起眼，但是院落内的布置，却相当的不同，明显是主人才有的，与那些仆役所在的院落有着极大的区别。

　　秦政便直接飞临过去。

　　他尚未落在院墙上面，就见那院落黑影中，陡然窜出一条小黑狗，咧嘴露出锋利的牙齿，发出尖锐的咆哮。

　　这声音与狗的叫声截然不同，很尖很细，在这寂静的夜晚格外的响亮。

　　“灵心妖犬！”

　　“此地怎会有这种妖兽。”

　　秦政大吃一惊，脚踏撼地锤瞬间躲避开来。

　　灵心妖犬，这是一种没有多少战斗力的妖兽，但是对生命力的感应超凡脱俗，可以说，就算是那些影行武脉，阴影武脉等极其特殊的武脉神通，是很难被发现的，但是灵心妖犬却能够轻松的揪出来。

　　可以说拥有灵心妖犬的地方，暗中潜入，那是完全没可能的。

　　也正因为此，拥有灵心妖犬的那都是些身份不俗的大人物，秦政怎都没想到，在这玄阳王府居然还有如此妖兽。

　　他迅速退走，想要隐藏暗处，暗中伺机查看。

　　尚未隐藏起来，一股庞大的威压便从那灵心妖犬所在的小院内涌动出来。

　　魂武境威压！


第一百五十七章 不好的消息！

　　玄阳王府内居然有魂武境高手。

　　这是大大出乎秦政意料的。

　　“什么人夜入我王府！”

　　浩荡的魂武境威压波动之下，直接覆盖整个玄阳王府，那魂武境高手的声音更是滚滚而来，好似是某种极其特殊的武技，统统向秦政所在的方向给压迫过去。

　　秦政暗道不妙。

　　这魂武境高手远比当初那个邹华昌厉害的多，而且此人的声波似乎就是一种武脉神通，所以能够带着一种意识，寻找夜入玄阳王府之人。

　　而在这王府上空，浩荡的魂武境威压波动，更是进行一种特殊的封盖。

　　要不小心，还真可能被困死在这里。

　　“走！”

　　秦政心念一动，脚下的撼地锤立刻吞吐出一股璀璨的能量波动，他也是将这御兵术发挥到极限。

　　咻！

　　人就好像出膛的炮弹，斜飞入天。

　　在那声波追击之下，脱离此地。

　　但是终归还是撞击到那可怕的魂武境威压了，这种无形无质的压迫力，最是难以避免的对抗。

　　好在秦政修炼有斗虎势，可以说是威压方面老祖宗级别的武技，故而倒也没给他带来什么威胁，但是却惊动了魂武境高手。

　　“休走！”

　　“下来！”

　　两声怒喝同时传出。

　　一个是魂武境高手从那院落内冲出。

　　一个则是从远处的院落内爆射出来，乃是一名天武境高级的强者，应该就是当代的玄阳王无疑。

　　人在空中狂飙，秦政也隐隐看到那魂武境高手乃是一名须发皆白老者。

　　秦政可不敢留下，若是没有这魂武境高手，他也不怕，可此人，明显是魂武境中高级的强者，不可力敌，便全力发动速度狂飙。

　　好在现如今是黎明前最黑暗的时候，秦政的御兵术速度明显是比一些速度武技还要迅速的，所以他要逃走也非不可能。

　　连续几个飞射，就陡然一头扎入一条漆黑的街道内，人贴着地面狂飙，时而进入两侧的店铺楼阁内，时而隐藏不到。

　　足足半小时，追击者才被他摆脱。

　　秦政暗自嘀咕，麻烦！

　　这次他跑得是够快，加上撼地锤太小，又是黑夜，应该是没人发现他是御兵术，不然的话，仅从这飞翔的状态，估计就能猜到他的身份。

　　他心情不怎么好的回归宁远侯府。

　　这次算是确定了，玄阳王府内的确不是他现在能够轻易对抗的。

　　要动手，怕是需要借助大通皇室的力量。

　　至于天阳之液的消息，却仍旧还是没确定，顺风耳是否暗中通知过玄阳王府了。

　　刚到宁远侯府门外，此时府门禁闭，众人都在休息，就见一名美若天仙的绝代佳人，一袭白衣白裙的坐在台阶上，双手托腮。

　　“星月？”

　　秦政老远就认出那是星月了。

　　这女人太过漂亮，无需看清楚面目，单纯那动人的身影，就让人一眼辨认出来的。

　　“我等你很久了。”星月站起身。

　　“等我干什么。”秦政对星月仍旧保持着戒备。

　　星月秀眉一挑，“你这是什么态度，亏我帮你摆脱玄阳王府的追击呢。”

　　秦政心头一震，“你跟踪我。”

　　“什么叫跟踪，那么高贵漂亮的墨公主来到大通帝都，想不让人注意到都难，就顺便看看你想干什么喽，别跟我瞪眼，我就是顺手而为，何况我还帮你了。”星月道。

　　“怪不得那魂武境高手被我甩开的那么容易。”秦政嘀咕道。

　　“喂！”

　　星月伸手在秦政眼前晃动两下，“你说你不老实的陪着墨公主，干嘛这么晚跑出来，不会是你惹她生气，被她踢下床的吧，咯咯……”

　　“小丫头，瞎想什么。”秦政哼道。

　　“谁瞎想了，你看墨公主现在实力应该处于巅峰，你要是有什么需要，在这大通帝都内，还能有难到她的么，何必你自己去冒险。”星月撇撇嘴。

　　秦政心头一凛。

　　他发现了一个问题。

　　那就是墨公主来到大通帝都被人知道的话，而自己还去冒险，那么别人如何去看待墨公主？是否会怀疑墨公主状况不佳，那样的话，墨公主就更加糟糕了。

　　该死。

　　以后行事还必须谨慎。

　　否则，稍微有点差池，就可能引发不可收拾的后果。

　　秦政发现，这刚来大通帝都，好像自己遇到的问题，比在龙象山脉还要纠结，那时候他完全可以放开手脚，现在却是被束缚手脚的。

　　“说说，你去玄阳王府有什么目的，说不定我能帮你。”星月明显没有去在意墨公主的情况，她也有自己的事情。

　　“你？”

　　秦政看着星月，心头一动，这女人可是很厉害的，当初到达龙象山脉，不知道通过什么手段，稍微调查一下，就查出了龙象族内奸是谁，更是确定他掌握有斗虎势，手中必然有一张不错的情报网，借助她之手，也是不错的。

　　“你还想要我的残月戟断刃。”秦政道。

　　“没错，我对残月戟断刃势在必得。”星月也没隐瞒。

　　有所求，就让秦政占据主动了。

　　秦政笑道：“想让我跟你交易，也不是没一点希望。”

　　星月神色平静，并没有被这个所谓的好消息给刺激的大喜，“说吧，你有什么想法。”

　　“如果你能帮我得到天阳之液，我可以考虑不用太高的要求与你交易。”秦政想到墨公主的境遇，决定出售残月戟断刃。

　　此断刃随着人王笔的出现，对秦政的作用骤减。

　　“你还真是为天阳之液去的玄阳王府。”星月哑然，似是早已知晓。

　　“你知道？”秦政疑惑道。

　　星月道：“知道，墨公主对天阳之液有想法，许多人都知道，而就我所知，除却神盟等几个极其强横的超级大势力之外，也就是玄阳王手中有一点，再看墨公主来到帝都，而你又去玄阳王府，很明显，你的目标就是天阳之液了，不过，你没可能得到了。”

　　秦政心一紧，“你这话什么意思。”

　　“早在两个月前，玄阳王的天阳之液就出售给别人了，而且我可以确定，那人已经利用天阳之液熔炼自身武脉。”星月说出了秦政最不想听到的消息。

　　他之前担心会因顺风耳死前的报复，失去天阳之液。

　　没想到玄阳王竟然卖给别人，并且被用了。

　　失去天阳之液，那就意味着墨公主的天命武脉厄难无法破解。

　　墨公主真的只有不足一月寿命了？

　　秦政的心里空荡荡的，有些失神，怔怔无语。

　　这个对秦政来说实在是很大的打击。

　　“你能不能从别处搞到天阳之液？”秦政看向星月，直觉告诉他，这星月来历非凡，说不定有希望得到天阳之液。

　　“我可以试试。”星月沉吟道。

　　“你若拿来天阳之液，我甘愿将残月戟断刃送你。”秦政道。

　　星月迷人的眸子中闪过一抹光亮，她轻笑道：“看来天阳之液对你意义非凡。”

　　秦政点点头，“天阳之液对我非常重要。”

　　“那我就尽量去找找吧，不过，本姑娘也不是占人便宜的人，免得被墨公主找茬，这样吧，若找到天阳之液，就以天阳之液作为交换物品之一吧。”星月想了一下，还是提出了很公平的交易。

　　“你好像很忌惮墨公主。”秦政道。

　　星月一笑，“墨公主一直都是我最钦佩的女人之一，我不想与她发生不必要的冲突。”

　　秦政哦了一声，他可不这么认为，但也兴趣追问。

　　现如今他更关心的是天阳之液的情况。

　　“天快亮了，你是要去我那里坐坐呢，还是离开。”秦政道。

　　星月很没好气的道：“你这是第二次赶我走了，哼哼。”

　　秦政无语。

　　“算了，姑娘我大人大量，不跟你一般见识，走了。”星月飘然而去。

　　秦政回归侯府住所。

　　房间内玉秀馨还在酣睡，很没形象，酥胸半露，美腿在被子外，还发出非常低微的鼾声，配上她那张完美无瑕的童颜，说不出的惹人冲动。

　　但此时秦政因天阳之液的事情，心情很糟糕，半点欣赏的冲动都没有。

　　随手为玉秀馨盖上被子，他冲了个凉水澡，令自己清醒清醒，就继续修炼。

　　对于他来说，手上没什么力量，他一个人也难以去探听什么情报，所以能做的就是等待消息，尽自己最大能力的去寻找。

　　他也想到了通过陆天朗来寻找，心里也有着打算。

　　与此同时，距离宁远侯府仅有一条街之隔的一栋高楼之上，星月与她的贴身侍女小滴正在眺望这里。

　　“小姐，我发现你都没拿出准备好的百王图与他交易呀。”小滴的小脸之上满是不解，她们为这百王图可是煞费苦心的。

　　“百王图对他没用了。”星月脸色有些凝重。

　　小滴楞了一下，随后声音有些大的道：“怎么可能，那可是百王图，妖虎中最特殊的一百种妖虎之王最癫狂的姿态，比名扬山十多万妖虎对他的帮助都要大的多，两者相合，完成斗虎势小圆满还是很有希望的，虽然我根本不认为就凭他秦政能够将斗虎势修炼至小圆满的高度。”

　　星月唏嘘道：“是啊，就算是虎类武脉，哪怕是暴虎王族中万年来诞生了许多的接近斗虎王武脉的高级武脉，也没有人能够修炼到斗虎势小圆满的高度，何况秦政都没有虎类武脉呢。”

　　小滴嬉笑道：“我们送给他百王图，也算是给他这个机会了嘛，最后不成功，也怨不得我们啊。”

　　“问题是，以我观察，他已经达到斗虎势小圆满了。”星月道。

　　“啊！”

　　小滴脱口发出一声难以置信的尖叫，骇然道，“这不可能，斗虎势小圆满，没有虎类武脉的人怎么可能达到。”

　　星月摇头，“我也想不通，事实是他的确做到了，秦政，真的有点神奇了。”


第一百五十八章 伴月楼！

　　清晨，秦政便通过千里呼灵一线钟找来了南明骏。

　　在这大通帝都内，千里呼灵一线钟响起，几乎是在第一时间就有人找到秦政了，他让这人找来的南明骏，然后将写好的一封信让南明骏交给大通太子陆天朗，信的内容就是要陆天朗帮忙寻找天阳之液。

　　他本人并没有去见陆天朗，毕竟名扬山一战，带来的后续效应历经一个月，还在继续，若他公然去大通皇宫的话，会否给大通皇室带来麻烦，比如日耀道场和灵骨域方面会否有什么举动，那就不太好了。

　　在秦政看来，陆天朗帮过自己，再怎么说，能不给他惹麻烦，就不要惹麻烦的好，这才是朋友。

　　早餐是唐宁儿过来陪着吃的。

　　唐连的事情告一段落，也使得唐家暂时平静了许多，但是唐家所面临的危难，一点都没有改变。

　　三山侯始终对他们唐家虎视眈眈的。

　　这是大通帝国封王的苛刻条件造成的。

　　要想封王，除了有大贡献之外，另外的一个捷径就是一门双侯，再有人达到天武境，另外就是能得到三位王爵支持。

　　根据秦政的了解，这三山侯程元桥实力自然达不到天武境，但是程元桥的父亲，已经到了寿命大限的老三山侯却达到了，而且随时都可能走向生命的终点，故而三山侯这才抓紧时间争夺侯爵之位的。

　　偏偏大通帝国的侯爵之位是固定的，永远不能增加，所以要争夺，就要向大通帝国内百位侯爵下手。

　　这百位侯爵，绝大部分都有靠山，虽有几个实力弱的，但是人家的后代有潜力，可以说最差的，后代又没潜力的，就是宁远侯唐家了。

　　早餐吃的并不怎么愉快，主要是唐宁儿只是吃了几口，动不动就看向秦政，欲言又止的，让人没法吃下去。

　　秦政因为天阳之液的原因，心情也一般，但当看到唐宁儿为难的样子，想到这一个月来，唐宁儿对玉秀馨的照顾，当时唐宁儿的性情，也是真的难为他了，而天阳之液也不急在一时，便说道：“有什么事，你就说吧，别吞吞吐吐得了。”

　　“你要是不想帮的话，我，我也不强求。”唐宁儿有些不自信。

　　“宁儿姐姐，他都说了，怎么还会不帮你，有什么事，你就说吧，是不是那个什么三山侯啊。”玉秀馨赶紧说道。

　　作为玉秀馨第三世结交的第一个朋友，她对唐宁儿还是很看重的。

　　唐宁儿点点头。

　　秦政道：“具体什么事，你就说吧，早点处理完三山侯，我也可以安心办我的事了。”

　　“我知道三山侯在你眼里不算什么，可是，可是……”唐宁儿又有点吞吞吐吐的。

　　“可是什么。”秦政耐心着性子道。

　　“三山侯与玄阳王关系不错。”唐宁儿道。

　　秦政这才明白，唐宁儿是担心教训了三山侯，怕给他招惹来玄阳王府的麻烦，他轻笑道：“除非我主动招惹，否则大通帝国内，还没那个王敢来主动找我的麻烦。”

　　这话倒是真的。

　　毕竟陆天朗主动派遣南明骏助他一臂之力的事情，众所周知的。

　　所以玄阳王府即便有魂武境强者，也不可能因为三山侯，而与他对抗的。

　　“听到没有，缺德哥哥可是很厉害的，宁儿姐姐，你说吧，到底出什么事了，三山侯是不是又来找茬了。”玉秀馨道。

　　唐宁儿道：“还没有，就是今天晚上会有场百侯茶话会，三山侯之子肯定会参加的，而且一定会针对我们宁远侯府的，所以我想请你们参加，只要当场展现身份，震慑他们，想来三山侯应该会有所收敛的。”

　　“百侯茶话会？一定很好玩吧。”玉秀馨跃跃欲试。

　　“嗯，是大通帝国百位侯爵的小侯爷都会参加一场盛会，一年举办一次，都是那些小神侯轮流招待的，无论那些侯爷们住不住在帝都，他们的儿女都会前来参加的，今天已经是第一百零七次了，当今的大通百侯的祖父都曾参加过的，几乎每当有侯爵处于最低谷，有可能失去爵位的时候，都是最热闹的时刻，而且据我所知，除却三山侯，也不见得没有人对我们宁远侯爵位不动心，只是没有三山侯那么强烈。”唐宁儿详细的解释了一遍。

　　秦政心中一动，问道：“百侯少子都参加，必然是情报最流通的时候。”

　　唐宁儿眨眨呀，道：“我曾参加过几次，别的不好说，要说一些奇珍异宝的话，他们知道的特别多，有些我听都没听说过，而且这些人都喜欢炫耀，所以情报最流通来形容，一点都不为过。”

　　这样，秦政就更要参加了。

　　他现在能做的就是尽可能的去最热闹，人最多，情报最流通的地方活动，尽可能的去寻找天阳之液的情报。

　　有秦政肯定的答复，要帮忙，唐宁儿的心情明显变好，唯独对秦政的态度，始终无法恢复到原来那种平等地位结交的感觉，这让秦政和玉秀馨都有些失望。

　　秦政也没有强求，有些事情是勉强不得的。

　　早餐之后，秦政也不想留在府中修炼，他想找地方去转转，便向唐宁儿询问，哪里最热闹，以便探听探听天阳之液的消息，管它能不能得到情报，总比待在家里干等，要强的多。

　　唐宁儿当即就向秦政推荐了一个地方。

　　那就是伴月山庄。

　　“我听宁儿姐姐在来帝都的路上不止一次提及过伴月山庄呢，说是那里最热闹，曾经有一位绝代强者在哪里居住过，而这位绝代强者正是伴月武脉，说是达到神武境之后，他所在的地方，无论是白天黑夜，晴天阴天，天空都会有一弯残月相伴的，而他正是在伴月山庄完成向神武境进阶的，所以为作纪念，就在山庄设下了奇妙的手段，任何时间，都可以看到空中残月，我们就去哪里玩吧。”玉秀馨兴奋的拍手叫好。

　　秦政对伴月山庄的认识，可就比唐宁儿还要多了。

　　因为伴月山庄曾经被老东海王不止一次的提及过，主要还是老东海王曾经在伴月山庄有过修炼的经历，而且还是一次很美妙的顿悟，这顿悟就是来自那残月带来的灵感。

　　于是，他们便启程前往伴月山庄。

　　这一路走来，秦政时刻将斗虎势也运用出来。

　　不是提升威压，去震慑旁人，而是做到双耳如虎，以他达到斗虎势小圆满的地步，这样可以令他的听力大幅度的提升。

　　就如同目光如虎，视觉提升一样。

　　他在尽可能的去倾听一切可能关于天阳之液的情报。

　　就这么溜溜达达的来到伴月山庄。

　　山庄占地很广，足有两三万平米的样子，这还是后来扩展的，实则那位曾经的强者在的时候，山庄仅仅一两千平而已。

　　庄园经过后世人的静心设计，可以用风景如画来形容。

　　庭阁花圃，贯穿的溪水，还有一些文人墨客留下的经典，更有一些曾经的强者来此地游历时，所留下的感悟，吸引了许多的凡人和武者来此。

　　除却这些，最引人注意的还是那一栋伴月楼。

　　伴月楼是唯一能够在任何时候看到残月的地方，此楼高不过百米，周边挂着一些风铃，随着风吹动，发出有节律的叮咚声，非常的悦耳，在伴月楼的表面，还有一层淡淡的月辉流动着。

　　此时，伴月山庄人山人海，拥挤的很。

　　秦政哑然失笑，这里人太多了，根本不可能有什么有用的情报，来此地的大都是来游玩的。

　　倒是那伴月楼比较清静，主要是要登楼是有限制的，非意武境以上的武者，必须是大通帝国的贵族。

　　他们便直奔这伴月楼。

　　有唐宁儿引领，自然没什么麻烦，很轻松的进入。

　　也是在进入伴月楼的一瞬间，秦政就敏锐的察觉到一丝微弱的力量波动，似是这伴月楼本身就是一种特殊的设计。

　　“咦？”

　　玉秀馨下意识的抓住了秦政的胳膊。

　　“怎么了。”秦政低声问道。

　　“不知道，这伴月楼好像有什么对我有些作用。”玉秀馨疑惑的道。

　　秦政心知玉秀馨的感应之灵敏，可不是一般人能够比拟的，便暗中为她护法，让她尽可能的去感应。

　　当然，他们还是在缓步的向楼上走去。

　　快要接近顶楼的时候，他们被人给挡住了去路。

　　挡路之人是个年轻男子，双手抱胸，居高临下的看着秦政等人，具体的是轻蔑的看着唐宁儿，面带嘲讽道：“这不是未来的宁远侯唐宁儿嘛。”

　　“程达！”

　　唐宁儿看到这年轻人，气的咬牙切齿。

　　此人便是三山侯之子程达。

　　陪同程达的还有几名身穿锦袍的年轻人，秦政从他们与程达交谈的语气，神态来判断，极可能是也是某些少侯爷。

　　“啧啧，看你一副生气的样子，竟然这般漂亮，看的本少侯爷都有点心动了。”程达一双眼睛贼溜溜的在唐宁儿身上打转。

　　唐宁儿大怒道：“程达，你不要嚣张，我宁远侯爵位是不会被你抢走的。”

　　程达轻蔑的道：“是么，你以为找到个帮手，干掉姚成那几个没用的废物，就能够保住宁远侯爵位么，真是可笑。”他冷笑的瞥了秦政一眼，居高临下的点指秦政，“这就是你找来的帮手，看着也不怎么样嘛。”


第一百五十九章 百侯茶话会！

　　“你很无聊。”

　　秦政迈步向前走去，完全对这程达无视。

　　实在是这人对秦政而言，连一战的资格都没有，与这样的人浪费口舌，毫无意义。

　　“哪来的小子，这么狂。”程达冷笑着就要去挡住秦政的去路。

　　秦政目光一冷，就要赶人。

　　唐宁儿急忙喝道：“程达，你想干什么，这里是伴月楼，禁止武斗的。”

　　“算你小子走运。”程达冷哼一声，没再去挑衅秦政，转而看向唐宁儿，冷森森的道，“看到我身边这几位了嘛，他们都是来参加百侯茶话会的，都很支持我成为新一任的宁远侯，你最好不要妄想保住爵位了，否则的话，哼哼，今晚的百侯茶话会，我会让你后悔做出这个决定的。”

　　“我绝不会退缩的。”唐宁儿怒声道。

　　“好啊，那今晚就有好戏看了。”程达大笑而去。

　　那些个小侯爷们也都是幸灾乐祸的说笑着离去，认定唐宁儿要倒霉。

　　秦政回头扫了一眼程达等人的背影，摇摇头，“无聊。”

　　唐宁儿一听，不由得苦笑，在秦政的眼里，程达等人就好像三岁顽童一样，是无聊无趣的表现，可在她看来，却是压力极大，这就是差距啊。

　　好在有秦政出面，唐宁儿还是对秦政很有信心的。

　　他们就直奔顶楼。

　　来到顶楼，这里却只有一个人，正站在窗口，看着外面。

　　“陆兄。”

　　秦政一眼便看到这人正是大通帝国太子陆天朗。

　　他这才恍然大悟，为何上楼的时候，所有人都是下楼的，连程达等一众小侯爷都离开，感情是陆天朗在此。

　　“半年多不见，秦兄风采更胜往昔啊。”陆天朗笑道。

　　“怎们就别说这些客套话了吧。”秦政道。

　　陆天朗闻言，哈哈大笑，“跟秦兄说话就是痛快。”他对着窗外一指，“秦兄来看看，这景色如何。”

　　秦政便走了过去。

　　站在旁边欣赏外面的景致。

　　玉秀馨神态淡然，没有平时的古灵精怪表现了，她正在进行一种特殊的感应，去寻找伴月楼带来的别样感觉。

　　唯有唐宁儿比较尴尬，她看到陆天朗，想要过去参拜，又看到陆天朗没理会她，觉得不便过去，左右为难，尴尬的站在楼梯口，没动弹。

　　透过窗户，看向外面。

　　此时尚不到午时，也是阳光明媚，天地一片敞亮。

　　可是站在伴月楼内看去，会发现，在那蔚蓝的天空之上，除却烈日之外，还有一轮残月，明明是在伴月楼外没法看到残月的，在这伴月楼顶楼却能够看到，而且残月虽然远没有烈日那般的耀眼，月辉洒下，覆盖伴月楼，仍旧令人生出心如冷月孤悬之感。

　　秦政看着那残月，心有所动，便用斗虎势作用在双目之上。

　　正所谓目光如虎。

　　如此观看之下，便发现那残月似乎蕴含着无穷的奥义，但仔细去看，想要来领悟一下的时候，却是毫无头绪。

　　秦政并没有太过执着于去领悟残月上面的奥义，这种东西，讲究的往往是一个悟字，并不是你拼命的去探索，就能够有所收获的，那样的话，早就被不知多少人给参悟透彻，也就没什么奥妙可言了。

　　他低头看向下方，整个伴月山庄都收入眼底。

　　从高处看去，伴月山庄那就是残月的形状。

　　“景色很不错，不过，那残月更吸引人。”秦政道。

　　“秦兄可有所感悟。”陆天朗问道。

　　秦政摇摇头，“半点感悟都没有。”

　　陆天朗微微有点愕然，“我还以为凭借秦兄的天赋能力，可以生出感悟的。”

　　“陆兄太高估我了，这等蕴含一种武脉奥义的，可不是什么人都能感悟其中奥妙的，依我看，除非类似武脉之人，或者相似残月感悟的人，才有可能真正的领悟到残月中蕴藏的奥义。”秦政笑着说道，眼角余光瞥过玉秀馨，见她仍旧处于一种奇妙的感应状态，心中一动，也许玉秀馨能够有所感悟，也未可知。

　　“秦兄太谦虚了，以秦兄的成长速度，我坚信，若是秦兄多几次观悟的话，一定可以参透残月奥义的，若秦兄愿意的话，我可以帮秦兄解决三山侯的问题，让秦兄安心在这里参悟残月奥义。”陆天朗道。

　　“多谢陆兄了。”秦政道，“三山侯的事情，只是小事，不足为虑，我参加百侯残花会也是想借此机会，打探一些消息。”

　　陆天朗当即便拿出一块令牌，“既然秦兄暂时待在帝都，为你行事方便，我让人为你打造一块王爵令。”

　　秦政也没客气，有这么一块令牌，能够省却很多不必要的麻烦。

　　令牌是王爷才能具有的，上面有着大通皇室特殊的标记，表明令牌是真实的，而在令牌的一侧赫然是虎王二字。

　　“秦兄人称虎王，所以我父皇便借此封秦兄为我大通帝国的虎王，地位等同于帝国的几位王爷。”陆天朗说道。

　　“有了这块令牌，想来我行事会方便许多了。”秦政笑道。

　　看到两人有说有笑的，就让秦政成为仅次于帝皇的王爷，唐宁儿看的快要晕过去了，百侯中有多少人想要成为王爷而不可，秦政可好，别人上赶着送来的。

　　“你让南明骏带给我的信，我已经看了，吩咐去寻找了，只要大通帝都内存在，三天内，肯定有消息。”陆天朗道。

　　秦政心道，大通皇室在帝都内的情报网看来是非常不错的，否则绝不敢有如此自信的说辞。

　　他自然是对陆天朗表示感谢。

　　两人聊了许久，陆天朗便离开了，他毕竟身份不一般，不适合在外面太久。

　　临走前，陆天朗告诉秦政，伴月山庄封闭，不再供人来此游玩，送给秦政，作为在大通帝都的临时住所，山庄内也有陆天朗亲自安排的一些人来伺候。

　　这一举动更是深深的震撼唐宁儿半天没说话，伴月山庄可是大通帝都最著名的景点，每天的收入都非常可观的，竟然就这么说送人就送人了，这大概就是权力的魅力了。

　　秦政也被陆天朗的盛情所感，便同意居住在这里。

　　他之所以同意，是发现伴月楼对玉秀馨应该有着很大的帮助。

　　就是陆天朗离去，玉秀馨都没有什么反映，始终静静的站在那里，不知道有什么感悟，秦政也没去打扰她。

　　他让唐宁儿随便，自己也去窗口去观悟残月，看看能否有所感悟。

　　唐宁儿觉得无聊，就在山庄内独自游逛，心里还在感慨秦政的境遇，有实力，封王都不需要自己去出力，别人主动送来，这对她的震撼太大了，也第一次让唐宁儿对修炼开始有冲动了。

　　残月奥义玄妙莫测，秦政参悟也是毫无收获。

　　但是看着残月时刻存在，并不会随着岁月流逝而消失，也不会因为白天黑夜，晴天阴天而消退，却令秦政有所感触。

　　“残月永存。”

　　“屠神界法。”

　　“这两者是不是可以联系一下。”

　　“我修炼的屠神界法终极是勾勒出一个完整的世界，形成大世界伟力破灭一切，现如今只是做到勾勒出一点而已，或山，或河，或城，或人的，那么日月呢。”

　　“以屠神界法写一个月字，能有什么效果？”

　　秦政看着残月，便去对照屠神界法，通过残月存在，来反过来推理屠神界法的奥妙，也有些不错的感悟。

　　修炼中，时间过的飞快。

　　夕阳西下，明月东升，便是前去参加百侯茶话会的时候了。

　　玉秀馨也已从领悟中醒来。

　　他们三人便离开了伴月山庄。

　　百侯茶话会举办的地点是夜阑院。

　　秦政三人进入夜阑院的时候，这里已经有不少人，大通帝国百位侯爵，这些侯爵的子嗣也不在少数，各自带着两三人到来，是以与会人员，足有五六百之多，其中一些父候关系不错的，都会聚集在一起，有说有笑的，也有人是带着他们父候的任务来的，刻意去结交一些实力强横的侯爵子女。

　　宁远侯在百侯之中，无疑是最弱的，现如今更是人人都想掠夺其爵位，故而唐宁儿来到这里，根本没人去搭理她。

　　秦政也乐的站在一个角落，静静的观看在场之人，顺便将斗虎势发挥到双耳，来听听这些人都在说什么。

　　“宁儿姐姐，那个负责招待大家的漂亮姐姐是谁啊，看她实力很不弱哦。”玉秀馨清脆的声音响起，她乌溜溜的大眼睛看来看去，觉得很有趣。

　　“那是此次负责此次百侯茶话会的小神侯卢琳儿，她的父候是浑天神侯。”唐宁儿道。

　　“神侯？她父亲为什么是神侯啊，与其他的百侯有什么不同吗。”玉秀馨问道。

　　唐宁儿道：“有不同，但凡神侯，要么是父辈有人在年轻时被神盟的人选中，要么是儿女中某一人被神盟选中，都是潜力无穷之人，在神盟得到重点培养的，未来实力都是被认可超越天武境的，所以这些侯爷都会得到封赏，成为神侯，浑天神侯家世最强，甚至可能比一些所谓的王府还要厉害，这卢琳儿小神侯的两位叔叔在三十多年前被神盟选中的，哥哥和姐姐是在五年前被选中的，一家四人在神盟，而且还都得到了重点培养，据说就是她自己也被选中了，只是她没去。”

　　这时，那卢琳儿已经接待许多小侯爷到来，暂时没人到来，她便一转身，直奔秦政等人而来。


第一百六十章 好戏来了！

　　卢琳儿不但是在场身份最高者之一，更是追求者无数，她的一举一动，总是吸引许多人的注意，尤其是一些小侯爷们的眼光。

　　唐宁儿赶紧过去迎接。

　　对于唐宁儿，卢琳儿只是很平淡的说了几句，便来到秦政面前。

　　“若我没认错的话，阁下应该就是虎王秦政吧。”卢琳儿脸上挂着淡淡的微笑，给人很自信的感觉。

　　“我就是秦政。”秦政道。

　　卢琳儿看了一眼唐宁儿，笑道：“秦虎王是陪宁儿小妹来的。”

　　秦政微一点头，“嗯，听说百侯茶话会挺热闹，所以过来看看，未曾通知你这主人，不会赶我们走吧。”

　　“秦兄说笑了，你能来，是琳儿的荣幸。”卢琳儿看看唐宁儿，“秦兄是为来宁儿妹妹撑腰的吧。”

　　“算是吧。”秦政耸耸肩，伸手拿起一杯酒，“你这里的酒不错。”

　　“秦兄喜欢就好。”卢琳儿道，“又有贵客到来，我就不打扰秦兄了，若有需要，秦兄尽管吩咐。”

　　秦政道：“我还真有点事。”

　　卢琳儿本是客气的话，没想到秦政顺坡下驴，真的开口了，她就问道：“秦兄有什么事，尽管说，琳儿能够做到的，一定全力以赴。”

　　“不知小神侯可听说过天阳之液。”秦政道。

　　“天阳之液？”卢琳儿沉吟了一下，“似乎前段时间，玄阳王出售过天阳之液。”

　　“我急需天阳之液，若小神侯能够找到，必有重谢。”秦政道。

　　“我会留意的。”

　　卢琳儿说完，便去接待新来的小侯爷去了。

　　目送卢琳儿离去，秦政心里嘀咕，自己也算是尽最大可能寻找天阳之液了，哪怕是面对从未见过一面的人，都不管不顾的开口了，唯盼能有好的消息传来。

　　秦政继续待在那里，静静的倾听着周围的交谈。

　　而一些小侯爷则注意到他了。

　　毕竟能够让卢琳儿主动前去相见的，可不多见，至少百侯子女中，绝不超过五个人，所以无形之中，已然有不少人注意到他，至于是否有人认出他就是虎王秦政，就不得而知了，对此，秦政也没去理睬。

　　没一会儿，就见卢琳儿与两名趾高气昂的年轻男子走进来。

　　“蓝衣的是无极神侯之子宁天彪；白衣的是铁衣神侯之子雷化云，他们的兄长都被神盟选中了。”唐宁儿低声介绍道。

　　“大通帝国挺繁荣啊。”秦政所知，大炎帝国也有四王百侯，能被神盟选中的人却远没有这般多。

　　“他们都很骄横，连那些小王爷见到他们都礼让三分的。”唐宁儿道。

　　秦政不得不承认一点，那就是神盟的威慑力太强，几乎人族诞生的百分之八十有潜力的人都会在年轻时被神盟选中培养，如此就造成人族八成以上的高手都聚集在神盟，也使得神盟之强大超出想象，因而能够被神盟选中的，都会地位陡增。

　　两名神侯之子是最后道场的。

　　他们来到之后，现场便凑足百侯之子了。

　　场面很是热闹，有人彼此说笑，有人刻意去结交，也有交际花穿梭其中，发出阵阵悦耳的笑声。

　　不多时，卢琳儿站在会场中央。

　　“诸位请静一静。”卢琳儿声音不大，但是在真元的加持之下，还是传入在场所有人的耳中。

　　热闹的会场立刻安静下来。

　　所有人都看向卢琳儿。

　　“大家都知道，我们百侯茶话会每年举办一次，每次都是以茶花为名，此次安排在夜阑院，就是因夜阑院后院百株夜阑茶花经过确定，今夜凌晨将会同时盛开。”卢琳儿笑着说出了此次选择夜阑院的原因。

　　在场人员顿时发出欢呼声。

　　百株夜阑茶花同时盛开，想想就值得期待。

　　“百株夜阑茶花盛开？这规模不小，也很轰动，当可传为佳话。”就见那铁衣神侯之子雷化云开口了，他一说话，其他的那些兴奋的小侯爷们立刻安静下来，“只不过，这是不是有些夸张，夜阑茶花本就是茶花中的名品，百株聚集倒也不算难，只要花费点功夫就行，但是要同时盛开，这很值得怀疑啊。”

　　“是否如此，待会儿就见分晓了。”卢琳儿淡然一笑，对于雷化云透露出来的挑衅，并没有在意，“夜阑茶花盛开时间有些晚，在此期间，若有招待不周，还请见谅。”随后，卢琳儿端起酒杯，“大家尽情玩吧。”

　　许多人遥遥举杯痛饮。

　　场面再度热闹起来。

　　“吼！”

　　众人彼此聚集，谈及百株夜阑茶花同时盛开，都颇为期待之时，一声低沉的充满野性的兽吼传来。

　　喧哗的场面再度安静下来。

　　就见夜阑院宽敞的宴会场地左侧的小门内走出一只高达三米，通体银色毛发，没有半点杂毛的银豹。

　　银豹的背上坐着一脸傲气的程达。

　　“要有热闹看了。”

　　“这程达是要对宁远侯府的人不利，我看小宁远侯唐宁儿要惨了，这么个美人儿估计有破相的可能。”

　　“程达也是过于显摆了，竟然骑着银豹进来。”

　　“太嚣张了。”

　　一些小侯爷对程达的出现，各有不同的想法。

　　唐宁儿见到程达居然骑着银豹到来，面色就是一变，有些紧张，扭头一看，就见秦政一脸微笑的向她点点头，那丝紧张立时消失了，取而代之的是芳心怦怦乱跳，俏脸都有点微微发烫，不敢再去看秦政温和的笑容，低垂下头。

　　秦政则抬头看向程达胯下的银豹。

　　成年银豹是意武境中级的实力，放在大通帝国，那就是相当于侯爷的实力，而这银豹似有些不同。

　　其一双眼睛并不是纯银色的，似乎有点微弱的金色。

　　按照银豹的特点，这就表明此银豹应该发生过一次蜕变，实力估计要比普通的银豹强一些。

　　“方才浑天小神侯说了，夜阑茶花盛开是在凌晨，如今才刚刚月上枝梢，估计怎都要三四个小时，这么干等下去，那也太无趣了，我程达不才，特带来这么一只银豹，给大家来个表演如何。”程达朗声道。

　　“好，看银豹表演，肯定有趣。”

　　“我们正觉得无趣呢。”

　　那些个与程达走的很近的小侯爷们立刻响应。

　　秦政只是冷冷的看着。

　　他倒要看程达要玩出什么花样。

　　就听程达继续说道：“银豹独自耍弄，也没什么好看的，不如这样，我这里有十万金币，哪位若是能够斗败银豹，十万金币就归他，谁愿意来玩玩。”

　　现场无人应答。

　　银豹是意武境的实力，这点毋庸置疑，这些小侯爷们那里有那般实力，他们的父候也不过是意武境，自然无力对抗。

　　当然，那几位小神侯有能力一战，但均没把握，自然不愿意冒险，一旦输了，那可就丢人了。

　　是以没人应战。

　　“不会连个有胆儿的人都没有吧。”程达狂态毕现，“仅仅是一个小游戏都没人敢应战，难不成我们大通百侯之后，就都是废物。”

　　三山侯要争取成为王爵，众所周知的事情，实力摆在那里，有人虽然不忿程达的骄狂，却不敢开口喝斥。

　　几个小神侯则冷眼看着。

　　唯有卢琳儿面带微笑的扫了一眼不远处的秦政，品着杯中美酒，也没有开口。

　　“我再问一遍，有没有人敢挑战的。”程达倨傲的坐在银豹背上，俯瞰着周围一干人等。

　　这般姿态，令许多人不满，小声嘀咕，但还是没人应战。

　　程达咧嘴一笑，“不会都怂了吧。”他嘴角勾起一抹弧度，目光落在左侧一名小侯爷身上，“庄生，有没有兴趣来玩玩呀。”

　　秦政本以为这程达会直奔他们而来的，没想到居然先行找了别人。

　　耳边传来唐宁儿的介绍：“庄生是飞行侯的独子，他们一家的武脉都是飞行类的，很奇妙，这飞行侯与三山侯不睦由来已久，程达这是借机要羞辱庄生。”

　　“既然都与三山侯不和，宁远侯府可以与飞行侯府联手嘛。”秦政道。

　　“飞行侯看不上我们。”唐宁儿苦笑道。

　　秦政一想唐宁儿这一家的状况，除了宁远侯之外，还真没有拿出手的实力，与人合作，更多的是得到别人帮助，这飞行侯自然不会与其联手了。

　　“放心吧，三山侯一家就交给我来处理吧。”秦政说道。

　　唐宁儿听到处理两个字，心头一喜，看向秦政的目光又有些迷离了。

　　这一幕落在旁边自始至终都没有停嘴，一直在吃东西的玉秀馨眼里，抿嘴一笑，也没点破，就继续吃。

　　宴会现场摆放着很多的长几，上面铺着干净的桌布，摆放着一些精致的点心，可口的水果，还有一些美酒。

　　自从进来之后，玉秀馨就躲在秦政身后，不听的吃啊吃，那形象，那神态，实在让秦政很难将他与第二世的玉秀馨进行对照，完全就是两个人。

　　也是如此，作为在场最漂亮最吸引人眼球的美女，反而没人注意到，本来他们就在一个偏僻的角落，再被秦政挡着，玉秀馨更是没人注意到，吃的那叫一个爽，让秦政很是怀疑，这丫头吃的东西估计都长在胸前那饱满上去了，小肚子还是很平坦。

　　这时，那程达询问庄生，见他脸色阴沉，没有回应，便肆意的狂笑起来，“没胆儿的孬种。”他一拍银豹，这银豹抬腿就从庄生头顶跨过去，径直向秦政三人所在的角落走过来。


第一百六十一章 他是虎王秦政！

　　面对嚣狂的程达，竟然骑着银豹跨过旁人，直奔己方而来，秦政仍旧端着酒杯，淡然的向前两步，将唐宁儿挡在身后，品着美酒，轻笑的看着程达。

　　程达更是用蔑视的眼神斜视着秦政，完全没将秦政放在心上。

　　诸多小侯爷们见到程达的方向，就知道是冲着唐宁儿去的，于是纷纷的避让开来，露出一条通道。

　　气氛也变得有些紧张起来。

　　仅有很少的几个还保持着淡然的姿态，有些是漠不关心，有几个则是如同卢琳儿一样，已然认出秦政的身份。

　　“程达！”

　　一声愤怒的咆哮从程达的背后传来。

　　凶狂的暴虐气息更是迅速的散发，弥漫在这方天地，令所有人都感觉到其人出离的暴怒，近乎疯狂的杀意。

　　秦政目光跳过程达，落在小飞行侯庄生身上。

　　愤怒的自然是庄生。

　　他与程达之间早就是水火不容，只是彼此都还保持着克制，毕竟飞行侯实力也不弱的，而今居然被程达骑着银豹直接从头顶迈过去，那就等于是他从人家胯下爬过去一样，这等侮辱让庄生一时间有些发愣，未曾反应过来。

　　等他醒悟，程达已经离开他有些距离了。

　　暴怒的庄生全身迸发出一团青色的风，是那特殊的武脉在发挥作用，这股风迅猛的围绕着他飞舞，超高速的旋转，最后竟然化作一团青色的火焰熊熊燃烧着，手臂挥动，青色火焰跳动飞舞，手指点向程达，自有一道青色火苗从手指间吞吐，“程达，你欺人太甚，休怪我不客气了。”

　　“好啊，本少侯爷就等着你不客气呢。”程达挑衅的道。

　　“咻！”

　　庄生食指和拇指放在口中，吞吐着青色的火焰，猛力的发出一声尖锐的呼啸声。

　　一道火焰伴随着呼哨从其口中旋转而出，直冲天际。

　　“嗷！”

　　狼啸传出。

　　就见空中旋转的青色火焰上方浮现一条妖狼。

　　妖狼气势激荡，对天长啸，声威惊人，肋生黑色双翼，通体漆黑如墨，唯有头顶一根犄角却是银色的，与高空俯冲而下。

　　“银角妖狼，同样是意武境的妖兽。”

　　“这银角妖狼与银豹是同等级的，但是其拥有双翼，能够自由翱翔，那就注定占据优势的。”

　　“程达太过骄狂，估计这次要倒霉了，方才竟然骑着银豹跨过庄生头顶，嘿嘿，不知道这次庄生要怎样羞辱他。”

　　“好戏要上演了。”

　　惟恐不乱的小侯爷们纷纷的助威，推波助澜。

　　程达骑着银豹，傲然的坐在其背上，看到银角妖狼出现，略微一惊，也仅仅如此而已，脸上仍旧挂着自信的笑容。

　　银角妖狼落在庄生旁边，他拍拍妖狼背部，冷冷的道：“给我干掉银豹，最后撕碎了它。”

　　“吼！”

　　银角妖狼咆哮一声，双翼震动，一团炽烈的风便在它的周围形成，汇聚在头顶那根锋利的犄角上面。

　　当即便狂飙出去。

　　其速度自然是优势，双翼相助之下，快若闪电，瞬息而至。

　　那根银色犄角最顶端那锋利之处，似乎有着风雷之声传来，摩擦空气的地方，更是火星四射，隐隐有要破穿空间的迹象。

　　这银角妖狼之强，也让围观者不禁骇然。

　　“妖狼的银角得到过蜕变，几乎能与人级神兵的锋利相比了。”

　　众人闻听，也不禁咋舌。

　　人级神兵就是锋利的代名词。

　　能够将锋利与之相比，可见那银角的可怖。

　　“小小妖狼也敢向我的银豹挑衅，真是不知死活。”程达一脸的轻蔑，“银豹，这样的货色，你若不能一击必杀，你就没资格做我程达的兽宠。”

　　“吼！”

　　银豹发出低沉的吼叫，就见它一双银色的眼睛最深处爆发出一抹刺眼的金光，然后迅速扩散，使得其一双眼睛化作纯金色的。

　　与此同时，银豹的气势暴涨。

　　“吼！”

　　银豹陡然间咆哮一声，就见那金色的眼瞳内骤然爆射出一道金灿灿的光闪。

　　那赫然是金色闪电。

　　霹雳声乍起。

　　在众人惊呼声响起之时，金色闪电便轰击在那妖狼银角之上。

　　这曾经蜕变过的银角明显威能惊人，锋利可比人级神兵，可是碰到金色闪电，就听“噼啪”一声，那银角应声而断，显然锋利惊人，防御能力却与人级神兵差距太大了。

　　一道闪电劈断银角，这金色的闪电并没有就此消去，只是缩小的一半有余，就落在妖狼的头部。

　　轰！

　　银角妖狼当场被轰爆了头部。

　　一击必杀。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　唯有程达发出得意猖狂的怪笑。

　　“小小妖狼，不过是银角得到过某种宝物洗礼，更加锋利了一些而已，竟然也敢向我这雷瞳银豹对抗，自不量力。”程达纵声大笑。

　　他这一说，众人才齐齐看向银豹的金色眼睛。

　　“雷瞳，那是雷瞳！”

　　“居然是雷瞳，这程达真是走运，居然得到这样一条妖兽为兽宠。”

　　“我听说银豹只有在渡劫化形之中选择放弃化形，吸纳雷劫中诞生的一线劫雷精华才会蜕变为雷瞳的。”

　　“而且这雷瞳生成，就单纯其雷瞳攻击力就已经超过银豹正常的战斗力，可能意武境内都没有与之抗衡的妖兽了。”

　　全场沸腾。

　　就是那些小神侯们，一个个也是流露出惊叹，羡慕，嫉妒之色。

　　程达点指庄生，轻蔑的摇摇手指，“孬种就是孬种，反抗一下，就以为自己不是孬种了么。”

　　“你，你……”庄生气的发疯，可看到银角妖狼的惨状，他咬着牙，转身离开了夜阑院。

　　夜阑院内唯有程达的狂笑声给他送行，气的庄生出门就气的吐血昏死了过去，被他的朋友带走。

　　有人清理掉银角妖狼的尸体。

　　银豹一转身，改为面对秦政三人所在的方向。

　　程达轻轻抚摸着银豹柔顺的银色毛发，狰狞的道：“看到那个不知死活的东西没有。”他指向秦政，“送给你当晚餐了。”

　　银豹兴奋叫了起来。

　　森森的锋利牙齿，更是显得可怖。

　　“程达的终极目标果然是唐宁儿。”

　　“那人是唐宁儿请来的帮手吧，听说实力不错，杀过三山侯府的姚成，而今碰到这雷瞳银豹，怕是惨喽。”

　　“大活人被吃掉，这死状太惨了。”

　　还未动手，很多人仿佛就看到了秦政被银豹吃掉的景象了一样，纷纷为秦政叹息。

　　秦政笑吟吟的品了一口酒，咂咂嘴，似是很享受这美酒，这才做出左手，用手指点点雷瞳银豹，然后勾了勾手指，“过来。”

　　“吼！”

　　雷瞳银豹全身的毛发登时就炸了开来。

　　它更是发出低沉的吼叫，全身肌肉绷紧，戒备的盯着秦政。

　　“银豹，你这么紧张干什么。”程达与雷瞳银豹相处时间相当长了，自然感应出雷瞳银豹的变化。

　　“吼！”

　　雷瞳银豹嘶吼一声，竟然缓缓地后退了一步。

　　便在所有人不解的时候，秦政目光陡然犀利起来，如同一把锋利的神刀，直逼入雷瞳银豹那双金色的眼睛内。

　　目光如虎！

　　斗虎势小圆满最明显的表现就是威压的应用，而这方面又以眼睛为最。

　　“过来！”

　　秦政冷喝道。

　　就见雷瞳银豹全身一颤，眼睛中流露出挣扎，但是面对秦政妖王级的无形威压，绝对的压迫，它最终还是屈服了，惧怕了。

　　雷瞳银豹颤抖着，缓缓向前，在秦政面前两米处停下，身体还在瑟瑟发抖。

　　程达惊恐了。

　　其他人惊呆了。

　　“跪下！”

　　秦政目光如虎，整个人仿佛都化作妖虎之王，随着他一声呼喝，声波更是如同妖虎之王，引动的气浪更是隐隐有虎形。

　　斗虎势小圆满级的最强威压。

　　扑通！

　　雷瞳银豹两个前腿一软，跪倒在地上，低下高傲的头颅，向秦政膜拜。

　　“你要杀我。”秦政看向程达。

　　本来坐在雷瞳银豹背上，随着银豹前腿跪下，就有些坐不稳，再被秦政这如同炸雷般的喝斥，炸的他双耳嗡嗡作响，心脏都难以承受的要爆裂一样，痛的程达眼前发黑，一下子从银豹背上滚下来，跌落在地上，头撞地，登时昏死过去。

　　轰！

　　全场哗然。

　　就算是认出秦政身份的卢琳儿等人都被眼前这一幕给深深的震撼了，难以置信的看向秦政。

　　雷瞳银豹惊惧与他，听其掌控，更是一声吓昏猖狂的程达，这还是人么。

　　“他是谁，怎的如此厉害。”

　　“一声吓昏程达，两声银豹跪拜，这是人能做到的么。”

　　“就算是无敌强者，也不至于让妖兽如此啊。”

　　“笨蛋，你们都还没认出来，他就是虎王秦政。”

　　“虎王秦政？那个号令天下妖虎的秦虎王？名扬山一战扬名天下的秦政？”

　　“就是他，他方才说话都带着呼啸声，分明是用的那最为神妙的逆天伐神武技斗虎势啊。”

　　“斗虎势，号令妖虎，对其余实力无法强过他的妖兽同样有着无上的权威。”

　　“宁远侯竟然找来了秦政来帮忙，三山侯这次要倒霉了。”

　　“名扬山，一场无解之局，都被他破解，而且还是完胜，三山侯算个屁啊。”

　　看着现场对着自己都是骄傲的仰着头的小侯爷们这般姿态，唐宁儿激动的快要哭了，她咬着嘴唇看着面前那高大的身影，恨不得冲上去抱住他，狠狠地哭一场来发泄长久以来的压抑。

　　秦政走到那瑟瑟发抖的雷瞳银豹面前，做出了一个让所有人更是目瞪口呆的举动。


第一百六十二章 一场机缘！

　　“雷瞳银豹，吞噬劫雷中的一线精华，变异而成。”

　　“你的潜力还算不错，未来成就魂武境都有可能，但是跟着一个废物，只能埋没了你。”

　　“我为你选一个新主人。”

　　秦政伸手将那跪倒在地上的雷瞳银豹的头部抬起来，目光如虎的对视着银豹的那双金色的雷瞳。

　　如此近距离的恐怖威压凶狂的传递过去，几乎要窒息。

　　它更是恐惧。

　　在雷瞳银豹眼里，秦政已经不再是人形，而是那高高在上，号令妖兽，舞动风云的妖虎之王。

　　“从今往后，她就是你的新主人。”秦政抬手指向唐宁儿。

　　雷瞳银豹低吼一声，露出一丝挣扎。

　　“嗯？”

　　秦政目光更加的犀利。

　　雷瞳银豹吓得一抖，用力的点头。

　　“自今日其，誓死追随，听到没有。”秦政陡然暴喝，声若虎啸。

　　雷瞳银豹吓得登时瘫软在地上，哀鸣不已。

　　秦政这才站起身，踢了它一脚，“去找你的新主人吧。”

　　“呜呜……”

　　雷瞳银豹一听，激动的一下子窜出去，远远的躲避开秦政这令它看都不看的妖虎之王，来到唐宁儿面前，用舌头舔着唐宁儿的手掌，一副讨好的模样儿。

　　唐宁儿彻底傻了。

　　这可是潜力很强的雷瞳银豹，而且还是死敌程达的兽宠，居然就这么被秦政随手变为她的兽宠了。

　　要知道雷瞳银豹可比她的父候宁远侯还要厉害。

　　“我……”

　　唐宁儿不敢置信的看向秦政。

　　秦政笑着点点头。

　　唐宁儿这才眸中带着泪光，抱住了雷瞳银豹，将头埋起来，娇躯耸动，激动的哭了。

　　压抑的久了，终于得到解脱，而且来的如此突然，如此强烈，别说唐宁儿，很多人都承受不住的。

　　秦政扫了一眼雷瞳银豹，心里也是一阵欢喜。

　　斗虎势小圆满果然与斗虎势大成完全是两个概念。

　　现如今的他利用斗虎势小圆满对妖兽的威压，超乎想像，甚至能够强势的对妖兽下达一些命令。

　　这还只是气势威压方面的奥妙应用。

　　真正的战斗，将会更加的狂暴凶猛。

　　秦政也颇为激动，对于斗虎势大圆满更加期待了。

　　他喝了一口酒，平复心情，便走向那昏死过去的程达，可怜这程达被秦政气势威压震慑，又跌倒在地碰到头，却成全了秦政一声吓昏程达的说法，不知醒来之后，会不会再气昏过去。

　　“秦兄手下留情。”

　　卢琳儿赶紧出面阻拦。

　　秦政淡然看向她。

　　“秦兄，这里毕竟是百侯茶话会，是琳儿举办的，还请不要有人被杀的事情发生的好，望秦兄给琳儿这个面子。”卢琳儿道。

　　秦政怎能听不出卢琳儿的意思。

　　百侯茶话会，今年是她卢琳儿举办，若是三山侯的儿子在这里死了，三山侯铁定也会对她记恨的，以三山侯府的实力，他们浑天神侯府并不惧怕，但是浑天神侯的四个佼佼者都在神盟，真的发生冲突，回来助阵也来不及啊。

　　“好吧，我这客人怎能违背主人的意思呢。”秦政笑道，“不过，小神侯可不要忘记我之前说的话。”

　　他顺势要求卢琳儿帮忙找寻天阳之液了。

　　卢琳儿原本的确并不是十分上心，毕竟秦政对她来说还只能算是陌生人，而今却要用些心了。

　　“秦兄放心，琳儿必然尽力。”卢琳儿会意。

　　如此程达逃过一死，有程达的人带着匆匆离去了。

　　秦政笑道：“小神侯觉得，三山侯会不会亲自来报复。”

　　“最好不要。”卢琳儿苦笑摇头，她可是知道三山侯最近一些时日可是嚣狂的很，儿子被人吓昏，雷瞳银豹被抢，不来报复才怪。

　　“我倒是希望他过来，省的我还要去趟三山侯府。”秦政将杯中酒一饮而尽。

　　卢琳儿暗叹一声，秦政所到之处，还真是想不热闹都困难。

　　他们交谈中，那铁衣神侯之子雷化云走了过来。

　　“你就是秦政？与我想象的有点不一样。”雷化云淡淡的道。

　　“你想的我什么样。”秦政瞥了一眼雷化云，见他眼睛快要到头顶上去了，就懒得搭理他。

　　“我以为你长的像个怪物。”雷化云咧嘴笑道。

　　秦政眉毛一挑。

　　卢琳儿哼道：“雷化云，请你注意点，秦兄是我的客人。”

　　“客人怎么了。”雷化云对卢琳儿态度更不好。

　　“秦兄，我们去那边说话吧。”卢琳儿指向一旁。

　　秦政微一点头。

　　两人就向那还在埋头大吃的玉秀馨走过去。

　　雷化云怒哼道：“秦政，你给我站住。”

　　秦政眼中寒芒一闪，但看到卢琳儿无奈的表情，还是忍了忍，“什么事。”

　　“我听说你是得到了洗脉池才有如此成就的，不如你将洗脉池的水卖给我，我给你个好价格。”雷化云道。

　　“没有。”秦政说完，便随手去抓另外一个盛满美酒的酒杯，不再搭理他。

　　哪知道雷化云却冷笑起来，“我雷化云想要的东西，还没人敢不给，洗脉池的水，你卖也得卖，不卖也得卖，我要定了。”

　　刷！

　　秦政骤然转过身，整个人也一下子如同化身为妖虎之王，冷冷的逼视向雷化云，“你再说一遍。”

　　突兀的威压吓的雷化云到退两步，但一向嚣张的他还是想要开口反击。

　　旁边立时有小侯爷出面将他拦下来，这雷化云不服不忿的被人拉到远处。

　　“秦兄，这雷化云的大哥雷化风在神盟内得到了巡察使的重用，地位不低，所以在帝都内一向横行霸道，若无必要，还是不要与他冲突的好。”卢琳儿低声说道。

　　秦政哼了一声，“我这人向来秉承人不犯我，我不犯人；人若犯我，十倍还之，管他是谁，就是神盟的大能也不例外。”

　　他冷冷的逼视着雷化云，那无形的威压如同浪潮般压迫过去，让不服不忿嘴里不干不净的雷化云几乎窒息，这才令他机灵灵打了个冷颤，没敢再说话。

　　卢琳儿也被这威压的余波波及到，同样压迫的她倒退了两步，不由骇然看向秦政，这才知道，方才雷瞳银豹为何会那般的恐惧。

　　她深吸两口气，才平复心情。

　　眼见宴会气氛有些冷，卢琳儿便向一人使个眼色。

　　就见那人走出来，站在中央，道：“各位小侯爷，我叫林超，是旭日拍卖行的，此次百侯茶话会，我们旭日拍卖行特地来送给各位一场机缘。”

　　“旭日拍卖行可是我们大通帝国两大拍卖行之一，你们送出的机缘可不要是普通的货色，那就太有损你们的盛名了。”

　　“没错，既然是机缘，就要时拿得出手的。”

　　有人立时应和。

　　气氛就有些热闹了。

　　林超笑道：“既然是机缘，自然不是普通的东西，一定会让各位小侯爷满意的。”

　　他说着话，拍拍手。

　　就见会场左侧的月亮门处人影一闪，有两人走了出来。

　　这两人联手扛着一件兵器。

　　长柄巨斧！

　　此斧子足有两米多高，那斧头足有半人大小。

　　“斧子啊，没兴趣。”

　　“看样子有点沉重而已，也不见得是什么好东西吧。”

　　“机缘就是它？那就太让人失望了。”

　　一些小侯爷纷纷露出失望之色。

　　秦政也在观察。

　　以他神兵域对神兵的感知，居然一时半会儿没发确定，这长柄巨斧是否神兵，如此境遇似乎就是撼地锤和残月戟断刃给他这种感应的。

　　能如此，也表明此长柄巨斧不简单。

　　“这斧子真漂亮。”

　　耳边传来玉秀馨的声音。

　　秦政低头一看，这丫头不知何时站在他左侧，乌溜溜的大眼睛盯着长柄巨斧，毫不掩饰的喜爱。

　　看看长柄巨斧，再看看童颜巨乳的玉秀馨，秦政就觉得很好笑，他们搭配起来，实在是喜感十足。

　　“各位听我解释。”林超听到一些人不屑一顾，也不着急，待那两人将长柄巨斧送过来，他这才开口解释，“各位可能不知，这两个扛斧子的，乃是我旭日拍卖行的高手，他们都是罡武境的实力，而且有同样的一种特色武脉，就是力武脉。”

　　原本不屑一顾等人都震惊的发出惊叫声。

　　在场所有人都齐刷刷的目光锁定长柄巨斧。

　　力武脉，特色武脉中并不出众的一种武脉，但是起点就是力气大的惊人，所谓的大力士，天生神力，说的就是他们，十几个人捆在一起，力武脉的人能够一只手举起来。

　　而今是两大力武脉高手联手扛着长柄巨斧。

　　看他们一路走来，步履缓慢，累的满脸都是汗水，明显是被长柄巨斧给压迫的，那就更加显示出长柄巨斧的重力，如此沉重的斧子，岂能是普通的兵器所能比的。

　　林超看着众人吃惊的样子，笑道：“这斧子到底是什么来历，是否神兵，我拍卖行也没人能够确定，所以今日特来送给各位一场机缘的，此斧就放在这里，谁若能够将其拿起来，就送给他。”

　　那两名力武脉高手也联手一抛。

　　轰隆！

　　长柄巨斧落在地上，震的地面一阵摇晃，附近的人都有点站不稳，将地面砸出一个坑，斧子都凹陷其中了。

　　林超大声道：“每个人都可以来试试，举起来，就是他的。”


第一百六十三章 玉秀馨的变化！

　　长柄巨斧到底是否神兵，是什么级别的神兵，无法估量，但就其重量而言，即便不是神兵，其破坏力怕是也比人级神兵不弱分毫的。

　　“两名力武脉高手联手才能勉强抗着，这样的话，要举起此斧，难度之大，可想而知，若我们没人能举起，又当如何。”卢琳儿是此次百侯茶话会主人，旭日拍卖行来凑热闹，也是她同意的，但具体的居然是这么一个长柄巨斧，却是不知情的。

　　林超早有准备，面对卢琳儿的问题，毫不犹豫的说道：“若是没人能举起，那么就请在场各位小侯爷于十天之后，参加我拍卖行举办的一次大型拍卖会，且此次拍卖会的压轴拍卖品就将是此长柄巨斧。”

　　“这么说来，你们旭日拍卖行根本没将我们百侯之子放在眼里了，认定我们是无法举起的喽。”卢琳儿笑眯眯的道。

　　站在一旁的秦政暗笑，这大概才是卢琳儿真实的一面吧。

　　很犀利的一句话。

　　对于和气生财的旭日拍卖行来说，可没胆子得罪百侯之子的。

　　林超赶紧说道：“小神侯误会了，百侯之子高手如云，举起长柄巨斧自然容易，所以我们另有准备，若是有人举起来，我们便会将另外一口绝对不弱于此斧的兵器拿出来拍卖的，定然不会让诸位小侯爷失望。”

　　“这么做还算是有点诚意。”卢琳儿点点头，“哪位去试试。”

　　她话音未落，就有人跳了出来。

　　这是一名孔武有力的彪形大汉，看其满身的肌肉，便知道也是力量型的高手。

　　“我也是力武脉，我来试试。”

　　彪形大汉大踏步走到长柄巨斧前，探手抓住长柄。

　　“起！”

　　这大汉猛然发力，全身的肌肉都鼓了起来，手臂之上青筋闪现，咬着钢牙，发狠般的往上提。

　　结果长柄巨斧纹丝没动。

　　最后大汉失败，黯然后退。

　　这下，现场开始热闹了。

　　此大汉的力武脉可是很多人都知道的，如此竟然都没办法提动分毫。

　　秦政也看的颇有意思，虽说这彪形大汉也是罡武境，可并不比那两个扛着长柄巨斧的人弱，居然没有令长柄巨斧动一下。

　　他目光在那两人身上扫过，心里嘀咕，能够有如此情况，只能一种可能，那就是这两人做到了武脉神通叠加的地步，这样产生的效果自然就媲美意武境全力发挥了，那么长柄巨斧的实际重量比先前的判断还有翻两倍才行。

　　如此沉重的斧子，实属罕见。

　　秦政看了一眼玉秀馨，就见她盯着长柄巨斧，右手食指在小嘴里放着，双眸中的光晕闪烁着别样的味道，分明是在用瞳术查看这斧子。

　　“不过是一个斧子而已，有什么了不得的，本小神侯要了。”

　　那铁衣神侯之子雷化云撇着嘴走了出来。

　　他站在长柄巨斧前，环视周围，目光尤其是在秦政和卢琳儿的身上格外停留一会儿，道：“让你们见识一下本小神侯的武脉神通。”

　　就见他左臂用力的挥动几下，发出“呼呼”的声响。

　　秦政看在眼里，轻笑道：“这人挺会吸引眼球。”

　　“太过惹人注意，一旦失败，只会更加丢人显眼。”卢琳儿对这雷化云明显是有着一份敌意的。

　　“你很不看好他呀。”秦政道。

　　“父荫兄庇，不代表着自己的能力。”卢琳儿淡淡的道，丝毫不掩饰对雷化云的不屑。

　　秦政笑了一笑，没再说什么。

　　就见那雷化云挥动手臂，故意吸引所有人的目光之后，猛然大喝一声，刹那间，就见他的左臂猛然暴涨。

　　啪嚓！

　　左臂衣袖应声爆碎，露出整条手臂。

　　只见他的手臂迅速的膨胀，达到原来近倍的粗壮程度，并且手臂上的肌肉分明，那些毛发也迅速的生长，达到了五六厘米的长度，整条手臂都如同妖兽臂膀一样，手掌也是变大变粗，毛发生长，那手指甲如同鹰勾一样，闪烁着冷芒。

　　“这便是我的武脉，巨臂妖武脉！”雷化云声音很大，“武脉神通是巨臂！”

　　巨臂妖是一种特殊的妖兽，天生双臂非凡，据说一双臂膀能够推动一座小山，力大无穷，属于典型的暴力妖兽。

　　长柄巨斧特点就是沉重无比。

　　力武脉难以举起来，而这巨臂妖武脉恰恰是比力武脉更高级别的力量型武脉，自然是有希望的。

　　“所有人都给我瞪大眼睛看着。”

　　“看着本少神侯举起这让你们无法撼动的长柄巨斧。”

　　雷化云嚣张的点指周围的人一圈，这才昂首挺胸走到那长柄巨斧旁侧，弯下腰，探手抓住砸入地下的长柄巨斧。

　　砰！

　　他挥动那巨臂抓住巨斧，发出沉闷的响动，也震动的长柄巨斧微微一颤，仅此一点，就让他比方才的力武脉高手强得多。

　　“起！”

　　随着他一声嘶吼，左臂肌肉迅猛的膨胀，极其有线条感，怎奈被一层长而密的毛发给遮挡，显得那般的另类，怪异。

　　雷化云骤然发力，猛然一提。

　　就见那长柄巨斧微微的颤动几下，然后就脱离地面，缓缓地被他提了起来。

　　一点点的提高，很快便到了雷化云膝盖的位置，这时候的雷化云已经累的通体是汗，咬碎钢牙，拼命的发动武脉神通，将自身最强的力量都发动出来。

　　他疯狂的嘶吼着，拼命的发力，却始终难以再将长柄巨斧提升。

　　“雷化云加油，举过头顶，这巨斧便是你的了。”卢琳儿笑眯眯的道。

　　谁都看得出，雷化云难以做到，卢琳儿这般说，分明就是在讽刺，嘲弄他，气的雷化云大怒，那股劲儿顿时就泄了，手一松，长柄巨斧落地。

　　轰！

　　这次长柄巨斧砸的大地也是一颤，凹陷地面更深。

　　雷化云大口大口的喘着粗气，左臂也恢复原状，满头大汗，衣服都被汗水湿透粘在身上，他恨恨的看向卢琳儿，想要开口，却累的没力气发声了，以他马首是瞻的几名小侯爷立刻上前搀扶他，并且送上灵丹妙药助他恢复。

　　此番雷化云可算是消耗真元厉害，一时半会儿也恢复不过来，只能坐在那里，阴沉着脸，很不爽。

　　方才那般猖狂，而今居然没成功，颜面无光啊。

　　“不知还有哪位原来一试，举起来，就是他的。”旭日拍卖行的林超见一时没人再出手，便大声问道。

　　四下的小侯爷们彼此嘀咕，无人再敢出手了。

　　这些小侯爷们本身实力就有限，大部分都是罡武境初中级的，实力就限制他们所能发挥出来的力量。

　　要举起长柄巨斧，无人可行。

　　“还有没有人来试试？若没有我便让人带走，作为下次拍卖盛会的压轴拍卖品了。”林超道。

　　仍旧没人出来一试。

　　林超连问了三次，始终无人出场，他便道：“即如此，只能作为拍卖品了。”他便命令那两名力武脉高手将长柄巨斧扛起来带走。

　　“等等。”

　　秦政开口阻拦。

　　林超一听，马上制止那两名力武脉高手，道：“秦少要一试么。”

　　秦政看向玉秀馨，本来他是等着玉秀馨出手的，因为看得出玉秀馨对这长柄巨斧的喜爱，可是等了好一会儿，林超都要抬走巨斧了，玉秀馨还没反映，这才阻拦的。

　　就见玉秀馨仍旧在思索，似乎看到长柄巨斧想到了什么。

　　“秀馨，想什么呢，先将这斧子举起来，那就是你的了，拿回去再研究不迟。”秦政低声道。

　　“哦，我忘了。”

　　玉秀馨这才恍然大悟。

　　这句话说的秦政一阵无语，他算是发现了，似乎玉秀馨这第三世很奇妙，任何一点奇妙的东西都能带给她很多的感悟，从而陷入顿悟之中。

　　顿悟，感悟，都是武者最渴望的，却又渴望不可及，很少有人做到，玉秀馨却是随时随地的似乎都可以做到，这更显示出玉秀馨历经第二世的失败，这第三世真的要开始非凡的人生了。

　　“这斧子，我要了。”

　　玉秀馨也没走过去，就这么隔空伸手一抓。

　　她那如玉般纤细的右手之上似有月辉笼罩，对着长柄巨斧轻轻的一抓。

　　嗖！

　　就见那令百侯之子都要黯然失色的长柄巨斧猛烈的颤动两下，便自动的飞射出来，直接落在玉秀馨的手中。

　　抓住长柄巨斧，玉秀馨便举过头顶，轻轻用手一拨动，那长柄巨斧顿时在她的手掌心旋转起来，并且有一丝丝的月辉从其手掌内散发出来，渗透斧柄内。

　　砰！

　　随后长柄巨斧被她掌控着戳在地面。

　　秦政分明看到，那长柄巨斧的斧刃处有着一溜月辉在流动着，似是在通过玉秀馨的秘法吞噬着明月精华。

　　“好神妙的手段。”

　　“这应该是秀馨从伴月楼内领悟到的吧。”

　　秦政看着玉秀馨那动人心魄的面庞，也是为她高兴。

　　自从来到帝都之后，玉秀馨明显开始全面的复苏一样，以惊人的速度吸纳着天地间的一切奥妙，来全面的提升自己。

　　也许用不太久，她就可能恢复前两世的记忆，拿回前两世的力量。

　　长柄巨斧被玉秀馨如此轻松的拿走，顿时引起轰动。

　　当人们看到玉秀馨完美的容颜，傲人的身材之后，也都不禁发出惊呼。

　　这震撼在宴会场地后院陡然爆发出来的蓝色的光芒打断了。

　　卢琳儿面露喜色，“百株夜阑茶花要开放了！”

　　她率先向后院走去。

　　其他的少侯爷们也纷纷的赶去。

　　秦政没有动，因为他感应到自己的血脉受到了刺激般，有沸腾的迹象。


第一百六十四章 花中孕美人儿！

　　历经龙象山脉一滴神秘的血滴远距离便刺激的秦政血脉沸腾之后，大半年来，这是第一次又有同样的感觉。

　　血脉有所刺激，并不是很强烈，但是却令秦政心头震荡。

　　要知道他的血脉可是蜕变过的，成为透明的，不再是原来的层次，如此异动，换在未曾蜕变之前，那势必是非常激烈的，甚至可能超过那一滴血滴带来的激荡，这就表明夜阑茶花的盛开，对秦政血脉有着某种特殊的作用。

　　“夜阑茶花？”

　　秦政很冷静，并没有马上赶过去。

　　他对这夜阑茶花，自然也是听说过的，但夜阑茶花带给人最多的就是花中极品，可并非什么奇珍异宝，只是开花的时候，十分的瑰丽而已。

　　而今居然对他的血脉有所刺激。

　　这里面是否还有别的原因呢？

　　“我们也过去看看吧。”

　　秦政沉吟一会儿，发现有些少侯爷并没有赶过去，而是盯着玉秀馨再看，显然美女的魅力超过百株夜阑茶花盛开的景观。

　　玉秀馨已然将长柄巨斧收入空间袋，跟随在秦政身旁。

　　至于唐宁儿则有雷瞳银豹陪同着，在两人身后。

　　夜阑茶花在后院，需要穿过一条不算长的碎石小路，秦政向前走着，也明显察觉到自己的血脉受到的刺激在加强。

　　“果然是夜阑茶花。”

　　“这里的百株也懒茶花一定不同寻常。”

　　带着疑问，他们穿过月亮门，进入后院内。

　　后院就是一处花圃，是以百株夜阑茶花为中心摆放，周围是无数的奇花异草，将夜阑茶花包裹起来。

　　早已到来的卢琳儿等人都站在最外围，零零散散的将花圃包围起来，盯着那百株夜阑茶花。

　　秦政三人也找了个地方，站在一旁欣赏。

　　百株夜阑茶花整齐的摆放在中间，每一株都有一米的高度，花茎是葱绿色的，叶子是嫩绿色，纤尘不染，此时这些夜阑茶花的花骨朵散发着淡淡的蓝色光晕，雾蒙蒙的，十分的漂亮，百株如此，也很是壮观。

　　“要开了。”卢琳儿激动的声音响起。

　　在场之人都摒住了呼吸。

　　只见那些花骨朵以肉眼可见的速度，缓缓地开放，每一朵花都有常人拳头大小，花瓣都是蓝色的，半透明的状态，好似水晶一样，在朦胧的月色下，显得是如梦似幻，令人看的都要窒息了。

　　哪怕是不懂得赏花之人，都被眼前的美景所吸引，难以移开目光。

　　可以说在场所有人，唯有秦政没有被完全的吸引，因为随着花朵的开放，他的血脉终究还是沸腾了。

　　血脉好似滚滚洪流，急速的流动着奔腾着。

　　但这次是没有声音的，仿佛担心惊吓到夜阑茶花盛开一样。

　　“这里到底有什么不同？”

　　秦政心里更是嘀咕不已，因为他隐隐有一种直觉，此番夜阑茶花盛开，极可能令他的血脉再度发生蜕变。

　　时间不长，所有的花骨朵彻底的盛开。

　　一团白色的气息从那盛开的花朵的花蕊内缓缓散发出来，淡淡的雾气将百株夜阑茶花笼罩起来，使得这一幕更加的漂亮。

　　白雾，蓝色花朵，绿色的叶子，淡淡的光晕，简直就是一副完美的画卷。

　　当点点的蓝色光星从花瓣上飘舞起来之后，更是美的令人窒息。

　　可是秦政却怎都无法安稳下来了。

　　他的血脉不但沸腾，随着那蓝色光星飞起来的一刻，血脉之中竟然浮现出一朵朵的奇异花朵之影。

　　就好像当初修炼斗虎势，血脉内浮现各种妖虎之王的影子一样。

　　这次是盛开的奇花。

　　每一株奇花都各有不同，秦政甚至从中看到了与夜阑茶花相似的一株花。

　　“那，那，那是人？”

　　“怎会这样，竟然有位美女要诞生了？”

　　“不可思议，难道是真灵显形？”

　　窒息的美因惊呼而打破寂静。

　　秦政也从疑惑中暂时脱离出来，顺着众人的视线看去，就见百株夜阑茶花上方，那白雾蓝星光点中，隐隐有一个模糊的人影形成。

　　这人影很不清晰。

　　但是仔细看的话，会发现，那是一个女人。

　　秦政两眼眯起，迅速的查看，便发现，那百株夜阑茶花盛开的花朵中有极其微弱的，几乎肉眼难以看到的能量飞舞出来，向那空中模糊的人影汇聚过去。

　　也就是说，是夜阑茶花塑造出来的一个女人。

　　这样的话，就只能解释为是真灵了。

　　真灵是一种特殊的生命，诞生于奇花异草中，诞生于神山大河内，是天生天养的，但据此为止，有记载的最后一位真灵诞生，已然有长达万年之久了。

　　“这真的是夜阑茶花么？”

　　“虽说真灵诞生于奇花异草中，可那也是举世罕见的花草啊，夜阑茶花可不怎么稀奇的，怎会诞生真灵。”

　　“很奇怪啊，先看看吧，这未必是真灵呢，只是有了模糊人影而已，不见得真的能够化形成人。”

　　在场之人都无法安静下来。

　　各抒己见，议论纷纷。

　　秦政只是静静的看着。

　　大约半小时之后，那模糊的人影终于完全显现出来。

　　那是位绝代佳人，不似人间之女，更像是来自传说中的神界神女下凡，美的没有一点瑕疵。

　　黑色的瀑布般的长发，周围点缀着淡淡的蓝色光星，垂达腰际，白皙的皮肤细腻光润，似乎带着一层淡淡的宝光，一双眸子最是迷人，是蓝色的，如同夜空般深邃，周身是一袭白色的裙子，双手交叠在腹部，面带和善的微笑，说不出的完美，仿似上天的杰作。

　　看到此女，就是身为女人的玉秀馨，卢琳儿等都看呆了。

　　更不要说那些男人们了。

　　偏偏此女的完美无暇却令秦政难以接受，原因很简单，玉秀馨和星月堪称绝代佳人，是女人中最完美的容颜，玲珑的曲线，可以说上天的杰作，他很难想像，有女人能超越这两个女人。

　　可眼前这个女人却做到了。

　　美到这么个地步，秦政只想说，有点假。

　　是以他不但没有被这美人儿所吸引，反而心里带着怀疑，冷眼盯着，加之血脉异常，更加不可能被吸引的失神。

　　美人儿一笑，好似对着每一个人单独的笑一样，惹得所有人都露出了傻傻的笑容，甚至包括玉秀馨也是如此，完全失去自我的表现。

　　虽然那美人儿轻轻闭上眼睛，再度睁开，秦政便发现她那深邃的蓝色眸子中似乎有异样的力量波动，仿佛在发动某种瞳术。

　　起初没什么感应。

　　也就是几秒钟之后，秦政便感到自己体内的三大武脉竟然如同被点燃一样，生出丝丝的精华，要脱离他的身体。

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，三大武脉同时运转起来，力量激荡，立刻将那种淬炼武脉之感给排斥了，一切又恢复常态。

　　可是其他人就不同了。

　　每个人的武脉都在体表显现出来。

　　各色武脉应有尽有。

　　有的武脉在胸膛，有的在腹部，有的四肢，有的在头部，甚至秦政还看到一个少侯爷的武脉竟然是他的头发上面，当真是各有奇妙。

　　这些人的武脉显现，便好似被一股特殊的火焰淬炼，武脉被炼化一样，生出丝丝缕缕的武脉精华，纷纷扬扬的向那夜阑茶花美人儿汇聚过去，为其所吸收。

　　“好歹毒的女人！”

　　秦政大怒，这般举动激怒了秦政。

　　一个人武道之路能否走下去，取决于武脉。

　　失去武脉，那就是废人一个了。

　　当初秦政正是因为没有武脉，才有六年的痛苦磨砺，他最是清楚，一旦失去武脉是怎样的心情。

　　所以见到这美人儿居然掠夺所有人的武脉，顿时大怒。

　　夜阑茶花美人儿也注意到秦政了，完全没有被她的美丽所动，她也有些奇怪，她可是动用了极其特殊的手段，居然无法影响秦政。

　　“你能帮我么。”美人儿露出一抹动人的微笑，轻轻的道。

　　声音入耳就令秦政的意识有那么一瞬间的迷惑，但沸腾的血脉也即刻让他清醒过来。

　　“蛇蝎心肠！”

　　秦政胸中爆发出滔天的杀意，那血脉似乎都沸腾的散发出浓烈的杀意，在刺激着秦政，好似告诉秦政，杀掉这个美人儿。

　　“你舍得杀我么。”美人儿一脸哀怨的道。

　　“还敢迷惑我，杀！”

　　秦政手指一点，残月戟断刃就爆射出去，带着一抹寒芒，直接斩杀过去。

　　美人儿脸上的哀怨立时收敛，流露出森冷之色，交叠在腹部的双手反转，好似穿花蝴蝶般变换着手势，那百株夜阑茶花立刻射出一道道的光束，在其身前交织而成一个光罩。

　　砰！

　　残月戟断刃斩上去，竟然未曾斩破，如同粘胶一样被黏住。

　　这美人儿挑衅的向秦政眨眨眼，继续催动她的秘法，吸纳现场众人的武脉精华。

　　“吼！”

　　秦政仰首发出一声虎啸。

　　声音是妖虎王一样，形成的声浪化作一条条的妖虎王直冲入所有人的耳中，将这些人给惊醒过来。

　　“啊，我的武脉。”

　　“这是怎么回事，我的武脉怎么都要崩溃了。”

　　“我的武脉精华还在流失，没法遏制。”

　　醒来的众人都尖叫起来。

　　就是那卢琳儿都难以摆脱被继续收取武脉精华的命运。

　　秦政扭头看向玉秀馨，发现玉秀馨同样无法摆脱出来，哪怕是她掌握有各种秘术，怎奈第三世的实力还处于非常弱小的时候，有办法没力量也无法解除。

　　美人儿娇笑道：“咯咯，都认命吧，你们的武脉精华将为我塑造一条举世无匹的武脉，助我进入神界，也可登临神界至尊宝座，这是你们的荣幸。”


第一百六十五章 花之真灵！

　　听到夜阑茶花美人儿的话，百侯之子都要疯了。

　　失去武脉，就是废人一个，即便未来继承侯爵之位，也会随时被人夺走的，结果可想而知，面对这令他们心醉的女人，一个个的都发疯的破口大骂。

　　各种难听的话层出不穷，哪里还有半点所谓的贵族绅士的模样儿。

　　“骂吧，骂吧，这大概是我听过的最好听的了。”

　　别说，这美人儿完全不在意，反而笑眯眯的接受，更加发力的催动妙法，吸纳所有人的武脉精华。

　　“虽然不知道你是什么来历，又有什么目的，但是我可以告诉你，你的计划是没可能成功的。”

　　秦政淡淡的道。

　　他的手掌内银光一闪，人王笔出现。

　　“没有人可以阻止我的。”美人儿笑吟吟的道，“你也不行，我会利用你们所有人的武脉精华，融合百株夜阑茶花盛开吸纳的日月精华，塑造一条前无古人，后无来者的绝世武脉，为我登临神界最巅峰打下基础。”

　　“野心挺大，可惜，你没那个机会了。”

　　秦政手中人王笔闪电般的在空中写下一个字。

　　断！

　　此字一出，没有吸引什么日月精华，山峦大河的精华，而是扯动的天地精气瞬间汇聚过来，那一瞬间，几乎抽空了方圆百丽内的一切天地精气。

　　下一刻，神奇的一幕出现了。

　　啪啪啪啪……

　　一阵密集的响动之后，那些个对所有人武脉进行破坏的力量统统的崩断。

　　这些人发出痛叫，纷纷的后退，捂着武脉所在的地方。

　　空中漂浮着的美人儿身形一颤，张口吐出一道蓝色的血箭，那双蓝色的眼瞳内更是出现混乱的碎片，是一段段的武脉精华尚未被熔炼，正要从她的眼睛内飞射出来，重新回归那些人的武脉之内。

　　“我记住你了。”美人儿点指秦政，怒吼道，“我夜阑一定会来报复你的。”

　　“哼！”

　　秦政脚下骤然爆发出滔天的妖气，瞬间弥漫方圆万米范围。

　　三棱妖骨锥出现在脚底下。

　　御兵术！

　　秦政此番施展屠神界法，可没有名扬山那般需要发动全力，故而消耗一点都不多，他脚踏三棱妖骨锥，直冲向这自称夜阑的女人。

　　这个女人来历神秘，更是刺激他的血脉异常，而且他的血脉带给他的感觉，那就是杀掉此女。

　　再有这女人心如蛇蝎，这般歹毒，秦政岂能容他。

　　是以立刻出击，直冲杀过去。

　　“夜阑花杀！”

　　夜阑尖叫一声，双手张开，十指乱动，那些夜阑花立刻合拢起来，重新形成花骨朵，并且每一个花骨朵内爆射出一道蓝色的光束，带着尖锐的呼啸声，化作狰狞的骷髅模样儿，铺天盖地的向秦政射杀过去。

　　引爆夜阑花之后，这夜阑立刻冲天而去，她以最快的速度，向着远方冲去，想要借此机会逃走。

　　百侯之子中有掌握飞行武技的，却没人胆敢追击，他们的实力不济。

　　而有点实力的，却没有能力自由翱翔，毕竟天武境才可做到的，这些人可远远没有达到那般境界。

　　屠神界法！

　　雨字。

　　秦政瞬间以人王笔写出这个字。

　　刹那间，天将大雨，每一个雨滴都落在那些蓝色光束与夜阑茶花的花骨朵上面。

　　砰砰砰……

　　一阵密集的爆裂声传来。

　　那些个蓝色光束统统被粉碎，连带着百株夜阑茶花也均被摧毁。

　　“这就是传说中秦政名扬山逆转完胜的神奇武技。”

　　“一字降雨，一字化山，神妙啊。”

　　百侯之子们则被秦政的手段给惊的赞叹不已。

　　秦政可没时间去倾听，脚下的三棱妖骨锥刹那间化作一道流光，载着他就向那夜阑逃走的方向追杀下去。

　　“站住！”

　　他刚刚升空，就有苍老的声音从耳边炸响。

　　一名白发苍苍的老者不怒自威的出现在空中，挡住秦政的去路。

　　与此同时，有人从前面的宴会场地冲入后院，大声吼道：“秦政，你真以为我三山侯府没人嘛，你欺负本少侯爷，这次就让你连本带利的还回来。”

　　冲进来的赫然是程达。

　　与程达一起来的还有三山侯程元桥。

　　“小心，那是老三山侯，是天武境……”唐宁儿大声叫道。

　　她想要提醒秦政，这次程达搬请来了三山侯府上下三代，包括老三山侯，已然是天武境高手的强者。

　　就是那浑天小神侯卢琳儿也想要开口提醒。

　　却见秦政冷哼道：“哪里来的老东西，滚开，别挡着我办正事。”

　　“小子放肆！”老三山侯大怒。

　　“滚！”

　　秦政更是不爽，那夜阑已经快要跑没影了，对于他而言，血脉的异常最是关键，是以夜阑非常关键，被人阻挡更是不快，手中金光一闪，撼地锤冒出来，抬手对着老三山侯就是一锤。

　　“竟敢向我老人家动手，找死。”老三山侯勃然大怒，抽出一口利刀便劈了过去。

　　刀光一闪，若凄冷残月。

　　刷！

　　利刀就到了。

　　秦政双目中寒芒乍起，立时在三棱妖骨锥释放的妖气掩盖之下，发动最强战力。

　　撼地锤全力出击。

　　啪嚓！

　　利刀如何能够对抗撼地锤，直接就被打个粉碎，一些利刀碎片就被震的翻飞回去，噗噗两声，两块利刀碎片便插入老三山侯的双肩，痛的他惨叫一声，倒翻落地，重重的砸在地上，将地面砸出一个坑。

　　这一下，全场鸦雀无声。

　　“没时间跟你三山侯府计较，等我回来，再要你们好看。”秦政冷冷的丢下一句话，便若流星般狂飙而去。

　　待他离开，全场轰动。

　　三山侯程元桥，还有他的儿子程达彻底傻眼了。

　　他们的依赖，他们之所以强横的依仗老三山侯，天武境中级的实力，居然被秦政举手间重伤。

　　在场百侯之子们这才知道，名扬山一战的传言一点不假，秦政真的杀过不少天武境高手。

　　很多人看向唐宁儿的眼神满是羡慕。

　　有秦政在，谁还敢对宁远侯不利。

　　唐宁儿则看的双眸异彩连连。

　　此时的秦政将速度发挥到极限，再没有保留，任由妖气伴随着他飞舞。

　　那夜阑跑的很快，但她终究难以躲开秦政的追击，原因就是秦政的血脉异常，就与这夜阑有着紧密的联系，只要靠近她，血脉异常就会强烈，试问夜阑藏起来还能有用么。

　　不过，这夜阑并不知道秦政的特殊情况。

　　她只以为能够甩开秦政了，就隐藏在一栋庄园的后院花圃内。

　　凭借着血脉感应，秦政落在这花圃内。

　　他也收起了三棱妖骨锥，并不想惊动庄园的主人。

　　花圃内满是奇花异草，却看不到夜阑。

　　秦政的血脉异常则格外的强烈，就如同在夜阑院一样，显示出与夜阑的距离并不远，他冷冷的道：“夜阑，出来吧，我知道你在这里。”

　　花圃内静悄悄的，毫无声息。

　　“你不出来，那我就把你揪出来。”

　　秦政前后左右的各走十步，结果在向左侧走的时候，血脉异常最是强烈，他就直奔左侧，同时发动神兵域。

　　神兵域能够观察到一些特殊情况。

　　比如说影行武脉发动的时候，身体可以隐藏在暗影中，就可以通过神兵域找出来，还有阴影武脉塑造的阴影，都难以逃过神兵域的感应。

　　之前秦政运用此法比较麻烦，因为他没达到意武境，无法令神兵在体内游走，故而只能透过双手掌心来观察。

　　如今意武境高级的实力，神兵在体内自由的游动。

　　他便将守护之盾运转至右眼，通过右眼发动神兵域，立刻右眼看四周的景象发生了变化，就见十多米远的地方，夜阑隐藏其中，正在汲取百花精华疗伤。

　　“出来！”

　　秦政右手张开，对着前方一按。

　　撼地锤立刻轰了过去。

　　隐藏花圃中的夜阑惊叫一声，腾空而起，向一旁纵跃出去三十多米，落在地上，也显化身形。

　　“你怎么发现我的。”夜阑一脸的震骇。

　　“发现你很难么。”秦政冷笑道。

　　夜阑道：“我为真灵，与花中吞噬日月精华而成，拥有特殊的武脉神通，便是可以通过奇花异草来隐藏身形，哪怕是妖皇族的神妙武技照妖眼非超过我三个大境界的人也无法发现我的，你怎可能找到我。”

　　“我自有我的办法。”秦政眯着眼盯着她，“你果然是真灵。”

　　夜阑仰起头，骄傲的道：“没错，我就是真灵，天生天养，吞日月精华，纳百花之灵，融天地奥妙而成，你若杀我，就注定要被所有的真灵追杀。”

　　秦政哼道：“夜阑茶花这等并不奇异的凡花也能孕育真灵，你是在开玩笑吧。”

　　“嗤！”

　　夜阑嗤笑道：“我们真灵一脉的奥妙，岂能是你能了解的，但凡得到过真灵之神祝福过的奇花异草，都可以孕育真灵，只不过条件比较苛刻而已，且我本身还得到过一丝特殊的真灵才能具有的奥妙，故而你若杀我，若是遇到其他真灵，他们立刻就会生出感应，对你进行不死不休追杀的，所以我劝你还是不要跟我拼命。”

　　“你歹毒如蛇蝎，吞噬旁人武脉，若你活着，虽然对我没威胁，谁敢保证你对我的朋友，亲人没有危害。”秦政右手握住了三棱妖骨锥，“更何况，我的血脉告诉我，必须杀了你！”


第一百六十六章 血脉再变！

　　“不要说的那么冠冕堂皇，是你本人有非杀我不可的理由吧。”夜阑眼见秦政透露出狰狞的杀意，脸色就变了，大声吼道。

　　“不错，有理由。”

　　秦政手中的三棱妖骨锥散发出来的妖气已经将这庄园的人惊醒，纷纷的逃窜离开，这反而让秦政可以放开手脚了。

　　“什么理由。”夜阑道。

　　“我已经跟你说了，是我的血脉告诉我，要我杀掉你的。”秦政很诚实。

　　“呸！”

　　夜阑怒道：“一个男人连点实话都不敢说。”

　　秦政很想骂人，咱这就是比珍珠还真的实话好不。

　　但他也懒得解释，举起三棱妖骨锥便要动手。

　　“你可要想好了，我为真灵，杀真灵，你的身上将会永远的烙印下这道痕迹，自此之后，你将是所有真灵追杀之人，不死不休的追杀。”夜阑叫道，她那完美无瑕的面容也发生了变化，有些狰狞。

　　“真灵已然万年未曾出现，你是近万年来出现的第一个，居然还口口声声的说什么真灵追杀，你能不能不要用这么幼稚的恐吓。”秦政嘲讽道。

　　夜阑听了，反而大笑起来，“无知的人类，你们怎会知道我们真灵一脉的大局，万年的沉淀，是为这乱神分子出世的时代，将他们全部铲平，不出十年，将会有百名真灵出世的，而且各个都是有着打破人神桎梏实力的人，你杀我，就等着被他们追杀吧。”

　　真灵一脉大局？

　　乱神分子？

　　百名真灵出世？还都是可以打破人神桎梏的人？

　　秦政撇撇嘴，“你吓唬三岁小孩子呢，你以为这种话，我也会相信。”

　　“我说的是真的。”夜阑叫道。

　　“我不信！”

　　秦政立时发动风行术。

　　刷！

　　快如风的狂飙而去，瞬息间就到了夜阑的近前，三棱妖骨锥挂着恶风，带着虎啸，就向她砸过去。

　　正是小圆满的斗虎势！

　　他可不想纠缠太久，速战速决才是关键，谁知道会不会有人来阻止，他的血脉表现已然非常强烈的告诉他，必须杀夜阑。

　　这可算是斗虎势达到小圆满之后，第一次真正的发动进攻。

　　三棱妖骨锥好似化作一条妖虎之王，这一下砸下去，就如同一座千米高山般，仿佛能够将一切都给砸碎。

　　“你以为我真的打不过你么，大不了我重归天地，也要杀你。”夜阑狰狞的吼道，全身轰然蓝光大盛。

　　她本人立刻发生了巨变。

　　原本是完美无瑕的美人儿，可以说美的不像个人了，就如同从画卷中走出来的，而今就变成母夜叉般。

　　皮肤黝黑，而且粗糙，胳膊之上还要黑色的汗毛，腰如水桶粗细，一张脸更是狰狞可怖，扫把眉，小眼，蓝眼珠，鼻子有些扁，好像被砸扁的，嘴巴裂开，还有两颗尖利的牙齿探出来。

　　其手中抓着的是一条水蓝色的长棍。

　　“砰！”

　　这水蓝色长棍封挡住了三棱妖骨锥。

　　咔！

　　水蓝色长棍传来断裂的声音，出现一道裂痕，但没有断开，而那狂猛的斗虎势力量则将夜阑砸的向后滑出去一百多米，地上留下一条深达十厘米的沟壑，是其双脚与地面摩擦留下的。

　　稳住身形之后，夜阑张口吐出一道蓝色的鲜血。

　　“真灵之夜，死亡之澜！”

　　夜阑疯子一般发狂的咆哮起来。

　　就见这花圃内无数的花草疯长，眨眼间就有五六米的高度，花朵盛开，里面似乎有着无数的锋利牙齿，叶子伸长，好似绸缎，要将秦政给缠绕起来，空中的月亮被遮挡起来，出现的是狰狞的如同夜阑那长脸的恐怖面容。

　　“在这真灵死亡之夜，我将是无敌的。”夜阑狰狞的吼道。

　　就她的气势迅猛的膨胀，刹那间达到了一个惊人的程度，举起水蓝色长棍隔空对着秦政就是一棍。

　　呼！

　　四周的花草纷纷的射出精华汇聚在长棍上面，使得这一棍子砸出，空中出现一条长约百米，粗有十米的巨棍，向秦政砸来。

　　秦政目光一冷，撼地锤便飞射出去。

　　御兵术！

　　这撼地锤乃是地级神兵，能发挥出千分之一的威力，威猛绝伦。

　　轰！

　　一锤重砸巨棍。

　　那巨棍当即崩散。

　　但是撼地锤也是一颤，那无形的力量透过撼地锤便作用在秦政身上，震得他张口喷出一道透明的鲜血。

　　夜阑也是痛苦的惨叫一声，倒退两步，手中长棍崩断，双手裂开，伤口流血。

　　“你竟然能在我真灵一脉特有的真灵奥义之下，与我打个平手。”夜阑吃惊的看着秦政，她有些忌惮了。

　　“真灵奥义？”秦政嗤笑道，“无非就是武脉神通而已，到了你们真灵一族却称为真灵奥义，你们真灵一脉还真是恶心，人类的东西，被你们借用稍微改变点特色，就说是自己创造出来，独有的，你不恶心，我都恶心。”

　　“我没兴趣和你争辩这些。”夜阑冷冷的道，“在这真灵奥义之下，你杀不死我，我也杀不死你，不如你我就此罢手。”

　　秦政轻蔑的道：“这么点手段也想让我罢手，你也太高估自己了吧。”

　　他手腕一翻，人王笔出现。

　　“哼！你还想破解不成。”夜阑轻蔑的道，“不是老娘看不起你，你根本不可能破解我这真灵奥义。”

　　“我就破给你看。”

　　秦政拿着人王笔再度施展屠神界法。

　　他迅速的写了一个字。

　　火！

　　此字成型，随即便消失。

　　紧跟着就见四面八方突兀的冒出一团团的火焰。

　　花草最怕什么？

　　自然是火焰。

　　这就是秦政的破解之法。

　　屠神界法号称一笔勾世界，一界屠众神。

　　秦政的境界修为注定他不可能勾勒出一个世界，但是却能够从一个世界中拥有的任何东西都给单独摘出来应用。

　　比如风火雷电，水土日月等等。

　　若非如此神奇恐怖，屠神界法又有什么资格被秦政称为秒杀一切逆天伐神武技的近乎于术法存在的武技呢。

　　此火，还非普通的火焰。

　　乃是汲取方圆三里内的一切火焰精华而成，威力相当可观。

　　一团团的火焰落在花草之上，顷刻间就将这些花草给烧成灰烬。

　　这所谓的真灵奥义也就随之瓦解。

　　“你这是什么武技，神界之中也不曾有此等神奇的武技，你，你……”夜阑惊恐的道，“你难道是乱神分子。”

　　火烧真灵奥义，他便收起人王笔。

　　屠神界法轻易不可应用，消耗太过厉害。

　　“我之武技岂能是你所理解的。”秦政手指一点，三棱妖骨锥爆射出去。

　　夜阑吓得面色惨白。

　　她这才发现，有些低估秦政了。

　　“百花守护！”

　　夜阑双手张开，汲取百花精华，交织成一个守护光罩，将她笼罩起来。

　　此百花精华可是汲取的不仅仅是这花圃中残余的花草，乃是整个庄园的，借助花草精华，加上自身力量，形成最强防御。

　　“最强战力！”

　　秦政双手牵引，以最强大的力量来施展御兵术。

　　咻！

　　三棱妖骨锥直线爆射。

　　砰！

　　一锤子就点刺在那百花守护光罩上面，当即将其冲击的裂开，但是三棱妖骨锥也被震的偏离方向，一下刺中夜阑的左肋，未曾刺中其心脏。

　　这样也疼的夜阑惨叫。

　　风行术！

　　秦政快如风的突进，同时隔空一抓，御兵术发动，那三棱妖骨锥自动倒射回来，落入他的手中。

　　这夜阑更是疼得捂着伤口倒退，凄厉的吼道：“杀了我，你会被真灵追杀的。”

　　回答她的是三棱妖骨锥的暴击。

　　人到，锥到。

　　轰！

　　强大的力量作用之下，这一锥子就将夜阑砸的爆开，化作漫天的血雾。

　　她那血雾是蓝色的，飘向四周，落在那些残花败草之上，立刻就让这些花草仿佛得到宝物滋润般，迅速的蜕变，不但恢复原样，而且统统盛开鲜花，使得这花圃真的变成了花的海洋。

　　也就是夜阑被打爆的瞬间，秦政的血脉第一时间暴动了。

　　就好像打破了某种禁忌一样，令他的血脉彻底的沸腾，一如先前血脉蜕变的状态，血流如雷鸣，四周浮现出风雷火土等奇妙的光影，似乎在演化一个世界。

　　他那透明的血脉内更是浮现出一些大陆，城池，草原，山地，江河湖泊，苍茫大海，更有无数的人影，兽影，花海等等，但凡天地间存在的，好像都在血脉之中演化出来了。

　　秦政立刻盘坐下来。

　　如此景象是否会被人注意到，他也没时间去关心了。

　　实在是血脉太过异常，并且开始发生蜕变。

　　殊不知，此时此刻，人影晃动。

　　有两条婀娜多姿的身影出现在庄园外。

　　她们赫然是墨公主和星月。

　　“星月？”墨公主看到星月，眸子中泛起精光。

　　“公主，我们好久不见了。”星月微微一笑。

　　墨公主想要与星月沟通，却看到远处有人飞射而来，她便道：“麻烦你为秦政护法，我去阻挡那些人。”

　　星月毫不犹豫的同意。

　　墨公主向她一点头，便飞向高空，随手在空中划动，一道金色的弧线在空中成型，将壮语昂周围万米的空间给圈在其中，同时喝道：“此为禁地，任何人不得踏足半步。”

　　她虽然境界跌落至天武境，但是这画出来的禁制，竟然带着神武境特有的气息，与天地之力勾动，立时将那些赶来的大高手们震慑住了，没人敢再向前。

　　守护在庄园内的星月也看得咋舌道：“墨公主果然厉害。”

　　没人打扰的秦政血脉彻底的蜕变。

　　透明色化为了银色。

　　而更令他惊喜的是，血脉完成蜕变之后，一些文字从银色血脉内传递出来，化作记忆进入他的脑海之中。


第一百六十七章 神通奥义！

　　血色从透明化为银色。

　　银色的鲜血不再沸腾，缓慢的流动着，冲刷着秦政的经脉，银色的血气也在洗礼着他的身体，令他感到全身通透无比。

　　这般感觉是透明血脉的时候所没有的。

　　仿佛血脉化为银色，是一种更深层次的质变。

　　银色的血气还在洗礼三大武脉，使得他的三大武脉都有着一层淡淡的光晕泛起，虽然不至于蜕变，但都有些微妙的提升，尤其是银色血气渗透，对于以后以血脉为主，进行三大武脉的大融合，那自然是打下好基础的。

　　血脉之中还产生了一些文字。

　　这些文字自动的进入他的脑海中，形成记忆，为秦政所掌握。

　　血脉孕育出来的是一门神通。

　　此神通不同于武脉神通，无需武脉就可以发动，是以其血脉为基础的，这让秦政都有点纳闷，他的血脉难道就是一种武脉？可与武脉所有的特点都没有相同的。

　　神通名为……失落花海！

　　秦政阅读完此神通的修炼之法，奥妙之后，情不自禁的想到了屠神界法。

　　虽说没有屠神界法那般的霸道，是勾勒一个世界，但是此武技也近乎于术法，不能用武技来形容了。

　　甚至从某种程度来说，失落花海与屠神界法颇有点同根同源之感。

　　“屠神界法难不成也是某种血脉中孕育而成的？”

　　“这到底是什么血脉。”

　　秦政不禁对自己的血脉更感到好奇了。

　　唯独令秦政感到有点棘手的是，要修炼失落花海，需要失落之心碎片熔炼，然后才能够施展出来。

　　“失落之心是星辰之上跌落下来的星石内具有的石心，不能说极其罕见，却不是什么人都能拥有的，要搞到手，有点难度呀。”

　　秦政回忆顺风耳留下的记忆水晶球中所留下的情报，并没有关于失落之心的东西，便不再去想了。

　　他现在关键目标还是天阳之液。

　　当即便收拾一下，走出庄园。

　　迎面就碰到星月。

　　“多谢了。”秦政自然看得出，此次的动静，必然惊动不少人，是星月和墨公主出面助他不被人打扰的。

　　墨公主现正在空中与一名老者交涉。

　　“不用谢，你若有危险，那残月戟断刃，不是会被别人抢走。”星月俏皮的眨眨眼。

　　“你应该知道失落之心吧。”秦政看到星月，立刻就想到可以用残月戟断刃来换取想要的东西。

　　星月道：“自然知道。”

　　秦政道：“以我的判断，你应该还见过吧，而且对你来说，这失落之心不见得稀奇。”

　　“你到底想干什么，直接说就是。”星月笑吟吟的看着他，那模样儿令秦政就猜到，此女极可能猜到自己目的了。

　　“好吧，我的想法就是，天阳之液外加失落之心，可以交换残月戟断刃。”秦政说出了自己的想法。

　　“可以！”星月毫不犹豫的答应了，“但是，这样不公平。”

　　“哪里不公平了，残月戟断刃不敢怎么说，都是准天级神兵。”秦政道。

　　“你也别忘了，它失去了灵性，现如今只是单纯的锋利兵器而已，没有灵性，失去规则力量，让它大打折扣。”星月淡淡的道，“秦政，不瞒你说，天级神兵的确少，而且少的可怜，但类似残月戟断刃这样失去灵性的，数量可不少，就无边海域的葬神禁区就不知有多少，所以价值来说，并没有你想的那么惊人，而它之所以不同，主要是有神界之人的天王武脉精华淬炼过，这才是关键，还有一点失落之心的确不罕见，但也有品级之说，你若是要普通货色，我可以不讨价还价，若是要品级高的，那价值就太大了。”

　　秦政摊开掌心，残月戟断刃出现手中。

　　虽是残刃，仍旧带着森冷的锋芒。

　　“以你看，它是否比你想象的还要锋利。”秦政道。

　　星月拿过去查看。

　　“咦？”

　　只需稍微查看，便看出不同了。

　　“的确比我想的要好，这是怎么回事，它好像正在重新凝聚灵性。”星月脸上终于流露出难以掩饰的震惊。

　　秦政心下好笑，他的血脉之神奇，哪里是外人所能知晓的。

　　诚然，血脉蜕变到一定程度，连守护之盾都未曾助其蜕变为地级神兵，但那不意味着没有变化的。

　　比如说在透明血脉中淬炼半年有余，守护之盾已经很接近人级神兵巅峰，再有血脉蜕变为银色，或许用不了两三年，就会成功蜕变为地级神兵的，目前仅能发挥出千分之一威力的撼地锤，也将发生变化，只是这需要时间。

　　“不知残月戟断刃的价值是否更高了。”秦政笑道。

　　“不错，的确很高。”星月沉吟道，“这样吧，我帮你找到一枚最顶级的失落之心，外加天阳之液，交易你残月戟断刃，外加你欠我一个情分，如何。”

　　秦政愕然，“虽然我不知道你有怎样的背景，但肯定不低，我的情分对你来说能有什么用。”

　　星月随手将残月戟断刃抛给秦政，笑着升空，“斗虎势小圆满的人，你的情分现在不值钱，未来可是能让神盟都想要的。”

　　她说完，飘然而去。

　　“斗虎势小圆满难道意味着什么？”

　　秦政也觉得肯定有问题，毕竟这是需要虎类武脉才能修炼的一门神通，却被他轻松修成，但有什么奥妙，就很难想到了。

　　此时，墨公主从天而降。

　　“走。”

　　墨公主低声道。

　　秦政脚踏撼地锤，两人冲天而起，便到了伴月楼。

　　此时唐宁儿和玉秀馨骑着雷瞳银豹返回。

　　途中也曾有人试图对她们不利，幸有南明骏出面喝斥，这才令两女平安归来，且南明骏已经对外宣布一些皇室的命令，宁远侯府也算是彻底安全。

　　两女一兽在伴月楼顶层。

　　秦政和墨公主则站在伴月楼楼顶之上。

　　这里将帝都一部分都收入眼底，夜幕下的帝都万家灯火，景色也很不错。

　　“以后小心些，不要轻易的冒险。”墨公主轻柔的道。

　　“这次例外。”秦政摸了下鼻尖，干笑道。

　　他自问一向是很沉稳的，这次也的确有点冒失了。

　　墨公主道：“嗯，我相信你。”她怔怔的看着空中残月，“以后我没有多少机会帮你了。”

　　秦政听的心头一动，“你知道玄阳王的天阳之液被出售，用掉了？”

　　“唉！”

　　墨公主叹口气，“终究是晚了一步。”

　　“以公主在这里的力量，探知到天阳之液被出售，也是正常的。”秦政本来还想隐瞒一下的，“公主为何之前不提前通知拍卖行的人向玄阳王购买呢。”

　　“我这么做了，没成功，玄阳王府内有魂武境高手，当时东海王府的情况，根本没法分派出力量强硬动手。”墨公主苦笑道。

　　她坐在伴月楼顶，眉宇间有着淡淡的落寞。

　　秦政站在墨公主的身旁，却有一种相隔遥远之感，仿佛随时随地这绝代佳人就将走向人生的终点。

　　心底那一份压抑很久的爱慕好似受到刺激般猛然爆发出来。

　　曾经偷窥墨公主，曾经渴望看到她的笑容，曾经渴望看到她看自己一眼，那一幕幕在心里汹涌澎湃的激荡起来，好似被刺激到了一般，令秦政都难以克制，他不想让墨公主走向末路。

　　也不知道哪里来的冲动，向前一步，一下抱住了墨公主。

　　墨公主娇躯轻颤，眼神有些迷茫，轻轻的靠在秦政的怀里，“如果我死了，就把我葬在我母亲的墓旁吧，我想她了。”

　　秦政的心一酸，用力的抱着她。

　　“有我在，你不会死的。”秦政用力得道。

　　“还有希望么。”墨公主幽幽的道。

　　“有的，一定有的。”秦政道，“我已经和星月商议好了，她已经去找寻天阳之液，陆天朗也发动皇室力量在寻找，一定会找到的。”

　　墨公主柔柔的道：“不要白费心思了，天阳之液若是好找，我早就找到了。”

　　秦政坚定的道：“没到最后一刻，我绝对不放弃。”

　　“这才是我喜欢的秦政。”墨公主眼眸迷离的看着秦政，“六年磨砺，苦难坚持，谁能做到，唯你秦政，未来的你，必将飞黄腾达，只需闲暇之日，到我墓前，陪我说说话，我害怕寂寞，真的很害怕。”

　　说到最后，年少便一力扛起东海王府的墨公主竟然哭了，那个从来不言放弃，不知道疲倦，不知道何为认输的坚强女人，在面临着不足一月的寿命前，内心深处长期以来的压抑让她喊累了。

　　老东海王为她举动带来的内心压抑。

　　东海王府的没落带来的压力。

　　从来都是默默承受的她，此时此刻放开了心扉，在秦政的怀里哭了。

　　梨花带雨的俏脸挂着一抹动人的微笑，墨公主轻轻的道：“母亲早逝，秦凡因爷爷为我而去神盟有了过节，被迫去神盟，秦逸废柴一个，操碎了心，却不成想是秦家永远的耻辱，唯有父亲与我相依为命，苦涩煎熬的渡过难关，不曾想，生命终归末路。”她伸手抚摸着秦政的脸颊，“那一天来临，我希望在你怀中睡去。”


第一百六十八章 风云动！

　　妖族领地，凤血王族驻地

　　凤烈自从名扬山一战，大败而归，便在自己的殿中养伤。

　　那一战对凤烈来讲，是人生中最大的耻辱，令他对秦政生出强烈的恨意，要报仇的想法也是深入骨髓。

　　怎奈此战却伤及根本。

　　令他苦修一个多月，这才恢复过来。

　　恢复之后，凤烈便进入了沉思中，他要报复，自然是要研究透彻秦政的，结果这一研究，却让他发现一些问题。

　　“秦政似乎有人修妖法的迹象。”

　　“最初妖皇之气据说曾经在大炎帝都外出现过，虽然后来很多人在九色神莲经出现之后，赶往大炎帝都，顺便去搜寻，毫无发现，但有人可断定，秦政去过哪里，还是追击闪雷赤风兽去的。”

　　“其次，听妖皇太子说，他的妖皇之威竟然未能给秦政带去威胁，虽说当时秦政修炼的是斗虎势，但仅仅是大成阶段，按道理，完全没可能抵挡啊，若是他修炼的是妖皇之法的话，那就可以解释了。”

　　“再有他的战斗，为何实力忽高忽低？”

　　“之前始终都是大境界内一战的，为何拥有三棱妖骨锥之后，却可以跨越大境界一战，而这三棱妖骨锥却是妖气神兵，这不是在掩盖么。”

　　“最最重要的是，他击败我，用的什么神妙武技，我没认出来，但是那武技之中夹杂着的分明就是妖皇之气，这大概是他做梦都没想到的吧，别人或许难以分辨的出来，我当时正在应用千里幽魂一线牵，感应最是灵敏的时候。”

　　“本来还以为是那支笔，可翻遍所有的妖族记载，都没有都没有妖皇炼笔一说。”

　　“那么秦政就极可能修炼的是妖皇族特有的法典。”

　　凤烈双目中闪过一抹寒芒。

　　人修妖法，举世为敌。

　　更重要的是，妖皇法典，那可是凤血王族都想要得到的，本来凤血王族就对妖皇宝座充满野心，但始终难以成功，而今若是能得到妖皇法典，发现妖皇族人为塑造武脉之法的话，必然对凤血王族大有帮助，那么对他以后争夺凤血妖王宝座自然也有助力的。

　　“虽然还无法确定秦政是否修炼的妖皇法典，但是他是人修妖法应该是真的。”凤烈脸上流露出一阴森的笑容，令他那张原本帅气的面庞变得有些狰狞，“秦政，打败我，就是你最大的失误，你暴露了自己的秘密，哼哼，此次我就让你后悔！”

　　凤烈当即带着他殿中的侍卫队长，再度离开凤血王族，直奔大通帝都。

　　之所以没有告诉旁人，凤烈仍旧是有着私心的，凤血王族竞争凤血妖王宝座的可不少，若是告诉别人，很难保障是否有人也会前往，那几个王子年龄要大的多，实力更强，是他目前难以抗衡的，他想要独自挖出秦政的秘密，还有独得那些神兵，尤其是那支神笔，所以还是选择保密。

　　再有就是他的侍卫队长可是真正的强者。

　　人族至高，神盟总部

　　神盟之主为神盟最高者，仅次于他的有九人，分别是两尊，三神使，四方域主，在这九人下面，就是总巡察使，每一位总巡察使则掌握着数量不等的巡察使，而这些巡察使便是人族领地内出现什么异常情况，或者对神盟不利的人，就会前去巡察。

　　命名为巡察，便可看出神盟的霸道。

　　他们自认为人族至尊了，才有可能巡视人族的。

　　此番大通帝都内出现真灵的事情也惊动了神盟，被划分为掌管人族北方的北方域主北堂观天便下达了命令，要求派人去查看。

　　得到此命令的是巡察使刘晨宗。

　　作为地位仅高于普通子弟的巡察使，刘晨宗也有自己的心腹，那就是来自大通帝国，铁衣神侯的大儿子雷化风。

　　“化风，这次找你来，是有要事要你随我去办的。”刘晨宗道。

　　“巡察使大人尽管吩咐，化风定然全力以赴。”雷化风赶紧表态。

　　刘晨宗就是喜欢雷化风这般态度，满意的点点头，“你是知道的，本巡察使晋级副总巡察使已经没有什么希望了，但是你年轻，潜力大，还是有很多机会的，但是晋升副总巡察使，可不仅仅是要求实力达到玄武境就可以的，还需要看表现，看功劳，你看达到玄武境的巡察使在神盟有多少？却寥寥无几能成为副总巡察使的，所以，能有这么一次机会去表现，对你很重要。”

　　“多谢巡察使大人栽培，化风绝不让您失望。”雷化风来到神盟也有数年之久，自然知道刘晨宗说的话，听他这般说，便知道，这是提前示好他，他也很精明的表态。

　　“嗯，我还是很看好你的。”刘晨宗拍拍雷化风的肩头，“这次我们的任务就是去你的家乡，大通帝都，那里据说出现了真灵，要我们去调查，另外你也可以趁机去见见你的家人了，以你的实力，可以顺便帮他们从铁衣神侯晋级为铁衣王。”

　　雷化风闻听，不由得大喜。

　　神盟的人是从年少时便被选拔进来的，一般不达到副总巡察使的级别，是不可能随便回家的，是以绝大部分人可能终生没希望回家的。

　　大通帝都，伴月楼

　　接下来的日子，秦政进入了疯狂的修炼状态。

　　他找的人已经全都找了，是否能的天阳之液，真的是个未知数，没有任何人敢给于保证，何况时间要求如此的紧张。

　　秦政现在能做的就是，修炼！

　　因为他还有一个没有把握的期待。

　　那就是神莲之血！

　　他已然是意武境，始终未曾在这个境界凝聚过神莲之血，上次仅仅是罡武境凝练的神莲之血十分之一让顺风耳完成了蜕变，十分之九令司空等人完成大蜕变，而今他的血脉再有大变化，成为银色的，再次熔炼神莲之血，自然效果会更好。

　　如今是意武境高级，秦政疯狂修炼，想要尽可能的完成一次突破，再去凝练，每提高一点境界，凝聚的神莲之血效果会更好的。

　　有着银色血脉的支持，黄龙八法脉龙篇，更有三大武脉，还有龙象吞天术与小圆满的斗虎势，都令秦政修炼达到一个匪夷所思的地步。

　　人有压力，人要疯狂，要么是崩溃；要么是奇迹。

　　秦政的修炼就达到了近乎妖孽的地步。

　　他每日都以惊人的速度提升着，本身在名扬山一战结束之后，才一个多月的时间，按照常理，意武境高级再有突破，那所需的时间就相当多了，哪怕是在修炼圣地，也很难短短一个月内有所成就的，不然的话，像凤烈这样拥有凤翼武脉，又身份地位极高，修炼得到凤血王族全力支持的，也不会与秦政年龄相差无几，才仅仅是天武境，要知道，凤烈可是从小修炼十年之久才达到，可想而知，从意武境开始，他势必也是突破缓慢。

　　一个多月，没有外力，纯粹靠个人。

　　秦政达到了意武境高级的顶峰，触摸到了意武境大成。

　　突破也在他疯狂修炼之下到来了。

　　“冲击！”

　　秦政根本没有去思索，是否即刻冲击最佳，毫不犹豫的就去冲刺了。

　　如同体脉在体表都显现出来，如同一条条的苍龙趴伏在他的身体表面，吞噬着天地精气，更有那银色的血脉缓慢的流动着，可是其本身却令秦政仿佛与天地融合一样，使得天地精气与其非常的亲近。

　　此时，秦政呼吸如虎啸。

　　他整个人也如同化作妖虎之王。

　　斗虎势达到小圆满，在修炼方面，反超了龙象吞天术的修炼效果，两者仿佛彼此较劲儿一样，不断的令秦政修炼速度提升。

　　不断呼吸，毛孔张开，也在吸纳天地精气，那一根根汗毛似乎都化作妖虎了，搭配如龙体脉，那就是龙虎交汇。

　　“突破！”

　　秦政猛吸一口气，全身也好似化作黑洞，一股脑儿的将天地精气融入体内。

　　澎湃的天地精气分别狂涌，过于充足，单独一个武脉完全没法一口气炼化，于是三大武脉同时炼化，成为真元，便令他的真元瞬间充盈起来，汇聚丹田内，引发一阵轰鸣。

　　轰鸣过后，丹田内真元翻滚。

　　“呼……”

　　秦政长出一口气。

　　“终于突破了。”

　　“一个月又九天，意武境高级跨入大成。”

　　对于这个数字，秦政也是感慨不已。

　　不得不说，这是一个值得骄傲的成就。

　　但是秦政却高兴不起来，他停止修炼，脑海中便再度浮现墨公主靠在他怀里说过的那些话。

　　“我已经完成突破，血脉也完成蜕变。”

　　“银色血脉，熔炼神莲之血，这也是一个办法。”

　　秦政心里如此想着，却也知道，神莲之血对武脉有着奥妙作用，但是能否成功真的是个未知数。

　　实在是墨公主的武脉太过不平常。

　　天命武脉，秉承上天意志的武脉，就算是从没听说过，光是名字，就知道，那绝对是放在神界，都让所有人忌惮嫉妒的。

　　唯一令秦政抱着希望的是，此武脉的问题被解决了九成多，就剩下一丁点了，所以他对这神莲之血才会有信心的。

　　当即秦政便利用九色神莲武脉很熟练的熔炼了一点神莲之血。

　　此血是银色的。

　　就一滴。

　　秦政将一滴神莲之血始终在那九色神莲武脉内放着，滋润着，等见到墨公主再取出来，尽可能的保证其最佳效果。

　　这才走下伴月楼顶楼。

　　进入下一层，秦政就感到一股戾气充斥这一层。

　　戾气令此地好似化作人间地狱般，而这戾气的来源，赫然是……玉秀馨！


第一百六十九章 来意！

　　玉秀馨，娃娃脸，小女孩儿心性，虽为三世玲珑兽第三世，却保持着一份纯真，与戾气真的是毫无关联。

　　此次秦政看清楚玉秀馨居然是那可怖戾气的根源时，也有些震撼。

　　他脑海中立刻浮现出一个念头。

　　第一世记忆在觉醒？

　　相比于第二世的英武淡雅，第三世的纯真天性，这第一世，秦政也只是在名扬山一战前，听玉秀馨提过一句，说是古来最凶暴女人之一。

　　是以秦政才会有如此的想法。

　　觉醒前两世记忆，拿回前两世力量，正式开始三世玲珑兽的七灾八难历程，是目前玉秀馨的追求目标。

　　鹰啸声炸响。

　　就见妖冠王鹰闪电般飞临至秦政的身前。

　　“你不是在进化么。”秦政看到妖冠王鹰就是一愣，这妖鹰当初得到一滴凤血，再有玉秀馨赠送的三世玲珑兽本源之气，早就进入长期闭关状态，要再完成一次蜕变的，按照时间判断，这次估计怎都要花费一年半载的。

　　“我是被主人的戾气惊醒的，快阻止她，她好像被戾气主导了。”妖冠王鹰着急的道。

　　秦政道：“交给我吧，你继续去闭关，不要打断了，影响你的蜕变。”

　　妖冠王鹰对秦政是完全的信服，立刻飞上顶楼。

　　它的蜕变无法长时间清醒。

　　秦政便向玉秀馨走去。

　　戾气中心的玉秀馨发丝飘扬飞舞，那张动人的娃娃脸上再没有之前的纯真笑容，有的是一抹狰狞，尤其是眉心间，似乎隐隐中有一道血色的竖纹。

　　“秀馨。”

　　秦政柔声道。

　　双目迸射寒芒，戾气绕身的玉秀馨听到呼唤，娇躯就是一颤，那双漆黑的眸子便闪过一丝茫然。

　　见此一幕，秦政大喜，立时确定，第二世玉秀馨赠送给自己的心灵之晶，的确是有作用的，能够让玉秀馨亲近，对他没有敌意。

　　“秀馨，我是秦政。”秦政缓缓来到玉秀馨面前。

　　玉秀馨身上的那股戾气随着秦政到来，迅速的瓦解。

　　当秦政抓起她的手，玉秀馨那眉心间的血色竖纹便消失了，这竖纹退去，那可怕的戾气也随之消失。

　　“我怎么了。”玉秀馨仰着头，有些迷茫的看向秦政。

　　“我正想问你呢。”秦政捏捏玉秀馨滑嫩的脸蛋儿。

　　玉秀馨歪着头，想了一会儿，露出醒悟的模样儿，“是了，我想起来了。”

　　秦政问道：“到底怎么回事。”

　　玉秀馨嘟着嘴道：“你闭关的第二天，那个三山侯就来了，说是要道歉，我听说他来了，就很烦，就莫名的想要杀人，后来渐渐的似乎脑海中浮现了一些画面，就越发的想要不能控制自己，想要撕裂一切。”

　　“脑海中浮现一些画面？是不是很古老的？”秦政道。

　　“嗯……”玉秀馨沉吟道，“好像很遥远的时代，好像还没有三族分制，是一个混乱的时期。”

　　秦政不禁咋舌，“看来你是在复苏第一世的记忆，你的第一世居然是在那么遥远的时代，混乱的时期。”

　　玉秀馨下意识的伸手摸摸眉心处，“似乎那些画面是我经历过的，嗯，是的，是我经历过的，应该是第一世的记忆。”随即她又有些纳闷，“可我才完成到第三世的转换呀，怎会这么快的苏醒第一世的记忆呢。”

　　“我也挺奇怪，你说你知道三山侯到来，心里就烦，从而生出杀人冲动的？”

　　“是啊，就是这样的。”

　　“你之前似乎没有如此吧。”

　　“没有呀，我们碰到宁儿姐姐的那个愚蠢大哥的时候，我也很烦躁，后来知道三山侯的举动，更是为宁儿姐姐不平，可是我从来没有生出半点的杀意呢。”

　　听完玉秀馨所说，秦政更是不解。

　　为何会突然有所变化，突然开始复苏第一世记忆，而且来的如此快捷，玉秀馨完成第三世转换才一个多月啊。

　　“你想想，你在这次之前，可曾有过什么异样的变化，比如说伴月楼顿悟，长柄巨斧带来的感悟等等。”秦政道。

　　玉秀馨嘟着嘴想了好一会儿，“好像这两次都只是让我觉醒一些武技妙法，没有什么异样啊。”她突然伸出右手食指放在嘴唇内，就像个小女孩儿一样，“我想起来了，缺德哥哥，你是不是血脉发生了变化。”

　　“你怎么知道的。”

　　这次倒是把秦政吓了一跳。

　　他的血脉变化，可没告诉任何人。

　　“我感应到的啊，你的血脉蜕变的时候，好像影响到我了，我的血脉也有所异样，对了，这是唯一发生异常的时候。”玉秀馨道。

　　秦政两眼圆睁，“我的血脉刺激的你开始复苏的第一世记忆？！”

　　玉秀馨用力点头，“是的，一定是你的血脉，现在想想，我愿意趴在你身边睡觉，就是你血脉带来的吸引。”

　　这是什么血脉！

　　银色血脉居然可以对三世玲珑兽觉醒前两世记忆有帮助。

　　秦政不禁骇然，但心里却又生出狂喜。

　　要知道三世玲珑兽最难以逾越的是七灾八难，可最难以完成的却是觉醒前两世记忆，拿回前两世记忆。

　　他的血脉连这个都能有帮助，那么这银色血脉凝聚的神莲之血对已经解除大部分厄难的天命武脉有所帮助，就更有可能了。

　　“缺德哥哥，你傻笑什么。”玉秀馨一双清澈见底的眼睛看着他。

　　“呃，没什么，我在想，我血脉变化的事情，你不可告诉任何人。”秦政道。

　　玉秀馨道：“我不会对任何人说的。”

　　秦政拍拍玉秀馨的螓首，“既然我的血脉对你有帮助，也许真的用不多久，你便可拿回前两世记忆的。”

　　“我也觉得不会太久了。”玉秀馨兴奋的道。

　　两人的心情都是大好。

　　尤其秦政心中对银色的神莲之血充满了期待，墨公主面临死亡的压力就骤然减轻许多。

　　他们说笑着走下楼。

　　就见唐宁儿还在焦急的等待着，见到两人安然无恙的出来，顿时大喜的迎上去。

　　秦政也看到了浑天小神侯卢琳儿以及三山侯父子，便只是向唐宁儿笑着点点头，向这三人走去。

　　唐宁儿有些幽怨的看了一眼秦政，便强打起精神去和玉秀馨说话了。

　　“秦兄，三山侯父子已经知错了，几次三番前来道歉，你都不愿相见，这不求到我父候那里去了，我父候知道他与秦兄没见过面，来也没什么面子，所以就要我来陪同前来，还请秦兄不要再责怪他们。”浑天小神侯卢琳儿道，“另外，我也有点事要与秦兄说，还是先请秦兄和三山侯交涉吧。”

　　她说完，便走到一旁，去欣赏伴月楼精致了，也没去和玉秀馨，唐宁儿聊天。

　　这倒是让秦政怔了一怔，女人不都是喜欢凑在一起瞎聊的么。

　　秦政回头看向三山侯父子。

　　此时的两父子明显的清瘦了许多。

　　此次秦政闭关的日子不长，可也有些时日，对于三山侯父子来说，那就是煎熬，每天度日如年。

　　“秦少，我们错了。”三山侯程元桥弯着腰，陪着笑，那笑容要多难看有多难看。

　　曾经嚣张跋扈的小三山候程达也是一脸比哭还难看的笑容。

　　秦政淡淡的道：“就这么道个歉，完事了？”

　　三山侯程元桥一听，顿时露出喜色，赶紧道：“我们也准备了一些礼物，还请秦少能够收下。”

　　“什么礼物。”秦政道。

　　“金币一百万，外加一件宝物。”三山侯赶紧将一个空间袋拿出来。

　　对于金币，秦政已然不放在心上，随着实力提升，会发现，金币的作用越来越小，到了更高级别，很多人是根本不会以金币来衡量交换物品的。

　　秦政便看到那空间袋内还有一枚珠子。

　　他便拿出珠子。

　　就见珠子内雾气朦胧，似乎有着某种奥义在演化。

　　拿着珠子，可以清晰的感应到珠子内隐藏着某种神妙的奥义，但是要看透，似是也不容易。

　　“这是什么珠子。”秦政道。

　　“我们也不知，是从邪域中得到的，我父亲参悟不少时日，也仅仅是领悟到一点皮毛，难以深入。”三山侯程元桥回答道。

　　秦政一听来自邪域，便知不是凡品。

　　这邪域号称神武大陆第一禁地，与无边海域的葬神禁区齐名，都是有过许多神陨落的地方，最是邪异。

　　秦政收下东西，便让三山侯父子离开了。

　　在他眼里，这三山侯不过是小角色，不值一提。

　　那老三山侯本身寿命大限到了，还被他打成重伤，估计用不几天，就要丧命，失去老三山侯的三山侯府，那就真的很普通了，即便是三山侯程元桥也不见的是雷瞳银豹的对手，所以三山侯府已然对唐宁儿一家没什么威胁。

　　待三山侯父子离去，卢琳儿便主动来到秦政面前，“很抱歉，我并未曾寻到天阳之液。”

　　“小神侯无需抱歉，本来就是你无偿相助的。”秦政并没有奢望这卢琳儿能寻找到，只是当时实在没办法，对任何一丝希望都要不想放过而已，“不知小神侯说找我有点事，是什么事。”

　　卢琳儿一笑，“我也从邪域得到一件东西，想请秦少帮忙鉴定一下。”


第一百七十章 邪域之说！

　　秦政疑惑的看向卢琳儿。

　　先有三山侯拿出邪域所得宝物，后有卢琳儿，这是巧合？

　　“邪域开启过？还是说最近邪域很多宝物出现在了大通帝都内。”秦政并没有去理会鉴定宝物，而且他不是炼兵师，似乎鉴定宝物也不是他所擅长的，便没接这个茬，而是对邪域有些纳闷。

　　卢琳儿哑然道：“秦兄不知道么？”

　　“知道什么。”秦政摇头。

　　“我本以为邪域的事情，虽然当时恰好在场的人不多，都会各自保密，但仍旧还是传开了，知道的人不在少数，秦兄居然不知道，看来秦兄自从名扬山之战后，是没将心思放在这方面。”卢琳儿道。

　　关于邪域的事情，秦政还真的不清楚。

　　他主要关注的是天阳之液。

　　“邪域到底发生了什么事。”秦政问道。

　　卢琳儿整理一下思路，便说道：“大概秦兄在为龙象族奔波的时候，邪域内发生激战，具体是怎样的战斗，我们这些只能在最外围的人，并不清楚，只是后来听说，似是两名达到人神桎梏级别，却又没法打破，寿命大限到的超卓高手，为求能打破人神桎梏，他们便选择在邪域内来一场生死大战。”

　　“此战撼动邪域，引发邪域内出现小规模的动荡，据说最深层还出现过神之气息，而这一战，也触动了邪域内许多宝藏，有无数的宝物飞出来，很多人都出手抢夺，我们这些大通帝都少侯爷组成的队伍，实力太弱，也就是侥幸经过邪域，得到了点宝物。”

　　秦政听完，怔怔无语。

　　倒不是说没有经历，没有得到宝物而失望。

　　他郁闷的是，如此大的事情，他居然毫不知情，这无异于又一次现实告诉他，没有情报来源，等同于是个聋子。

　　情报意味着机遇。

　　一个人的成长，机遇，运气是很重要的，甚至是改变一个人一生的。

　　“小神侯收获不少吧。”秦政很快便调整过来。

　　“我们得到的只是一些邪域里最为普通的宝物，当然放在我们眼里，那就是罕见的绝世宝物了。”卢琳儿眼里掩饰不住的失望，“秦兄不知道，当时真恨不得自己实力强点，能够得到一些邪域中珍贵的宝物，也许能给我人生的转折。”

　　秦政道：“不知小神侯都见到了什么样的宝物？”

　　卢琳儿道：“我在远处，知道的不多，只是看到了两样宝物，其中一件直接令一名拥有力武脉的天武境老者返老还童，化作了三十多岁的人，且武脉蜕变，似是化作了大地武脉；还有一个则是一口不错的长剑得到一道神光洗礼，直接蜕变为人级神兵了。”说到这里，她又流露出恐惧之色，“好处总是伴随着危险的，有些人贪婪，想要深入，结果触发邪域内的异常力量，被杀死无数，我们幸好在最外围，才躲过一劫的。”

　　对这种经历，秦政多少还是有点羡慕的。

　　但就发生时间看，是在名扬山之战前不久，即便知道，他也是无法脱身的。

　　只能说，人不可能经历所有大事件，也不可能有所有的际遇。

　　“能有如此经历，想来对小神侯也是影响至深吧，对武道感悟怕是也有一些。”秦政笑道。

　　“是有些感触。”卢琳儿露出一抹淡淡的微笑。

　　秦政道：“但不知小神侯要我鉴定什么，我不是炼兵师，似乎找我来鉴定，好像不太对路吧。”

　　卢琳儿笑道：“我记得秦兄修炼有神兵域吧。”

　　“没错。”

　　秦政历经名扬山一战，修炼有斗虎势、神兵域和龙象吞天术已经得到广泛的认可，唯独御兵术，因为是地妖族闯出来的，且无人修炼过，所以没人知道。

　　“我在邪域得到的宝物，经过多次的查验，基本确定应该是一种特殊的神兵，但无法百分百肯定，且也不知如何使用，所以请秦兄以神兵域来判断一下。”卢琳儿说着话，从空间袋内拿出一个拳头大小，泛着淡淡多彩光晕的物品。

　　此物乍看上去，好像一些七彩丝缠绕成的球。

　　卢琳儿就将此宝递给秦政。

　　入手顺滑，真的是丝绸编制而成的一样，秦政刚想查看，却又发现这宝物发生了变化，方才发现柔滑，现在却是坚韧如铁，硬梆梆的，一会儿的功夫，又变得柔滑。

　　自由的转变。

　　“秦兄可曾有所发现。”卢琳儿期待的道。

　　“这的确是神兵，应该是人级神兵。”秦政拿到手中的时候，便已然通过神兵域感应到了。

　　神兵域对神兵感应极其敏锐。

　　但凡神兵，神兵域都会令秦政生出要熔炼入体之感。

　　“真的？”卢琳儿大喜。

　　“不会错的，神兵域反映证明，这的确是神兵。”秦政肯定的道，“别看只是人级神兵，它应该是很接近地级神兵的。”

　　“太好了！”

　　卢琳儿欣喜若狂。

　　先前有人如此说过，却无法肯定，这次总算是得到验证。

　　对于卢琳儿来说，能拥有人级神兵，是天大的喜讯了。

　　好一会儿，卢琳儿才冷静下来，“秦兄能否为我打开这神兵，它现在这般形状，实在不知道怎么应用。”

　　“我以神兵域来试练一下看看，能不能打开吧。”

　　虽说卢琳儿没法找到天阳之液，却也是出力了，秦政自然要感谢一下的，便发动神兵域，一团炽烈的银色血气火焰成型。

　　以此淬炼这球状神兵。

　　银色血火熔炼，发出阵阵的轰鸣声，就见那球状神兵表面开始出现崩断的迹象，仿佛什么禁制被打破了一样。

　　也就是半分钟左右，球状神兵表面的禁制统统被烧断。

　　秦政立刻停止运用神兵域。

　　再看这如七彩丝缠绕的球状神兵缓缓的伸展开来，就好像被叠了几十个折一样，一个个的舒展开来。

　　慢慢的有拳头大小，伸展为长约两米的如同羽翼的模样儿。

　　“这里有字。”秦政瞥见在那羽翼相连的地方，有四个字。

　　此时玉秀馨，唐宁儿也都凑过来了。

　　四人看去，一起读道：“七彩蝶翼！”

　　“是特殊的羽翼神兵。”秦政将七彩蝶翼交还卢琳儿，“此神兵能助小神侯自由翱翔天地间了，而且其看上去是丝绸做成的，实则应该是一种极其罕见的灵物炼制而成，可软可硬，想来硬时，能够作为神兵削铁如泥，这就需要小神侯自己去领悟了。”

　　接过七彩蝶翼，卢琳儿俏脸激动的略微有点发烫的抚摸着七彩蝶翼，“我定然不负此神兵。”

　　秦政看了一眼七彩蝶翼，他心里也有点期盼。

　　至今为止，他手中的神兵都是很正常的，盾牌，锤子，笔，锥子之类的，还真没得到过一件特殊的神兵。

　　但凡特殊神兵，都有特殊的作用，他虽然还不清楚七彩蝶翼是否有别的奥妙，但可肯定，一定不会像表面那般简单，仅仅是作为锋利的兵器和羽翼飞翔的，否则打造这样的特殊神兵就失去意义，既然是特殊，就定然有些奥妙才是。

　　“多谢秦兄相助。”卢琳儿收起七彩蝶翼，“以后若有需要，我卢琳儿一定不会推辞的。”

　　“那就先谢过小神侯了。”秦政笑道。

　　卢琳儿刚得到七彩蝶翼，渴望早日掌握，也没久待，便向秦政告辞离去。

　　秦政向玉秀馨两女交待了几句，无非就是不要轻易离开伴月山庄，他便直奔飞云拍卖行，去找墨公主。

　　银色神莲之血是否可行，现在是未知数。

　　他很期待，又很担心。

　　实在是到目前为止，大通皇室陆天朗方面也好，星月方面也罢，都没有传来半点得到天阳之液的消息，让他只能将希望寄托在银色神莲血之上，是以心情极其的复杂，尤其是事到临头，更是紧张。

　　飞云拍卖行，后院小楼

　　此拍卖行占地范围极大，丝毫不比伴月山庄差的。

　　秦政是从后院小门进入的，那负责看门的人见到秦政到来，也没阻拦，就让他进入，直奔小楼。

　　来到楼上，房门虚掩着。

　　他轻轻推门而入。

　　房间内静悄悄的，转过屏风，便看到墨公主正躺在床上休息，和衣而卧，黑发如瀑布洒开，苍白的俏脸半点血色也无。

　　“嗯？”

　　秦政坐在窗前看着，眉头就是一皱，他发现墨公主的气息更加的虚弱了，似乎从天武境跌落下来了。

　　这表明墨公主的时间更不多了。

　　下一步是罡武境，再往下就是气武境，一旦跌落气武境，怕是生命终点。

　　略微计算一下，恐怕用不到二十天。

　　秦政伸手抚摸着墨公主的柔顺的长发，他的心也悬了起来，九色神莲武脉上面的银色神莲之血绽放出淡银色的光晕，让秦政不自觉的就去查看，再来看看墨公主，这完全就是不自信的表现。

　　“公主。”

　　深吸一口气，秦政将内心各种担心，紧张，期待等情绪压下去，待冷静下来，便轻声呼唤。

　　墨公主从沉睡中醒来。

　　“你来了，我怎么睡着了。”墨公主还有点睡眼惺忪的样子。

　　“可能是累了吧。”秦政心里清楚，这是墨公主要走向生命终点带来的各种负面的表现，容易疲惫，思维也不再是曾经那般敏捷，各方面的能力都在迅速的减弱。

　　墨公主哦了一声，坐起身。

　　秦政道：“公主，我打算助你解除天命厄难。”


第一百七十一章 天命！

　　实则秦政自己是没有多少信心的，但是他说出来的时候，却好像是有着十足的把握，就是要给墨公主信心。

　　这是他必须要做的。

　　信心是做成功一件事情首要环节。

　　“你得到天阳之液了？”墨公主原本无精打采的，听到秦政这很有信心的话，精神就是一震，双眸放射出璀璨的精光，双手都情不自禁的抓住秦政的胳膊，这完全是下意识的举动，显示出其内心对生的渴望。

　　“没有，不过，我有别的办法。”秦政道。

　　激动的墨公主顿时有些泄气。

　　秦政道：“公主还记得神莲之血么。”

　　“记得，九色神莲武脉衍生出来的，应该算是一种神通吧，你当初送给我父王的神莲之血，的确助父王的老龙武脉解除被海皇太子海凌空设下的禁制，也提前激发了老龙武脉，令他修炼速度全面提升了，但，对我的天命武脉怕是很难有大助力。”墨公主曾经研究过神莲之血，有一定的了解。

　　“公主可能不知道，神莲之血的作用大小，不仅仅与九色神莲武脉有关联，还与血脉有紧密的关系。”秦政道，“当初我的血脉虽然有所激发，但是并没有半点质变，所以神莲之血效果并不大。”

　　墨公主是知道秦政血脉非常的，那是老东海王都无法参透的。

　　本来失望的她，也再度升起一丝期待。

　　“我知道你的血脉化作透明的了。”墨公主道。

　　秦政一听，心里一暖。

　　他的血脉是透明的，早在龙象山脉发生的，而那时候东海王府已然遭到巨大的困难，这个时候，墨公主明显还是关注他的。

　　“不错，那是一次质变，产生的神莲之血效用之大，也是超出我的想象。”秦政就将神莲之血十分之一对顺风耳的助力，还有剩下的部分对司空等人的帮助，以及他们各自武脉发生的巨大蜕变，从头到尾都说了一遍。

　　听完之后，墨公主道：“竟然如此神奇。”

　　秦政道：“不知公主觉得，这样的神莲之血能否帮助到你的天命武脉。”

　　“应该有一定的作用。”墨公主沉吟道，“虽说我的天命武脉问题解除九成多，可要完全解除，怕还有些难度。”

　　“要是血脉再有蜕变呢，而且变化之大，比上次更厉害。”秦政道。

　　墨公主豁然仰起头，“真的？”

　　秦政用力点头，“真的！而且还是大蜕变，就是那夜阑茶花真灵带来的变化，令我的血脉化作了银色的。”

　　“以你的判断，这银色血脉变化有多大？”墨公主的心情明显从低落开始转变过来了，眼中也再次泛起光彩。

　　“很大，很大，应该是真正触及到我血脉的奥妙了，因为蜕变为银色血脉之后，还产生了一门神通。”秦政说到这个，就真的底气十足了。

　　没有人比他更清楚，自己血脉变化有多大，真的很惊人。

　　“能产生神通，的确是触及到血脉奥妙了。”墨公主也颇为激动，期待的道，“快拿出你的神莲之血，让我看看，是否会给我带来帮助。”

　　秦政知道，就是墨公主也对神莲之血认可了。

　　他当即摊开右手。

　　掌心处银色的光晕闪烁。

　　一滴银色神莲之血便出现在手掌心处。

　　也就是此神莲之血出现的一瞬间，墨公主用手捂着嘴巴，脸上流露出难以置信的狂喜，而秦政也发现了墨公主的变化，她的眉心处竟然浮现处一道模糊的光影，那正是墨公主的天命武脉。

　　“可以？！”

　　秦政大喜道。

　　墨公主也激动的道：“尚未使用，便可刺激到我的天命武脉，那一定是能够帮助我的武脉的。”

　　“只要能帮助，就算是无法完全解除天命武脉的厄难，至少可以延长寿命，再寻找天阳之液也可以。”秦政大喜道。

　　“不，直觉告诉我，完全修复，是很有可能的。”墨公主盯着银色的神莲之血，她的眼眸中泛起七彩的光华，而眉心处的天命武脉也逐渐清晰起来，乍看上去，这天命武脉就好像一道雷电似得。

　　秦政还想说什么，却发现墨公主的气息竟然迅速的增强。

　　本来墨公主是境界在不断跌落中的。

　　方才秦政便发现，墨公主境界跌落到意武境了，而今气息迅速的膨胀，居然刹那间就重新回归天武境，并且还在提升。

　　“不可思议！”墨公主面露骇然之色。

　　秦政也是很震惊，“未曾使用，就令你的力量开始恢复了？”

　　墨公主骇然的点点头，“秦政，你可要记住，你的神莲之血永远不要暴露，这，这太匪夷所思了，我可是天命武脉，虽然仅仅是最后一点问题没有解决，却是最难解决的，居然可以仅仅凭借着这神莲之血的一丝气息，便带给我一些好转的迹象，这，这根本就是违反了天地法则一样。”

　　两人都是震撼不已。

　　秦政稍微弱一点，本来嘛，连玉秀馨都提前开始苏醒第一世的记忆，所以他的震撼，不至于太强，倒是喜悦更强烈一些。

　　“你的血脉，奥妙无双！”墨公主非常严肃的道，“此为大秘密，不可传扬出去。”

　　秦政点头，“放心吧，我明白，你快些修复天命武脉吧。”

　　墨公主便启动了小楼的密门。

　　他们两人就进入一间小楼地下的密室。

　　入的密室，墨公主再无保留，彻底放开压制。

　　刹那间，她的眉心间就迸发出一道璀璨的寒芒，仿佛有一股来自上天宏大的力量波动传来，压迫的秦政都要窒息了。

　　为防止干扰墨公主，秦政都没敢动用斗虎势来抵抗。

　　墨公主盘坐下来。

　　她的气息膨胀已经减弱下来，未曾使用神莲之血，仅仅是气息的作用毕竟有限，但也让她恢复到天武境大成的样子了。

　　秦政站在密室门口，他守护着此地，防止旁人入内。

　　同时他也在关注墨公主。

　　见证到了墨公主眉心间的天命武脉的真实形象。

　　外表看去，好似一道闪电，但是仔细看的话，会发现，那里面好似蕴含着苍天，茫茫云海之上，日月星都在。

　　“天命，秉承天地意志。”

　　“当她完全恢复，未来谁还能阻挡她纵横人神两界？”

　　秦政也为墨公主高兴。

　　他的心里则更加期待一点，那就是以这神妙莫测的血脉为基础，将九色神莲武脉，九转回龙骨体武脉和皇冠武脉熔炼成为一种武脉，又会是怎样的武脉呢。

　　“啪！”

　　墨公主双手合十，将神莲之血夹在双手中心。

　　她开始炼化了。

　　就见天命武脉所在的位置迅速的流动出两道光线，通过手臂蔓延至双手之上，立刻就令那神莲之血燃烧起来，化作银色的火焰，将墨公主的双手都给用银色之火包裹了。

　　“叮！”

　　银色的火焰内竟然传来泉水叮咚声。

　　秦政看不透墨公主在用什么妙法，却可判断的出，神莲之血的精华已然开始没入天命武脉。

　　轰！

　　当墨公主眉心处的图案越发清晰，甚至有化作真实的闪电飞射出来的时候，好似来自遥远的上天的轰鸣传来。

　　墨公主周围十米内顿时呈现出一道异象。

　　这异象是以墨公主为中心的，四周气浪翻滚，并且不断的挤压，浓缩在一定范围内。

　　慢慢的这浓郁的气浪开始从中间分离开来。

　　一部分化作清气上升，一部分浊气下沉，如同天地混沌初开一样。

　　下一刻，分离开来的清浊之气开始浮现出风，水，火土，四种自然之力。

　　四种力量彼此交融，与那清浊之气分散开来的中空之地交织成两个字。

　　这两个字正是……天命！

　　天与命两个字相距大约一米的样子，而天字与清气也有一米之隔，命字与浊气同样是一米之隔，彼此相距惊人的一致。

　　“好像没发现那里又不对劲儿呀。”秦政看的分明，这是天命武脉引发的异象，按理来说会显现出其武脉缺陷之地的。

　　正纳闷着，结果就发现，在那天字与命字之间出现一道七彩雷光，勾连着两个字，但也仅仅成型，如同丝带般的七彩雷光就被一团浑浊的血气给包裹起来了，使得七彩雷光变得暗淡，似是要破灭一样。

　　“原来如此，是这浑浊血气。”

　　秦政看明白了天命武脉的症结所在。

　　虽然不知道浑浊血气什么来历，却知道必然是它在影响着天命武脉，从而对墨公主构成致命威胁的。

　　随着那银色神莲之血的熔炼，肉眼可见的速度，将那浑浊血气给炼化掉了，并且令七彩雷光越发的明亮起来。

　　“可以解除天命武脉的厄难了。”秦政绷紧的心一下子放松了。

　　这些日子来的紧张令秦政压力极大，而今终于卸下了这份担忧。

　　秦政也颇为感慨，本来以为会非常艰难的问题，没想到竟然这般容易的给化解了，是有点不太真实。

　　时间悄然流逝。

　　墨公主天命武脉中的浑浊血气被彻底洗去，七彩雷光也变得明亮起来，但是她并未曾解除闭关状态，一滴银色神莲之血明显对她仍旧有着帮助，要借此机会，给天命武脉带来提升的。

　　便在秦政彻底放心的时候，耳边则传来脚步声。

　　有人向密室走来。

　　秦政脸色微变，这密室怎还有人知道，他推门走了出去，防止有人打扰墨公主，就见从地表走下来的赫然是飞云拍卖行明面的主人苏明启。

　　作为此地的主人，知道这密室不是很奇怪。

　　可秦政却发现苏明启看向他的目光有些不对，脸上的笑容也让人有些不寒而栗，很阴鸷的笑。


第一百七十二章 亲情与爱情的选择！

　　“苏明启？你来干什么。”秦政面色冷峻，封死进入密室的门。

　　“我不知道你送给墨公主什么，但是我知道，那是带给墨公主武脉蜕变的宝物，这东西，我想要。”苏明启脸上阴鸷的笑容越发的浓郁。

　　秦政双目寒芒乍起。

　　这苏明启居然发现了，那就意味着他一直都在监视。

　　更令秦政惊讶的是，他竟然始终没有发现，这不能说他太关注墨公主的情况，只能说他自己的确大意了。

　　秦政暗自警惕自己，嘴上则说道：“苏明启，你是公主的属下，竟然想要抢夺公主的宝物，你是何居心。”

　　“公主的属下？哈哈……”

　　苏明启纵声大笑起来。

　　秦政顿知内里必然有变化。

　　“秦政，看来你什么都不知道。”苏明启嘲讽道。

　　“你到底是什么人。”秦政冷哼道。

　　“我是什么人，墨公主最清楚。”苏明启手腕一翻，一口明晃晃的长刀出现在手中，“我现在没时间跟你多费口舌，滚开！”

　　秦政心里一动，墨公主知道他的情况？这让他有些搞不明白了。

　　这里面到底有什么内幕。

　　苏明启却不给他解释，挥刀就向秦政斩杀过去。

　　此人是天武境大成的实力，秦政可不敢大意。

　　神兵域发动，三棱妖骨锥自动出现。

　　妖气瞬间弥漫此地。

　　秦政挥动三棱妖骨锥就砸了过去。

　　啪嚓！

　　一锥子就将那长刀给砸的粉碎。

　　下一步，秦政抡起三棱妖骨锥就向苏明启的胸膛抽过去，现在墨公主闭关，任何人不得打扰，他对来犯者的杀意也最重。

　　呼！

　　三棱妖骨锥带着阵阵的呼啸，就到了苏明启的面前。

　　苏明启骇然，他对秦政名扬山一战很清楚，知道秦政打杀天武境大成的龙象山脉第一高手莫无伤可是以负伤为代价，这才一个月，根本没想过秦政居然又有提升。

　　嗖！

　　危急关头，苏明启猛然向后爆退。

　　呲啦！

　　他退的还是慢了点，肩头被划破，鲜血立刻侵染了衣服。

　　要说苏明启真的谨慎大战，也不至于如此不堪，怎奈他太低估秦政了，以为自己随时都可能突破进入魂武境，完全不必将秦政放在心上，却遭遇一招溃败，两招受伤。

　　秦政抬手一指，撼地锤就飞射出去。

　　“墨公主出来！”

　　苏明启看到攻击再来，吓得脸色大变，急速的拿出一个紫色的小铃铛，猛力的晃动两下，尖声大叫。

　　他本人更是向后一仰，由于太过仓促，没站稳，一下子躺在地上，却躲过了撼地锤的轰击。

　　“哼！”

　　秦政冷笑一声，随手一指，撼地锤再度回归，向苏明启砸去。

　　“唉！”

　　在苏明启尖声大叫的时候，一声无奈的叹息传来。

　　密室门开启。

　　墨公主走了出来，抬手虚空一抓，撼地锤立刻静止在空中，完全封死了秦政的御兵术，同时她的身上闪动着非常恐怖的强势气息，显然墨公主的实力已经恢复了大部分。

　　“公主，你这……”秦政不解。

　　“封了他真元。”苏明启举着紫色小铃铛尖声对墨公主吼道，那张面容极其的狰狞。

　　秦政还未反应过来，就感到肩头被墨公主拍了一下。

　　一股雄浑的力量透过他的身体，瞬间将他的所有真元都给封锁起来。

　　任凭他去调动，都无法掌控真元了。

　　失去真元，那基本就是个普通人一样。

　　“公主！”秦政两眼圆睁。

　　墨公主低下头，没敢去看秦政。

　　这时那苏明启则尖叫起来，“你敢伤我，看我不打死你。”

　　他跳过来，抬手就扇向秦政的脸颊。

　　砰！

　　墨公主抓住他的手腕，随手一抖，就将苏明启给扔出去十多米，“不要逼我。”

　　看到墨公主阴冷的目光，苏明启咬咬牙，也不敢太过分。

　　秦政始终没有去看苏明启一眼，只是冷冷的盯着墨公主，眼睛都没眨一下，他的心里说不出的滋味，“为什么！”

　　“我没有挽救东海王府。”墨公主苦涩的道。

　　“说，清楚！”秦政咬着牙，让自己不要冲动。

　　墨公主两眼闭上，泪水从眼角滑落，“东海王府遭遇危机，本来借助你斩杀罗云红，出手重创秦逸，让秦乐山为救秦逸离开，结果被一个杀手组织抓住机会，一举控制了东海王府的人，包括我父王。”

　　秦政愣了，他本以为东海王府的危难彻底解除了。

　　没想到居然是败了。

　　那苏明启冷笑道：“要说败，还不是你秦政的原因，若非你无能，激怒大炎皇室，他们要派出一名灵武境高手带领四大魂武境强者前去剿灭你们，为了帮你，墨公主不得不调动老东海王留下的力量去压制大炎皇室，致使东海王府空虚，才让我们天杀堂有机可乘，从而一举控制东海王府。”

　　“是，是这样么？”秦政愤怒，狂躁一下子消失了。

　　墨公主轻轻点了一下头。

　　秦政苦涩的笑了。

　　居然是因为他，才导致的东海王府被天杀堂这么一个杀手组织给控制了。

　　“原以为我胜了，谁知道，我才是真正的失败者。”秦政两眼微闭，满嘴的苦味，同时他心里又清楚一个问题。

　　情报啊。

　　若是他能有顺风耳那样的情报支持，早就知道东海王府的真实情况了。

　　本来看到墨公主来到大通帝都，他就以为东海王府的危机彻底解决了，否则怎会来到这里的，他也是对墨公主盲目的自信了。

　　“秦政。”墨公主声音有点颤抖。

　　秦政道：“苏明启手中的紫色铃铛是不是一种传递信息的东西。”

　　“是的，只要响动，就会传给大通帝都外面的天杀堂人，他们可以通过这种手段，几个小时内通知看守我父王的人，将父王杀死。”墨公主的泪水再也抑制不住的流下来，“年幼时，我母亲过世，秦凡为了我，被迫去神盟，爷爷全大陆找寻救我之法，我与父亲相依为命，我，我……”

　　此时的秦政真的提不起什么恨意。

　　他脸色漠然的看着前方，平静的道：“你没错，一边是生育之恩，养育之恩的父亲；一方是曾经的府中奴才，有点恩惠的人，换做是谁，都会这般选择的，我不怪你。”

　　墨公主怎会听不出秦政心里的失落。

　　一向坚强的她也难以自制的蹲在地上大哭起来。

　　这个坚强的女人，真的要崩溃了。

　　她本想着躺在秦政怀里，静静的死去，谁能知道，秦政竟然逆天的将她挽救，可这手段偏偏被时刻监视的苏明启发现，想要夺取，反而逼迫她来将这个拯救自己，让她将令其已经动心的少年给送入地狱。

　　前后的急速转变，令墨公主几欲崩溃。

　　“啧啧，这就是令神武大陆所有人都要震撼的墨公主么，这就是那个被预测不死，未来可成为神界霸主的墨公主，啧啧，竟然也为了一点感情用事，太让人失望了，这样的你，就算是真的活下去，又能有什么成就。”苏明启哈哈大笑。

　　秦政心如死灰。

　　他的力量彻底被禁制，随便来武者都能杀死他。

　　密室外走道中，三人三种人生，却都在诉说着现实的残酷。

　　“砰！”

　　苏明启狞笑着来到秦政面前，一巴掌将他打昏过去。

　　“你干什么！”

　　大哭的墨公主条件反射的豁然站起，浓郁的杀气如同浩瀚的大海，汹涌澎湃，压迫的天武境大成的苏明启吐血爆跌出去。

　　“我这铃铛每隔一小时不按特殊之法晃动，天杀堂的人立刻就知道你会带来危险，会杀掉你父亲的，你最好不要冲动。”苏明启被压迫的重伤，更是骇然墨公主已然恢复了，他很清楚，当初之所以成功控制东海王府，就是因为墨公主状态堪忧，而今秦政居然真的逆天手段令她恢复了。

　　完全恢复的墨公主，别说他了，就是神盟，妖皇族和海皇族都忌惮的，因为她的潜力太过惊世，本身实力又超凡脱俗，人有聪明绝顶，但凡没有把握一击必杀，没任何人愿意与她冲突。

　　“你们天杀堂控制东海王府，无非就是想要在我死后，得到我的武脉精华，你却私自行动，逼迫我，你到底有何目的，是不是要我向天杀堂询问。”墨公主冷冷的道。

　　“公主错了，我只是发现了秦政似乎能给我少主更大的帮助，这样我想也无需公主的武脉精华了，请公主陪我去见我们少主吧，想来有秦政代替公主去死，少主必然会放过东海王的，毕竟我们天杀堂可不愿逼着公主来与我们做对。”苏明启道。

　　听到要秦政代自己去死，墨公主的心仿佛被狠狠的扎了一刀。

　　她不怕死，但是她必须要保住东海王秦耀天，那是她的父亲，她不能眼睁睁的看着生她，养她的父亲去死。

　　墨公主咬着牙，忍着痛，抱起秦政，紧紧的抱着他，看着那张熟悉的面孔，过往的一切她不想去想，却疯狂的涌入脑海里，心灵内，泪水再也控制不住的流了下来。


第一百七十三章 万妖武脉！

　　大通帝都外，无名山洞

　　墨公主抱着仍旧陷入昏迷的秦政，两眼无神的站在山洞外，任凭山洞内传来各种怪异的叫声，各色的光华闪烁，她都浑然不知，仿佛傻了一眼。

　　“恭喜公主，贺喜公主。”苏明启从山洞内走出来，她都没发现，直到苏明启开口。

　　仿佛从遥远的世界被拉回来一样，墨公主茫然的扭头看向苏明启，仍旧是古井无波，看不出任何的心理变化。

　　苏明启被墨公主这种状态给吓的情不自禁的后退。

　　如今墨公主的实力，他可真的没胆量挑衅，紧紧地抓着紫色铃铛，咽口唾液，道：“我们少主已经同意了，用秦政交换东海王秦耀天，你可以离开了，去解救东海王吧，把秦政放在这里就行了。”

　　墨公主的眼波终于有所变化。

　　但是她还是没说话，目光落在苏明启手中色紫色铃铛上面。

　　“这个不能给你，你掌握了，我们就危险了，你现在还是赶回东海王府吧，我们少主说了，就给你十天的时间，要是无法回到东海王府，我们就认为你是暗中留下来，意图对我们不利，那就以此铃来通知天杀堂的人，杀掉东海王。”苏明启赶紧说道。

　　墨公主就感到自己的心绞痛。

　　她知道这个没接触过，却敢强横出手控制东海王府的天杀堂少主心思缜密，完全不给她任何营救秦政的机会。

　　十天？

　　从大通帝都到大炎帝都，就算是有双翼角马王那种飞行妖兽不要命的赶路，最多也需要两个月赶到的，这分明是拿捏到她天命武脉修复，实力全面恢复，给设下的时间，稍微耽搁，就可能赶不回去。

　　“他必须死么。”墨公主看着抱在怀里的秦政，似是喃喃自语，又好象是询问。

　　苏明启张口要说，想了想，还是闭上了嘴吧。

　　墨公主缓缓地将秦政放下，深深看了苏明启一眼，又看了一眼那山洞，一咬牙，腾空而起，瞬间消失无踪。

　　“我的妈呀。”

　　苏明启靠着山壁的，随着墨公主离去，他就感到全身都出了一身汗，双腿微微发抖，擦着山壁，坐在地上，大口大口喘着粗气，太压抑了。

　　他至此才知道，为何墨公主能够让那些有望打破人神桎梏的人都要忌惮。

　　这种感觉，就算是天杀堂堂主都没有带给过他。

　　“妈的，不知道这次是对是错，秦政一旦死了，真不知救走东海王秦耀天的墨公主会不会发疯的报复。”苏明启有些后悔，可事情已经到了这一步，他也没发退缩了。

　　利欲熏心就是这样的。

　　当见到秦政能够逆天挽救墨公主之后，苏明启想到的就是功劳，只要利用秦政，帮助天杀堂少主，势必能够得到重赏，甚至可能在天杀堂谋得一个地位。

　　可到了这一步，冷静下来，他却后悔了，有命才能得到一切，人都死了，得到再多的封赏，都没用了。

　　苏明启有些蔫蔫的提着秦政进入山洞。

　　他将秦政放在地上，道：“少主，秦政带到，墨公主已经赶回大炎帝都。”

　　“嗯，你做得很好。”天杀堂少主方纵天双目微闭，未曾睁眼，说话之际，自有一道灵动的光束落在秦政身上，略作查看，他便猛然睁开眼眸，“好！”

　　苏明启吓了一跳，看到方纵天一脸喜悦，他心下一喜，便知秦政必然让方纵天很是满意，当即道：“少主，秦政……”

　　“很好，他的血脉的确非常，完全可助我练就万妖武脉。”方纵天大笑道，“苏明启，你这次做的很好，非常好，自今日起，你就是本少主的总管了，待本少主成就万妖武脉，夺取天杀堂第一顺位继承人，本少主会将近卫杀手队安排你给掌管的。”

　　天杀堂少主足有二十人之多，都是从各地收养的，潜力不俗，共同竞争下任天杀堂堂主之位，谁能成为第一顺位继承人，将会被赐予近卫杀手队，即是保护，又是未来天杀堂堂主的象征。

　　“多谢少主栽培，我苏明启定然为少主赴汤蹈火，在所不辞。”苏明启大喜，赶紧跪倒在地感恩。

　　方纵天哈哈大笑道：“这是你应得的，本少主为你争取到监视墨公主的任务，你能做到这一步，很不错。”他抖手抛出一团灵光，没入苏明启的体内，“这是天杀堂主送给本少主的圣灵之光，本少主转赠给你，助你完成突破，跨入魂武境。”

　　“多谢少主。”苏明启再度感谢。

　　“去吧。”方纵天摆手。

　　苏明启这才起身离去。

　　待他离去，山洞的洞口也随之封闭。

　　方纵天嘴角泛起一丝冷笑，“墨公主，哼，若非天杀堂主下令要我不得动你们父女，你以为你真的能等到恢复之日么，也好，待本少主的万妖武脉成功，就亲手将你这号称神武大陆最有希望打破人神桎梏的年轻一代中最佼佼者之一击败，作为本少主登临武道巅峰的垫脚石。”

　　他扫了一眼地上昏迷的秦政，脸上流露出狰狞之色。

　　保险起见，方纵天也是查看秦政的情况，确定真元始终处于被封禁的阶段，这才重新坐回去。

　　也不知过了多久，刺耳的尖叫声将秦政从昏迷中惊醒。

　　他睁开眼睛，就发现自己在一处山洞内，四周山壁明显是有人工的痕迹，似是被人为挖出来的。

　　山洞很宽敞，高达百米。

　　在他身旁，传来轻微的水流声，低头一看，是一个水池，并没有什么修饰，内里的水散发着淡淡的妖气，也不是什么普通的水流，而在水的表面有着三十多株的莲花，都是盛开的，且每一株莲花的叶子上面都有着奇异的图纹，有些图纹很像妖兽，这是经过妖气侵染的特殊莲花，名为妖莲。

　　这水池中心有一株特大号的妖莲，花茎离开水面足有十米，盛开的莲花直径也足有五六米，上面坐着一名看上去十七八岁的年轻男子。

　　此人自然就是方纵天。

　　在方纵天的周围，有着十大妖灵环绕。

　　这些妖灵有的是妖狼形态，有的是妖鹰形态，都不相同，正发出刺耳的叫声，它们是被方纵天身上散发出来的光环给笼罩住的，不断的从妖灵身上摄取精华。

　　“妖光摄取妖灵精华？”

　　“这是在塑造万妖武脉！”

　　秦政看到这一幕，脑海中立刻涌出一段记忆，是五代妖皇留下的。

　　万妖武脉，武脉之中的极品，稍逊三大武经塑造的三大武脉，但太过妖邪，故而在某种程度上，也可以说与三大武脉丝毫不弱的。

　　只是此类武脉要想炼成，太苛刻了。

　　首先第一条件就是必须具有妖族都是万年难得一见的妖光武脉才行。

　　拥有妖光武脉，然后修炼到天武境初级，自此停止修炼，以十种在冥阴之光诞生的妖兽之血炼体，需要长达三到五年的时间才能够修成妖血之体，然后再对应那十种妖兽寻找同种族的十种妖灵进行炼化，如此才能形成万妖武脉的雏形，而要万妖武脉大成，还需要一些条件。

　　可以说这万妖武脉的修炼，是最艰难的人为修炼武脉之一。

　　秦政看到这天杀堂少主方纵天在炼化妖灵，便知道此人应该是天武境初级，他就算是不用最强战力，都不一定败，可问题是，他现在真元被封。

　　真元封禁还十分的坚固，不单单是墨公主所为，更主要的是还有苏明启设下的。

　　“要想办法解除真元禁制。”

　　秦政看到方纵天处于修炼阶段，心有所动。

　　他可不是束手就擒的人。

　　看到方纵天修炼万妖武脉，便知道其目的，必然是针对自己的血脉，说实话，他的血脉还真的对武脉有帮助，虽然无法与凝练成的神莲之血相比，却也是有大作用的。

　　那么要使用，势必需要等到十大妖灵都被炼化的差不多，现在来取他血脉，完全没用，而且若是杀掉他，显然不如储存在他体内效果更好，加之他无法反抗，这大概才是方纵天没有杀他的关键。

　　“怎样才能解除禁制呢。”

　　“墨公主对我的禁制应该是有时间的，她不可能真的封死我。”

　　秦政正想着，就感觉到真元受到的一道禁制悄然解除，那正是墨公主留下的。

　　另外一道禁制则是苏明启留下的。

　　这苏明启显然是忌惮秦政，所以设下的禁制非常强，要打破，还真不容易，但并不意味着不行。

　　原因很简单，他的九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉衍生出来的神通是神莲之力和神龙之力。

　　两种力量若不动用的时候，是隐匿在武脉内的，而这两大武脉就算是天斗密罗术都无法查看，自然也不可能被发现，所以并不在禁制之内。

　　可是没有真元支持，单纯这两股力量叠加起来，威力明显要弱的多，所以要解除天武境大成的苏明启设下的禁制，需要花费一些时间了。

　　但有机会，总比没有的好。

　　秦政重新闭上眼睛，默默的运转两股力量，开始以铁杵磨成针的想法，磨掉那禁制。

　　如此就令秦政能否活命取决于时间了。

　　他若抢先在方纵天炼化十大妖灵完毕前解除禁制，便可活命，否则，只能死！


第一百七十四章 噬灵妖兽

　　从不认命的秦政有机会向来不放弃的。

　　如今他更是全力以赴，拼命的催动两大武脉演化出来的力量，开始疯狂的去对苏明启设下的禁制进行破坏。

　　秦政的真元被墨公主给压迫成一团，在丹田内。

　　如此做法是能够令真元形成挤压，可以构成反抗，而苏明启对他的真元禁制更是凶狠，是一道紫色的火焰。

　　也不知是否苏明启的武脉奥妙带来的，这紫色的火焰不但将其真元死死的封锁起来，好似包裹般的包起来，还有着很强的破坏力，对他的丹田进行的灼烧，若非秦政的身体随着血脉蜕变不断的得到提升，怕是根本无法承受，丹田会被毁灭的，可以说苏明启留下的禁制非常的阴损。

　　秦政盯着那妖莲之上的方纵天。

　　以他的判断，这方纵天要彻底炼化十大妖灵，还是需要一些时间的，主要是熔炼万妖武脉需要格外的谨慎，有半点差池，都可能遭遇失败，所以炼化妖灵的过程不能快，而那十大妖灵也是有所抵抗的，是以速度很不快。

　　这种慢，可不意味着秦政的速度就一定快过他。

　　苏明启毕竟是天武境大成，还是全力设下禁制，而秦政三力之中最强大的根本真元被禁制，剩下的两种力量没有真元搭配，就差的多了，毕竟只是单纯的两种武脉演化出来的两种武脉神通。

　　于是乎，秦政便利用两种力量磨啊磨。

　　两力凝聚成针状，不断的去刺击那紫色火焰的一点。

　　只要刺破一点，真元便可被他掌控，继而将这禁制彻底的崩开。

　　时间一点点的流逝。

　　妖灵被一点点的炼化。

　　秦政一点点的磨开紫色火焰禁制。

　　伴月楼

　　秦政离开已经有六天之久，始终没有半点消息，这令玉秀馨有点急躁。

　　一旦急躁，没有发泄出去，玉秀馨的眉心就开始有竖纹闪现的迹象，令她的身上涌动出令人恐惧的戾气。

　　同样的，玉秀馨脑海中也时不时的闪现一些第一世经历的画面，都是第一世生命中经历过的记忆最深的。

　　每当如此，唐宁儿都难以承受的离开玉秀馨身旁，远远的观望，轻轻的呼唤。

　　也不知是否有过第一次的戾气涌动，秦政令她平复下来的原因，现在这种情形，她也能够通过回忆与秦政待在一起的快乐日子来缓慢的解除，次数一多，聪明绝顶的玉秀馨竟然能够自如的控制。

　　如此玉秀馨没事的时候，就主动引发，从而去复苏第一世的记忆。

　　起初只是零碎的画面，后来渐渐的开始有一些第一世专门留下的东西，比如说如何拿回前两世的力量，还有第一世留下的宝藏，第一世留下的天级神兵之类的，全部都开始在玉秀馨脑海中浮现出来。

　　凌晨深夜，玉秀馨正在解除戾气，不再去复苏第一世记忆。

　　戾气太重，时间长久，容易改变一个人的心理。

　　今夜，唐宁儿回家了。

　　她父候宁远侯唐瓒已经有大通皇室的人出手治好，唐宁儿自然要回去陪同父候一起高兴。

　　整个伴月楼，就玉秀馨一个人，空荡荡的。

　　她趴在窗口，看着深邃的夜空，嘟着嘴，“缺德哥哥怎么还没回来呀，秀馨一个人好无聊。”

　　玉秀馨变换着各种姿势看夜空，时间一长，也是无趣，便想去休息，却见那晴朗的夜空出现一道人影，背后有着羽翼伸展，令其速度奇快。

　　刷！

　　这人瞬间穿越空间，就落在玉秀馨所在的窗口。

　　“卢琳儿？”玉秀馨正感无聊，见到有人到来，大喜，“快进来。”

　　来人正是卢琳儿。

　　她已然找到七彩蝶翼的修炼之法，将这特殊神兵熔炼在身上，可自由隐藏伸展，助她以意武境初级的实力在空中自由翱翔。

　　“玉小妹，秦兄呢。”卢琳儿收拢七彩蝶翼，进入伴月楼顶层。

　　“你想我缺德哥哥么，你是不是喜欢上他了。”玉秀馨粉嘟嘟的小脸挂着狡黠的笑。

　　卢琳儿俏脸微红，道：“玉小妹不要胡说。”

　　玉秀馨嬉笑道：“你看你脸都红了。”

　　“我赶过来，是有要事的。”卢琳儿严肃的道。

　　本来还想玩的玉秀馨顿时嘟起小嘴，“又是有事啊，那多无聊。”

　　卢琳儿沉声道：“此事关系到秦兄的生死安危。”

　　“呀，什么事。”玉秀馨听到会威胁到秦政的安全，立刻认真起来。

　　“秦兄人呢，我要与他详说。”卢琳儿道。

　　“他出去好几天了，还没回来。”玉秀馨道。

　　卢琳儿秀眉簇起，“那我就将事情告诉你，等他回来，你跟他说，要格外小心。”

　　玉秀馨点头，“嗯，你说吧。”

　　卢琳儿道：“我刚刚接到神盟内大姐传来的消息，说是夜阑茶花真灵之事惊动了神盟，他们安排人前来调查此事，被派来的是巡察使刘晨宗，此人是魂武境的高手，而他还带来了自己的心腹，就是雷化风。”

　　“雷化风？和那个铁衣小神侯雷化云名字差不多哦。”玉秀馨道。

　　“他就是雷化云的亲大哥。”卢琳儿神色凝重的道，“雷化风在神盟内很懂得经营，两年前成为刘晨宗的心腹，这次刘晨宗带他回来，必定也是有让雷化风给铁衣神侯府撑腰的意思，想那雷化云与秦兄有过冲突，以我对雷化云的了解，他铁定会添油加醋的游说雷化风为他出手对付秦兄的，所以秦兄归来，你要让他小心，不要再与铁衣神侯府发生冲突。”

　　满不在乎的一笑，玉秀馨道：“雷化风很强嘛，缺德哥哥才不怕他。”

　　卢琳儿严肃的道：“这雷化风在神盟内得到刘晨宗的照顾，早已达到天武境大成的境界，而且潜力很足，我大姐说，刘晨宗是要助雷化风成为副总巡察使，作为以后的靠山，所以对雷化风格外的照顾，若是真的发生冲突，哪怕雷化风不是秦兄的对手，也必然会引来刘晨宗的出手，此人是神盟巡察使，就算是大通太子陆天朗与秦兄关系很好，也不便插手的。”

　　她担心玉秀馨不重视，又说道：“我大姐在神盟内有两位叔叔的全力支持，身份也有所提高，有望今年成为新的巡察使，还特别叮嘱我，要在此期间，闭门不出，就算是雷化云找茬，也要忍耐，据说这刘晨宗已然将雷化风推荐给他这一方的总巡察使，得到一定的认可了，所以千万不要发生冲突。”

　　“哦，我知道了。”玉秀馨这才认真起来。

　　“你将我的原话告诉秦兄便是了，我先走了。”卢琳儿背后伸展开七彩蝶翼，此时的七彩蝶翼表面的七彩光晕被收敛起来，是以远距离看就是黑色的羽翼，看不到色彩。

　　玉秀馨赶紧抓住她，“琳儿姐姐别走，宁儿姐姐有事回家了，这里就我一个人，好无聊啊，琳儿姐姐陪我说说话吧。”

　　看着那粉嫩的小脸满是哀求之色，卢琳儿心一软，“好吧。”

　　帝都外，无名山洞内

　　时间飞逝，秦政两力叠加，以神莲之力为主，不断的对封禁真元的紫色火焰进行刺击也到了最后时刻。

　　他已经感应到自己的真元，隐隐中有些联系。

　　就差最后一线，便可完成对禁制的破解。

　　再看那妖莲上面的方纵天也是到了最后时刻，十大妖灵被炼化的差不多了，根据秦政判断，方纵天终究还是慢点的。

　　他活命的希望大增。

　　如此更令秦政激动，发力的催动两力，拼命的冲击。

　　砰砰砰……

　　两力叠加如同钢针般的不断刺击。

　　紫色火焰也没有原来那般旺盛，禁制明显松动。

　　“再有半小时，就可以成功了。”

　　这些日子的努力令秦政终于看到了胜利的希望，兴奋的不断发力。

　　二十多分钟过去了。

　　那禁制随时随地的都可能被破解。

　　方纵天还在妖莲上面炼化着十大妖灵，看那态势，怕是最少还需要一两个小时才有可能完工。

　　是以方纵天对外界仍旧是不管不问，处于全面的修炼中。

　　秦政的心也提到了嗓子眼，等待着那禁制的破解。

　　“哗啦！”

　　也就是在这随时随地都可能解除禁制的时候，水流声传入秦政的耳中。

　　他睁开眼睛一看，脑袋嗡的一下，差点叫出声。

　　水中冒出一条小白狗。

　　可仔细看的话，会发现这小白狗的眼睛格外的深邃，仿佛是夜空一般，与之眼睛相对，会生出眩晕感。

　　“噬灵妖兽！”

　　“这里怎会有噬灵妖兽？”

　　“完了，完了，这次我真的要危险了。”

　　秦政心头生出天要亡他之感。

　　噬灵妖兽，专门吞噬武脉，在体内将这武脉精华熔炼成特殊的脉晶，再行吐出来，这些脉晶若是被普通武脉的高手所得，便能够将其武脉蜕变为特色武脉，对于特色武脉也有一定的帮助，但是需要足够多的量才行。

　　小白狗一样的噬灵妖兽冒出来，一眼就锁定秦政的头顶。

　　它找到了秦政的皇冠武脉。

　　这时候就看出皇冠武脉与三大武经塑造的武脉差距了，九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉都是具有隐匿性的，无法被发现的。

　　噬灵妖兽轻轻一跃，便落在秦政的面前，一双深邃的眼睛泛着淡淡的黑芒，就锁定了秦政的皇冠武脉。


第一百七十五章 变故

　　皇冠武脉比起三大武经塑造的武脉的确是弱一线，但是也仅仅逊色这三大武脉而已，在人为塑造武脉当中，无疑皇冠武脉有资格名列第四的。

　　对于秦政而言，能够拥有皇冠武脉，那就意味着他的未来全新的武脉就可能攀升到一个更高的层次。

　　现如今三大武脉也只是临时的。

　　融合武脉，才是他要走的路。

　　如何允许皇冠武脉被吞噬掉呢，尤其是这噬灵妖兽的一双眼睛，一旦吞噬掉，那就是彻底的破坏皇冠武脉的。

　　可不是真灵夜阑那么艰难的掠夺武脉精华。

　　这是彻底的洗劫。

　　“呼！”

　　秦政被束缚了真元，可不代表着是被束缚手脚，他因为拥有两大武脉的特有力量，仍旧是有一定的战斗力，只是这战斗力太弱了。

　　眼见噬灵妖兽过来，他猛然翻身做起，双目迸射精光。

　　以神莲之力催动小圆满的斗虎势。

　　目光如虎。

　　气势威压！

　　彻底的镇压那噬灵妖兽。

　　果然，就算是秦政现在发挥的力量很微弱，但是面对这战斗力更加孱弱的噬灵妖兽，同样有着很大的威慑力。

　　噬灵妖兽吓的发出一声低沉的嘶鸣，一下退到水中。

　　结果它这一叫，登时就将妖莲之上的方纵天给惊醒了。

　　“哪里来的妖兽竟然敢来此作乱。”方纵天睁开眼，就看到了秦政，只是随意的扫了一眼，便没搭理他，对着水中浮现的噬灵妖兽喝道。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽对着方纵天发出怒吼。

　　“小孽畜！”

　　方纵天双目中陡然射出两道寒芒，闪电般劈杀出去。

　　他这般举动，让秦政毫不犹豫的断定，此人绝对不认识噬灵妖兽。

　　自古以来，噬灵妖兽还没有谁愿意杀死，都是将其收复的，要知道噬灵妖兽吞噬武脉，能够孕育脉晶，那脉晶可是不断提升任何武脉的，只是需要的量多少而已，所以哪怕是神盟，妖皇族，海皇族见到，都会毫不犹豫的夺取的，拥有它，就意味着，一个团队力量的全面提升。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽虽然有令所有人疯狂的特殊能力，偏偏战斗力孱弱到渣。

　　面对攻击，也只能选择逃避。

　　迅速的沉入水下。

　　方纵天的攻击没入水下，引发一阵轰隆声响。

　　在此期间，秦政没有选择逃走，他早就发现山洞被施了禁制，比禁制他真元的力量还要强，逃出去根本没可能，所以是疯狂的用两力叠加冲击那紫色火焰的封禁。

　　眼看着那紫色火焰禁制就要被打破。

　　“虎王秦政？”

　　“你就是虎在本少主面前也要趴下。”

　　“嗯，我也马上完成炼化十大妖灵了，可以对你出手了。”

　　方纵天轻蔑的道，抬手一点。

　　就见十大妖灵之一的鹤形妖灵的身上射出一道白光，直接渗透进入秦政的身体，哪怕是秦政有一定的战斗力也难以躲开，这就是真元被禁制的后果。

　　白光入体，即刻渗透进入他的经脉内。

　　刹那间，白光化作白色的火焰，开始煅烧他的银色血脉。

　　“呀！”

　　秦政顿时疼的翻身栽倒。

　　火焰灼烧血液，这是提炼血脉精华。

　　疼痛令秦政全身抽搐。

　　也就是这白光入体的一瞬间，剧痛之余，秦政竟然发现那空间腰带内的一枚珠子竟然出现了异样。

　　珠子正是三山侯父子给他的奥义宝珠。

　　具体是什么奥义，有什么作用，他尚未来得及查看。

　　“咦？”

　　方纵天出手之后，立时有些疑惑的打量秦政，他的双目泛起刺眼的寒芒，落在秦政的腹部丹田位置。

　　“你竟然还有办法攻击封锁真元的禁制。”

　　“还差点打破了。”

　　“哼！”

　　方纵天立时看清了秦政的真实状况。

　　秦政暗叫倒霉。

　　本来眼看着就要成功，还是抢在方纵天醒来前，没想到被噬灵妖兽打扰，惊动方纵天，居然被发现了。

　　“你有本事……啊……”

　　秦政想要使用激将法，可他刚开口，那煅烧血脉的疼痛就让他痛的难以去组织语言了，再度栽倒在地。

　　“刷！”

　　方纵天可不管这些，双手飞速的点出。

　　一道道的光束飞射下来，直接没入秦政的丹田内。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响之后，那些光束便将苏明启设下的紫色火焰禁制给包裹起来，并且不断的缠绕，如同交织成一个球形般，彻底的封锁。

　　“这是我天杀堂独门的禁制手段，别说你现在发挥不出实力，就算是魂武境的高手，想要破解也很难。”方纵天冷笑道。

　　秦政的心如坠冰窟。

　　这次真的看不到一点希望了。

　　再次被禁制力量，而方纵天就算是放慢速度，也就是一两个小时的时间便可以完成炼化十大妖灵，看他能够控制鹤形妖灵发动力量来提炼他的血脉精华，就知道这十大妖灵已然没有什么反抗之力，被炼杀时间都可能用不到一个小时，他就算是忍着煅烧血脉的痛苦，也没有时间打破那禁制了。

　　何况这煅烧血脉的痛苦令秦政几欲崩溃。

　　他的银色血脉滚滚而动，似是有反击的迹象，但却又没有形成力量，这般被煅烧，便有丝丝的银色血脉开始蔓延出来。

　　“不能认命！”

　　“我要活！”

　　秦政咬碎钢牙，绷紧身体，额头青筋闪现，全身的肌肉都鼓起，硬是承受着那难以言语的痛苦，不再地上打滚。

　　“还有这么点承受力嘛，那就给你加强点力量，好好享受吧。”方纵天再度出手。

　　鹤形妖灵再度吐出一道白光。

　　白光闪现，秦政又一次感应到空间腰带内的那枚珠子再度跳动了两下，仿佛对妖灵有着十分特殊的感应。

　　砰！

　　秦政强忍着痛苦，哪里还能躲闪，这白光再度入体，化作白色的火焰。

　　血脉煅烧的力度骤然加强了两倍有余。

　　“啊！！！”

　　秦政痛的惨叫一声，翻身栽倒，全身抽搐，双手抓入山壁，身上的衣服也开始燃烧起来，被烧掉大部分，痛苦的用身体撞击着山壁，想要减弱这痛苦。

　　“哈哈……”

　　“是不是很爽啊。”

　　方纵天兴奋的笑道，仿佛听到秦政痛苦的叫声，令他亢奋了。

　　痛苦令秦政的那张脸彻底扭曲了，他艰难的抬起头，没有半点血色的面庞很是惨白，一双眼睛仿佛被鲜血充斥，咬碎钢牙，丝丝的鲜血流出，格外的猩红，身体僵硬的靠在山壁上，狰狞的吼道：“还不够，再来啊！”

　　“哦？”

　　“你这么要求，我可不能不满足你啊，谁让我这人就是好心呢。”方纵天阴森的笑着，抬手一指，那鹤形妖灵又一次的吐出一道白光。

　　此次白光吐出来的足有方才的一倍粗细，明显是要加强秦政血脉淬炼，会让秦政痛苦增加三四倍不止。

　　“就看你了。”

　　秦政陡然抓出那枚珠子，抬手抛了出去。

　　他不知道珠子有什么用处，如何应用，但是他很清楚自己的情况，就算是方纵天闭关炼化十大妖灵，他拿出珠子也不见得有用，毕竟珠子是对妖灵的力量有所反映的，谁知道没有妖灵的力量是否可行。

　　所以他只能期待珠子带来奇迹。

　　是以秦政故意的那般吼叫，让方纵天加强煅烧血脉的力量。

　　他抛出珠子的同时，整个人承受痛苦的力量也达到极限，惨叫一声，软倒在地上，全身的银色血气轰然大盛。

　　“什么东西。”方纵天见到秦政竟然在这时候还没有放弃抵抗，他抬手便向空中抓摄过去，想要将珠子给摄取过去。

　　刷！

　　珠子与那鹤形妖灵吐出的白光在空中便要相遇。

　　就在要碰上的一瞬间，这珠子登时光芒大盛，内里缭绕的云雾一下子退去，浮现出一道模糊的妖狮的样子，这沉睡的妖狮睁睁开了眼睛，是它的眼睛射出的光华。

　　这时，方纵天的力量也控制了珠子，要将其扯走。

　　秦政看的心头一沉，难道连这最后的一点可能的希望都破灭了不成？

　　异变，就此毫无征兆的爆发。

　　方纵天在炼化十大妖灵，他发动的力量自然夹杂着妖灵的气息，结果他的力量触碰到，立刻令珠子内的妖狮从迷蒙的沉睡中彻底醒转过来，一下子跃起，在珠子内发出一声震耳欲聋的狮吼。

　　狮吼起，方纵天的力量瞬间被崩断，那鹤形妖灵吐出的白光也顷刻间被炼化精华吸纳，本就被炼化的差不多的十大妖灵顷刻间崩散，只剩下一团团的精华被珠子摄取没入其中，令珠子光芒更胜。

　　“哇！”

　　与此同时，秦政体内那正在煅烧银色血脉的白色火焰倏然崩散，化作一丝丝的精华直入那珠子内。

　　结果这崩散产生的力量差点令秦政的经脉寸断。

　　也就是他的经脉都是经过皇龙八法之脉龙篇修炼成为如龙体脉的，有着变态的承受力，即便如此也痛的秦政差点昏死过去。

　　但这对他身体破坏的火焰却消失了。

　　同样的那封禁真元的方纵天力量，发出噼里啪啦的响动，一股脑儿的破灭开来，内里掺杂的妖灵精华也被摄取，而这破灭产生的力量不断轰击秦政的丹田，痛的他惨叫连连，也将苏明启设下的紫色的火焰禁制遭到重击，本来就被快要被秦政磨开的禁制哪里还能承受，应声爆碎。

　　真元恢复自由。

　　可这爆裂带来的冲击，却将秦政的身体破坏的差点毁掉，全身流血，尤其是腹部和经脉所在的位置，体表统统的出现裂痕，血肉模糊的。

　　但是他却重新掌控了自己的力量。


第一百七十六章 死里逃生

　　如果说血脉被煅烧痛苦，那么现在秦政身体遭到的创伤带来的痛苦更厉害三倍以上，以他那坚韧的承受能力，都几乎难以抗拒，宁可当场死掉才好，就知道，这种痛苦如何的可怕，是在撕裂身体。

　　“我要活着！”

　　秦政咬碎钢牙，牙龈都流血了，几乎被银色的鲜血覆盖了全身。

　　面部自然也是流血的，也是白色火焰被抽调产生的力量波及，满是银色的鲜血，他的双眼被银色的鲜血沾染，看不清晰，只能模糊的看到妖莲之上的方纵天，就看到方纵天凄厉的惨叫不止。

　　这方纵天为了练就万妖武脉，可以说是全身力量都搀杂着妖灵的气息，因为尚未彻底炼化十大妖灵，他的力量内的妖灵气息并没有来得及炼化，所以珠子夺舍有关妖灵的一切，立时给他造成了重创。

　　首先一点，方纵天这些年来的努力，想要成就万妖武脉是彻底被破坏了。

　　他已经没有可能成就万妖武脉。

　　“秦政！”

　　“我要杀了你！”

　　方纵天凄厉的嘶吼着，他本来就没受伤，只是反映慢点，所以波及全身，受到重创的，但是他终归是果断之人，当即动用自己的力量将那妖灵气息给清理掉。

　　如此，珠子对他的迫害即刻消失。

　　夺舍一切妖灵精华的珠子便跌落在一株妖莲之上。

　　仍旧是散发着璀璨的光芒，将这山洞照射的亮如白昼，内里的妖狮已然苏醒，不断的发出低沉的狮吼。

　　“为了万妖武脉，三年来，我受尽了苦难，今日竟然白费了。”

　　“所有的努力付诸东流。”

　　“是你！”

　　方纵天点指秦政，有些神经质的扭着头，狰狞的吼道，“秦政，你让我所有的努力都白费了，我的未来，我的一切，都被你破坏了，我要扒了你的皮，抽了你的筋，我要你生不如死。”

　　他凄厉的嘶吼着，骤然从妖莲之上狂飙而出，凶狂的一巴掌就按杀向秦政的胸膛。

　　遭遇前所未有重创的秦政虽然拥有神莲之力疗伤，那也需要时间啊，这可不是小伤，是遍体鳞伤，伤及根本。

　　更令秦政痛苦的是，真元也遭到损耗，发挥出来的实力有限。

　　面对方纵天扑杀，他若是动用最强战力，也是可以的，但是强硬对抗的结果，很可能是令伤势加重，很难说能否挺过去，这种生命危险，他可不愿意去冒险的。

　　风行术！

　　强忍着剧痛，秦政以真元和九转回龙骨体武脉演化出来的神通神龙之力结合，向左侧漂移出去，他的神莲之力则飞速的游走重创的丹田和五脏地方。

　　五脏周围的血脉最多，伤势也最重。

　　“轰！”

　　暴怒的方纵天攻击可是毫不留情的，一巴掌就将山壁给轰出一个大坑，碎石飞溅，发出阵阵的响动。

　　“跑，你跑的了么。”

　　方纵天狰狞的吼道，一个转身，再度飞扑出去。

　　他是天武境初级的实力，自由翱翔是其能力，完全不需要落地。

　　秦政也不答言，他现在是争取时间，尽快的处理好那几个重要的伤势位置，再度发动风行术，跨越那水池，落在对面。

　　落地一瞬间，秦政发出一声低沉的嘶吼。

　　龙象吞天术！

　　一道烈日精华立刻穿透这山壁，落在他的身上，令他那损耗的真元迅速的恢复。

　　“杀！”

　　方纵天看到这一幕，更是暴怒。

　　同时他也清楚，秦政可是杀过天武境大成高手的，而且对天武境高级以下的似是斩杀更是轻松，所以绝对不能让秦政恢复过来。

　　这次方纵天都动了最强杀戮。

　　武脉神通！

　　拥有妖光武脉的方纵天，他的武脉神通正是妖光。

　　为防止秦政躲闪，方纵天发动的武脉神通是大规模的，无差别的，覆盖整个山洞的，就见他双目一闭一睁，璀璨的光芒瞬间爆发出来。

　　轰！

　　炽烈的光芒将山洞所有的区域都给掩盖了。

　　他绝对不给秦政机会的。

　　覆盖各地的妖光好似无数的如同钢针的光线，袭杀一切。

　　“砰！”

　　面对着无差别的攻击，秦政仍旧是选择避让。

　　他一个跃起，直接跳入那水中去了。

　　这妖光覆盖了山洞内的所有地方，包括水的表面，却没有渗透进入水下。

　　入水之后，秦政更是全力的催动神莲之力。

　　从珠子发威，到现在，前后也就是半分钟不到，神莲之力也全面发挥作用了，展现出强大的作用。

　　秦政动用力量带来身体破坏的就是丹田受伤的缘故。

　　此时丹田已然修复好。

　　神莲之力游走五脏六腑周边的经脉。

　　这种修复更快，经脉本身就如龙一般，抵抗力强悍，承受力也强，是以损伤程度还是有限，只是太多，造成的危险。

　　“我让你跑！”

　　方纵天没想到秦政反映如此灵敏，居然还能抓到破绽，就是水下，第一时间没入其中，气的他快要爆炸了。

　　双手张开，一道道的妖光在手指间飞舞着。

　　“爆！”

　　他双手猛然拍向水面。

　　妖光轰然爆发出来，粗细长度正好是水池的宽度，完全覆盖水面，轰隆隆的将那水都给蒸干了，可怖的力量一股脑儿的压盖下去。

　　“我看你怎么躲。”方纵天狰狞的道。

　　咻！

　　尖锐的啸声响起。

　　一道寒芒闪电般从水下射出，正是那人王笔。

　　此刻人王笔没有发挥屠神界法。

　　仅仅是当作一件单纯的锋利神兵发威的，在秦政御兵术的掌控之下，一下子就将这妖光攻击撕裂开一条缝隙。

　　他脚踏三棱妖骨锥，跟随着人王笔，直冲出来。

　　一飞冲天，到达山洞最顶端。

　　人王笔也被他收入体内。

　　神莲之力在体内飞速的游走，伤势正在以惊人的速度恢复着，秦政也重新振作精神，他脚踏三棱妖骨锥，悬浮在空中，冷然的盯着方纵天。

　　“死！”

　　方纵天狰狞的嘶吼，双目妖光爆射。

　　两道妖光划过弧线，直杀过去。

　　御兵术！

　　秦政没有动作，守护之盾便从胸前飞射出来。

　　如今他是意武境大成，与天武境初级的方纵天本来就相差不是太大，完全不需要最强战力，也有一战之力的。

　　守护之盾旋转着封挡在身前。

　　当！当！

　　妖光攻击将守护之盾劈击的倒翻回去，轰击在山壁上面，但是妖光却被封挡住了。

　　秦政心念一动，守护之盾便飞回来了。

　　他继续用神莲之力疗伤。

　　这一下，方纵天真急眼了，咆哮一声，腾空而起，双拳暴击。

　　“我恢复了。”

　　秦政淡淡的一笑，他身体一晃，那些银色的血液立刻飞溅出去，再看那被鲜血覆盖的皮肤，早已经完好。

　　方纵天看的骇然，力量明显出现波动。

　　“找打！”

　　秦政暴起攻击，斗虎势顺势一拳打出去。

　　实则他的伤势的确有恢复，但是后背的伤势根本没来得及修复呢，这么点时间，根本不可能完全修复，只是这般来惊吓方纵天，果然受到影响，便趁机出击。

　　一拳暴击双拳。

　　轰！

　　血光迸溅。

　　方纵天的双臂直接爆了，化作漫天的血雾。

　　这是最强战力的应用，当时神莲之力只是发动了一小部分，不然一拳就可能将方纵天打爆了，他还是要注意伤口出现意外。

　　惨叫着方纵天从空中翻飞出去两百多米，撞在山壁上，跌落下来。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥，悬浮在距离方纵天三米高的半空中，冷冷的看着他。

　　方纵天气若游丝的看着秦政，他的伤势可不仅仅是双臂，五脏六腑也受到剧烈的震动，创伤极重。

　　“我，我是天杀堂少主，你杀了我，你也将遭到天杀堂不死不休的追杀！”方纵天声音很小，那还是他拼命发出嘶吼的声音。

　　“别说你天杀堂，就是神盟，我也一样会反击，我秦政就算是死，也是战死，而不是跪在地上等死。”秦政冷冷的道。

　　守护之盾闪电飞射出来。

　　噗！

　　锋利的薄刃划破了方纵天的喉咙。

　　方纵天两眼圆睁，当场毙命。

　　“呼！”

　　秦政落地，当即便盘坐下来，全面的修复自身的伤势。

　　没有打扰的修复，速度还是非常快的，神莲之力也是发挥出惊人的作用。

　　片刻之后，所有的伤口统统的恢复如初。

　　秦政这才长出一口气。

　　死里逃生啊。

　　他眼前不由得浮现出墨公主婀娜的身影，心里百般滋味。

　　是该怪她么？

　　不该！

　　是自己无能，才导致这一系列事情的发生，最后墨公主选择亲情也没错。

　　但是他心里终究还是有了个难以打开的结。

　　面对这样的问题，秦政也不知道如何处理，要他大度的彻底不去计较，他没那么伟大；要他去恨墨公主，他恨不起来，甚至反而有点恨自己无能，这是秦政的一个特点，出现问题，向来是先找自己的问题。

　　“唉！”

　　秦政长叹一声，甩甩头，将这复杂的问题抛在脑后，低头看向方纵天的尸体，随手将他的空间袋取出来。

　　也没有马上查看，来到水池旁，将那枚三山侯的珠子给找到，捡了起来，拿入手中，就看到那噬灵妖兽从水下冒出来，直勾勾的盯着珠子，满是不舍之意。

　　“你想要？”秦政笑着拿起珠子。

　　噬灵妖兽点点头。

　　秦政将珠子向前一送，“想要的话，自己过来拿。”


第一百七十七章 空间袋内的宝物！

　　“汪！”

　　面对那妖灵珠子的诱惑，噬灵妖兽流露出渴望之意，但是看到秦政，却又有些惧怕，不敢向前。

　　“既然你不要，那就别要了。”秦政随手将妖灵珠子收入空间腰带。

　　这些噬灵妖兽有些着急了，连叫几声。

　　即便如此，仍旧没有往前一步。

　　“好了，珠子就不给你了。”秦政笑眯眯的道，“不过，你嘛，还是要乖乖的跟着我好了。”

　　“汪！”

　　噬灵妖兽吓得一转身便冲入水下。

　　它要逃走。

　　秦政轻笑道：“要让你从我面前逃走，我还有脸见人么。”

　　他身形一晃，脚下浮现三棱妖骨锥，爆射出一道气芒，直接将水给分开，令他都不需要和水发生任何的接触。

　　噬灵妖兽吓得更是拼命的逃窜。

　　怎奈它在秦政面前，实在没有什么对比性。

　　眨眼的功夫，秦政就和噬灵妖兽并肩同行了，他也不出手，就是笑眯眯的看着噬灵妖兽。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽发出一声特有的狗叫，转身向左侧跑去。

　　刚在水中冲出去十多米，眼角余光就发现，秦政又到了它的身旁。

　　它再度转移方向。

　　结果自然仍旧是这般。

　　连续七八次，都无法摆脱秦政，这个让他讨厌的人类始终和它相隔不足一米的距离，同步前行，令噬灵妖兽几欲疯狂。

　　最后疲惫的噬灵妖兽放弃了，干脆跃出水中，落在岸边。

　　一出水，就累的趴在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“噬灵妖兽，举世之中，最罕见最珍贵的妖兽，却又是战斗力最孱弱，体质最差的妖兽，这说法一点没错。”

　　秦政笑眯眯的在噬灵妖兽面前蹲下来。

　　噬灵妖兽休息了好一会儿，这才站起身，用那双有点妖异的眼睛盯着秦政，良久，才口吐人言，“人类，你要干什么。”

　　“能说话？嗯，看来你已经成年了。”秦政并没有惊疑，他伸出两根手指，“我跟你两条路选择。”

　　噬灵妖兽恨恨的瞪着秦政，它很想反抗，却不敢。

　　“第一条路，我将这妖灵珠子送给你，你乖乖的跟着我。”秦政笑道。

　　“还有呢。”噬灵妖兽看着那妖灵珠子，眼睛再度流露出贪婪之色。

　　秦政的笑容越发的灿烂了，“第二条路，妖灵珠子不给你，你还是要乖乖的跟着我。”

　　“汪！”

　　噬灵妖兽气的发出一声咆哮。

　　这不是耍人……嗯，耍兽么，太过分了。

　　秦政笑容收敛，目光骤然变得犀利起来，正是斗虎势的气势威压，此番是意武境大成境界的力量完全爆发。

　　刹那间，他的呼吸声如同虎啸，他如同化身为妖虎之王，他的眼睛好似妖虎之王的眼瞳，透着无尽的威压，上位者的绝对压迫。

　　扑通！

　　噬灵妖兽吓的一软，趴在地上。

　　秦政看在眼里，暗自好笑。

　　这大概就是上天的杰作了，赋予你让人与兽都要羡慕嫉妒的能力，却不让你拥有强大的实力，非常的弱小。

　　算是有得必有失了。

　　秦政拿出妖灵珠子，那珠子内的妖狮仍旧处于清醒状态，发出低沉的狮吼，更是引动的珠子内一阵气浪翻滚，表面更是有妖灵气息翻滚着。

　　“选择好了么。”秦政道。

　　噬灵妖兽要哭了。

　　这一会儿恐吓，一会儿诱惑的，以我这绝世妖兽的风姿，我……还是投降吧。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽一口将妖灵珠子给含在口中。

　　“这才乖么。”秦政拍拍噬灵妖兽的头部，“跟着我，你会有很多机会品尝武脉的滋味，嗯，那个天杀堂少主的妖光武脉，也送给你了。”

　　噬灵妖兽一听，顿时大喜，兴奋的跑过去。

　　对着方纵天的尸体看了一眼，就见方纵天眼瞳内射出一道光晕，那正是妖光武脉的精华，被其掠夺。

　　得到武脉的噬灵妖兽兴奋的嗷嗷直叫。

　　它的身体也微微散发出一团光晕。

　　秦政一笑，这就是噬灵妖兽不停吞噬武脉的原因，不是它们单纯的喜欢制作脉晶，而是通过吞噬武脉来提升自身体质，只是过程非常的缓慢艰难。

　　“过来。”秦政招招手。

　　噬灵妖兽这次就不再像方才那般对秦政有着强烈的排斥，活似个小狗一样，摇着尾巴，小跑过去。

　　实则这妖兽长的像是小狗，本身与狗极其不相似的，只是为了自保，才会有小狗的举动，叫声。

　　“这妖灵珠子，你知道是什么来历么。”秦政道。

　　“不知道。”噬灵妖兽回答的很干脆，让秦政一阵无语。

　　秦政道：“那你为什么想要得到它。”

　　噬灵妖兽道：“我们噬灵妖兽一族要想彻底改变体质，变得强大，最佳的办法是通过吞噬妖灵，只是妖灵太罕见，所以才会选择吞噬武脉。”

　　“竟有这等事。”秦政看看那妖灵珠子，也没放在心上。

　　妖灵珠子内里的确孕育有奥义，似是一种特殊的武技，或者记载着什么，但相对噬灵妖兽来说，他还是毫不犹豫的选择噬灵妖兽的。

　　于是这珠子就交给噬灵妖兽。

　　他本人便将方纵天的空间袋拿出来。

　　打开空间袋，登时就是五光十色的宝光从里面散发出来。

　　除却一些杂七杂八的生活必需品，诸如衣物，被子，床等等，随时随地外出应用的，剩下的就是一堆金灿灿的金币，数量相当惊人。

　　秦政毫不客气的收下了，估算一下，大概能有个六七千万的样子，可见这空间袋也是空间惊人的。

　　祛除这些，剩下还有一些。

　　普通的东西，秦政不会放在眼里，让他意外的是，这人既然是天杀堂少主，居然连个人级神兵都没有。

　　“失望。”

　　秦政的神兵域需要熔炼神兵的。

　　“这好像是圣冥之木。”秦政拿出一截手臂长短的黑色的木块。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽看到这截黑木，立刻跳了过来，一双眼睛贪婪的看着。

　　“圣冥之木，嗯，应该是冥阴之光所在的地方生长的一种特殊奇树。”秦政拿着圣冥之木，“这东西对你能有什么用。”

　　“妖灵成长是以摄取天地间的妖灵之气为主，而这圣冥之木本身也是摄取妖灵之气的，它虽然没有化为妖灵，却距离不远了，再给其一段时间成长，一定有望成为树形妖灵的，不然为何要练就万妖武脉，需要以冥阴之光所在的妖兽之血炼体。”噬灵妖兽叫道。

　　秦政看看圣冥之木，他也知道这东西的用处，但是与他实在是扯不上边，随手抛给噬灵妖兽，“算了，送给你吧。”

　　噬灵妖兽兴奋的跳了起来。

　　妖灵珠子，妖光武脉，圣冥之木都对它有着很大帮助的。

　　但是这妖兽没有马上行动，而是仍旧盯着空间袋。

　　“你还挺贪心的，还妄想里面的宝物有适合你的。”秦政随手从空间袋内再度拿出一物，是个瓶子。

　　此瓶子内是猩红的鲜血。

　　噬灵妖兽的眼睛泛起幽暗的光芒，它在查看这瓶子血是什么来历。

　　秦政举起来，透过表面看去，只是隐约能看到这血中似是有长型的妖兽，似是蟒蛇，又好像不是，很模糊，仿佛在沐浴这鲜血。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽又叫了。

　　“别告诉我，你还想要。”秦政瞪眼道。

　　“这是妖血孕灵，也是妖灵。”噬灵妖兽叫道。

　　秦政疑惑道：“妖灵？那你说是什么妖灵。”

　　“蛟形妖灵，是妖灵中最强大的种类之一，若我没看错的话，这瓶妖血一定是冥阴之光所在地中非常高级的妖兽死后，其血脉中提炼出来的。”噬灵妖兽道。

　　“好，也给你。”

　　秦政将血瓶抛给噬灵妖兽。

　　妖灵对他的确是作用不大，而且经过噬灵妖兽诉说，他也觉的似是在孕育妖灵。

　　空间袋内也就剩下一样好东西了。

　　其余的都是普通的，另外两样不错的都被噬灵妖兽要走了。

　　秦政倒是期待这件宝物能够对他有用，便将其拿了出来，是一个黑色的小铃铛，还有根似是某种妖兽筋练就的绳子穿在上面。

　　“妖铃？！”

　　看到这黑色铃铛的内层是一片白，且白色之中还有着妖族的文字，正是“妖铃”二字，轻轻摇动，发出的声音很清脆，但是仔细听，似乎夹杂着龙吟虎啸之音，且有一层层的光波从铃铛内散发出来。

　　“这是好东西啊。”秦政笑道。

　　噬灵妖兽看到，立刻毛发竖起，惊恐的后退。

　　“别跑啊，好东西都被你抢走了，这玩意也送给你吧。”秦政抖手将这小铃铛抛了出去，上面的绳子也就是个特殊的套子，一下就套在噬灵妖兽的脖子上了。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽呲牙咧嘴的对着秦政咆哮。

　　“叫也没用，这妖铃专门束缚妖兽的，另外还告诉你，我知道如何应用。”秦政嘿嘿笑道，五代妖皇留下的记忆中，有关于如何收服妖兽的办法多达十几种，其中就有关于如同利用妖铃的。

　　要强行收服妖兽为兽宠，也是有办法的，就是以妖铃套在脖子上，然后通过妖铃来强行控制噬灵妖兽。

　　噬灵妖兽恶狠狠地盯着秦政，呲牙咧嘴的，就想冲上去咬他一口，可是它不敢。

　　秦政笑道：“不用这么恨我，只要你表现的好，我会废除这妖铃对你的限制。”

　　“要废除就只能毁掉妖铃，你会舍得。”噬灵妖兽叫道。

　　一个妖铃的制作还是非常不容易的，要求的材料很苛刻。

　　秦政道：“我有办法保留妖铃，而让妖铃失去对你的束缚。”

　　“你妖狮帮我解除妖铃束缚，我，我就领你去一处神地。”噬灵妖兽犹豫了好一会儿，这才说道。

　　“神地？”秦政笑了笑，“你骗我的吧，就是想解除妖铃束缚。”

　　噬灵妖兽道：“骗了你，有这妖铃，我不惨了。”

　　秦政摸摸鼻尖，“好像是这么回事，好吧，你领我去那神地，我给你解除妖铃的束缚。”


第一百七十八章 通往神地！

　　“你先给我解除束缚。”噬灵妖兽也是精明的很，毫不退让。

　　“不行，先去神地。”秦政也不退缩。

　　噬灵妖兽道：“你不给我解除束缚，就别想去神地了。”

　　秦政咧嘴一笑，“你不领路，我就试试这妖铃到底是不是可以对妖兽有效果。”

　　“汪！”“汪！”

　　噬灵妖兽气的咆哮不止。

　　最终在秦政的要挟之下，它也只能同意，为此还将方纵天的空间袋抢过去，毫不客气的挂在那妖铃上面，将妖灵珠子，妖血，圣冥之木等等都收入其中，这才一跃入水。

　　秦政跟随其后，没入水中。

　　有三大武脉，他在水中自由呼吸，完全不受影响。

　　入的水中，噬灵妖兽便直冲向水底下。

　　秦政也是谨慎的查看周围，他相信，这方纵天既然选择这里来修炼，必然是对此地进行过非常严密的搜查，水底也定然也是仔细搜查过得，应该是没发现什么所谓的神地吧。

　　起初看这水，秦政以为是地下水经过，被认为引出来的。

　　等到入水，才发现，这里好像真的是个水池，而且很深很深。

　　大概近千米深之后，已经是漆黑一片，秦政也不得不用斗虎势来发动目光，一双眼睛好似小太阳，烁烁放光，十米范围内一切清晰可见。

　　片刻之后，他们落到水底。

　　这水底不是水泥，而是硬梆梆的地面，秦政还看到一些拳印，刀剑痕迹，显然是有人也发现这里异常，想要打破看看为何会是硬地，但并没有打破。

　　“你说的神地是不是在这下面。”秦政轻轻敲击地面。

　　“你的武脉真的很高级，连在水下都如同在地表一样。”噬灵妖兽一副贪婪的模样儿看着秦政的头部，那是皇冠武脉所在。

　　秦政抽了它头部一下，“少跟我来这一套，快些找到神地的入口。”

　　噬灵妖兽这才开始出手。

　　就见它原地转动两圈，便有细密的光线从它的身上散射出来，没入地面，就见这硬梆梆的地面浮现出一个巨大的图案。

　　秦政立刻飘起来，居高临下的观看。

　　这图案赫然是两扇门。

　　很像虚空幻界的门户，却又有些不同，因为这门户就是在地面上的，而非是虚空之中，类似这种的，秦政搜遍五代妖皇留下记忆，居然没有介绍。

　　噬灵妖兽完成的很轻松。

　　“这是妖灵之门，你也就是碰到我这个妖兽中最帅的高手，不然，肯定没机会进入神地的。”噬灵妖兽得意洋洋地道。

　　“你还高手呢，你有手么，我看你是高爪还差不多。”秦政很不客气的打击它，“快些打开吧。”

　　噬灵妖兽道：“我只能将这妖灵之门显现出来，可没办法打开，我的力量太弱。”

　　秦政一皱眉，“这么说你并不知道妖灵之门后面是什么了。”

　　“不知道，不过，既然是妖灵之门封闭，定然是一处神地的。”噬灵妖兽直接坐在地上，用那前爪拍着胸脯，一副我保证的样子。

　　上下打量噬灵妖兽，秦政疑惑的道：“我怎么感觉，你就像个神棍呢。”

　　噬灵妖兽怒道：“你这是侮辱我，我以我的人格，不，我以我的兽格保证，妖灵之门后面必然是神地，我在这里逗留不知多久了，那天杀堂少主方纵天都没有我来的早，我花费一两年的时间都没打开，何况，若非神地，你以为我会在这里浪费时间么。”

　　“那倒也是。”秦政沉吟道，“若有危险，你也不可能留下来。”

　　“我告诉你开启之法。”噬灵妖兽用前爪指着那两扇大门，“你看到门环了么，这两个门环以你最大的力量敲击两下，若是你的实力足够，它们就将由虚变实，然后你抓住它们，记住不是往外拉，而是向里面推，到时候你只管用力便是，我会在一旁用特殊的妖兽秘法助你的。”

　　“就这么简单？”秦政问道。

　　“简单？第一步，让门环由虚变实最难，你的实力，我很怀疑能不能的做到。”噬灵妖兽满是怀疑的道。

　　秦政心知这开启之法，看似简单，应该也有些奥妙的。

　　他便落下来，双拳暴击门环。

　　砰！砰！

　　这是以意武境大成的最强力量攻击。

　　触及门环，便有一种碰撞地面之感，同时内里则生出一股可怕的力量不但化解秦政的攻击，还反弹出来。

　　秦政反映迅速，一个闪身躲避开来。

　　呼！

　　就见一道水流成型，从里面涌动而出，向前爆冲出去。

　　“嘿嘿，终于出口恶气了。”噬灵妖兽奸笑道。

　　秦政一听，暗骂这死狗奸诈，他本已躲开，噬灵妖兽早就知道有危险，所以提前躲开的，按照常理是不可能碰到它的，秦政顺手一拍。

　　砰！

　　那水流立刻发生偏转。

　　嗖！

　　于是乎，噬灵妖兽被冲击的直接飞出了水池。

　　秦政没去理睬噬灵妖兽痛苦的惨叫，借此机会，发动最强战力，再度暴击。

　　斗虎势！

　　双拳出动，虎啸声中，两条手臂好似化作两条妖虎之王，重重的轰击在门环上面。

　　轰！轰！

　　猛烈的震颤中，坚硬的地面都出现一阵摇动。

　　秦政的力量迅速的从门环处扩散开来，蔓延至两扇大门之上，似是触动了某种禁制，两扇大门泛起流光，且迅速的汇聚在那门环上面。

　　这门环泛起璀璨的光华，由虚化实。

　　变成了真实的存在。

　　秦政伸手抓住，轻轻的拉动，确定是真实的了。

　　此时，噬灵妖兽也摇头晃脑的返回，历经方才秦政出手教训，这妖兽再也不敢胡来了，乖乖的站在秦政身旁。

　　“老实了？”秦政笑道。

　　“谁不知道我是妖兽界的老实兽。”噬灵妖兽嘀咕道。

　　秦政拍拍它的头部，“我也是神武大陆赫赫有名的大好人哦。”

　　噬灵妖兽没来由的打了冷颤，心里大骂，你老好人，我就真的是老实兽了。

　　“好了，门环已经由虚化实，现在我抓着门环向里面推，你施展你的秘法，打开这两扇大门。”秦政道。

　　“由虚化实了？”

　　噬灵妖兽精神一振，迅速的向前，查看，确定之后，兴奋的大叫道：“终于可以打开这扇门了，门后面的神地，我要来了。”

　　“快些开始吧。”秦政抓住它的尾巴，拉到后面。

　　他来到地面前，人与地面成平行状态，双手探出，抓住门环，用尽全力，将门环向内推去。

　　全力推动，立刻令这两扇门户出现轻微的波动，一道道的光波从门环处扩散出来，不断的洗刷着门户。

　　噬灵妖兽也认真起来，对于妖灵之门后面的所谓神地，它同样是充满了期待。

　　就见它咆哮一声，这声吼叫才是真实的，不再是狗叫声，幽暗的双目泛起森冷的寒芒，酝酿足足半分钟有余，然后猛然一甩头。

　　咻！咻！

　　两道黑色的光线爆射出去。

　　砰！砰！

　　光线分别轰击在两扇大门的中心位置。

　　随即秦政就感到原本坚硬的妖灵之门，实则也就是那硬梆梆的地面陡然变得不再艰难，他咬牙发力。

　　“嘎吱吱！”

　　妖灵之门缓缓开启。

　　但任凭秦政毫无保留的发力，妖灵之门也仅仅是开启了一条缝隙，勉强能够让秦政通过，而这裂缝并没有让那水渗透下去，好像有什么力量将水隔绝了一样。

　　确定达到自己进出的地步，秦政就放弃了，实在是太艰难了。

　　他略微后退一步，见到妖灵之门并没有自由关闭，这才长出一口气，立刻动用神莲之力自我恢复。

　　扭头看向噬灵妖兽。

　　却见这妖兽累的趴在地上，眼睛都快懒得睁开了，喘着粗气，通体是汗水，仿佛耗尽了他的力量。

　　“你方才施展的攻击应该是具有很深的奥义吧。”秦政伸手按在噬灵妖兽的头上，发动神莲之力为它解除消耗。

　　也就是片刻的功夫，噬灵妖兽便再度生龙活虎。

　　“你掌握的是什么手段，竟然可以让我瞬间恢复如初，怎会有如此妙法。”噬灵妖兽满是震惊。

　　秦政淡然一笑，“这只是小手段而已，给你看看更神妙的。”

　　噬灵妖兽仰着头看他。

　　秦政随手一划，就将噬灵妖兽的鼻子给划破了，鲜血流出来。

　　不等噬灵妖兽发飙，秦政用手轻轻一点，神莲之力瞬间令其伤口恢复。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽惊讶的叫出声。

　　“看到没有，这是我独有的神通。”秦政笑眯眯的道，“这也只是点小手段而已，以后跟着我，你会见识到各种神奇莫测的手法。”

　　这次噬灵妖兽流露出期待之色。

　　秦政暗笑，任凭你狡猾似狐，也终究难逃我掌心。

　　“走吧，去你所谓的神地看看，那里到底有什么不凡之处。”秦政拍拍噬灵妖兽的头部，就向妖灵之门走去。

　　噬灵妖兽跟随在后面。

　　他们就到达了妖灵之门附近，秦政脚下浮现三棱妖骨锥，做好一切准备，小心翼翼的穿越开启的缝隙，进入其中。

　　噬灵妖兽也毫不犹豫的一跃而进。

　　入的其中，秦政就被妖灵之门后面呈现出来的景象给惊呆了。


第一百七十九章 与墨公主同样的遭遇！

　　所谓的神地，就是在妖灵之门后面，有着诺大的一片空间，也就是这硬梆梆的水底下方，非常之大的区域，但如此庞大之地，却只有一样东西。

　　秦政与噬灵妖兽穿越妖灵之门，便是在这偌大空间的上空。

　　他脚下立刻出现守护之盾，载着他，同时左手抓住噬灵妖兽的脖子，悬浮在空中，仔细查看，来回的飞翔，确定没有危险，这才从空中降落。

　　“汪！”

　　噬灵妖兽四抓落地之后，对着秦政一阵狂叫。

　　它差点被秦政给掐死。

　　“少扯蛋，要没我，非摔死你不可。”秦政瞪眼道，“有本事，你自己也会飞，自己会缩小身体。”

　　噬灵妖兽气的咬牙切齿。

　　秦政没搭理它，直奔这偌大空间唯一的东西。

　　那就是九色神莲雕塑！

　　“九色神莲！”

　　“这里难道记载着九色神莲经？”

　　噬灵妖兽注意到九色神莲雕塑，登时就惊叫起来。

　　秦政静静的看着。

　　他在双脚落地的一刹那，就有着一丝奇妙的感觉，仿佛九色神莲雕塑与他的九色神莲武脉有着某种联系。

　　此雕塑很大，足有三米多高，完全盛开的九色神莲。

　　虽然是雕塑，却不知道是用什么东西塑造成的，不像是晶体，却有着晶体的感觉，九片花瓣，九种颜色，看得人心动不已。

　　他缓步向前走去。

　　越是靠近，此雕塑与他的九色神莲武脉感应越是清晰，仿佛这雕塑的塑造就是专门为九色神莲而为。

　　很神妙。

　　“这里记载着九色神莲经没有。”

　　“我也可以修炼不。”

　　“我要是修炼了九色神莲武脉，一定可以成为妖兽界最强的。”

　　兴奋的噬灵妖兽早就跑过去了，它也想查看一下，可是当它触碰到九色神莲的时候，立刻就遭到一股强大力量的排斥，直接弹飞了。

　　摔出去两百多米的噬灵妖兽被摔的差点昏过去，待它恢复过来，还不甘心的再度冲上去。

　　如此四次，噬灵妖兽就彻底死心了。

　　它本来体质就很一般，这钟摔跌，可不是它能承受的。

　　最后干脆躲在一个角落，对着九色神莲雕塑大骂一阵，发泄之后，拿下脖子上挂着的空间袋，去鼓捣它的东西了。

　　秦政在九色神莲雕塑一米前站定。

　　因为他也感觉到了来自九色神莲雕塑的排斥，先前明显是很微妙的联系，好似黑暗中有着一股力量牵引着他向前，可是真正到达，却反被排斥，而且这种排斥还不弱。

　　“为何会有排斥感？”

　　秦政不解，他自然不会就此放弃，便一步跨过去，站在九色神莲雕塑近前。

　　“嗡！”

　　下一刻，九色神莲雕塑顿时散发出一团朦胧的光亮。

　　强大的气息直接刺激的秦政丹田内的九色神莲武脉也骤然闪现出来，令他的腹部都透明了，连带着衣服也变得透明，九色神莲武脉清晰无误的显现出来。

　　两者几乎一般无二。

　　但是排斥感却越发的强烈。

　　秦政颇为不解，干脆飘飞起来，从上往下看，将九色神莲雕塑完全的给收入眼底。

　　结果这一升空，他才发现，那九色神莲雕塑内竟然有着一些不同。

　　九片花瓣上面各有着一个图案。

　　图案很清晰，甚至会让人生出那就是真实的存在。

　　九种图案分别是：烈日，明月，星辰，旋风，云雾，雷电，火焰，大地，海水。

　　“这才是九色神莲武脉的完整情况？”

　　“我的九色神莲武脉好像没有聚集过任何的图案啊。”

　　秦政颇感纳闷。

　　他便查看自己的九色神莲武脉。

　　这不看不要紧，一看之下，不由的脸色骤然一变，盖因他的九色神莲武脉的九片花瓣上面也都有图案，但是这图案却都被一团团的污浊之血给掩盖起来了，无法看清楚，而这浑浊之血，竟然令秦政脑海中立刻浮现出墨公主天命武脉的情况。

　　墨公主为何遭遇生命不长久？

　　根本原因就是他的天命武脉内多出一道污浊之血导致天命武脉出现大问题。

　　秦政万万没想到，他的九色神莲武脉内居然也是如此。

　　“怎会这样？”

　　“这污浊之血如何来的。”

　　“九色神莲武脉可不是天生的，而是后世修炼的，难不成我修炼的九色神莲经本身就是有问题的？”

　　“可为何会如此？”

　　秦政想到了老东海王秦孤醒，随即又摇了摇头。

　　老东海王秦孤醒的血脉根本不足以修炼九色神莲武脉，他也未曾如此去做，怎会知道九色神莲经是有问题的。

　　“应该是老东海王得到的九色神莲经就是有问题的吧。”

　　“不知道我是否修炼到神武境，若九色神莲武脉是这样的，会否如同墨公主那般的遭遇。”

　　秦政看看自己的武脉，再看看那九色神莲雕塑。

　　两者之间的排斥感仍在，甚至更强了，而今他仔细去查看，能够确定，问题就出在这花瓣上面的图案。

　　“排斥？”

　　“那是否可以借助这来改变我的九色神莲武脉？”

　　“管你可不可以的，至少要试试。”

　　秦政干脆直接落在这九色神莲雕塑中心。

　　还未曾等他双脚落地，武脉与雕塑之间便发生了强烈的力量冲突，这种力量非真元，非神莲之力，就是很奇妙的一种感觉。

　　秦政也发现九色神莲武脉在剧烈的颤动，仿佛有危险一样。

　　“哼，宁可毁掉，也绝不用有问题的。”

　　亲眼目睹墨公主的情况，早就让秦政对那所谓的浑浊之血有着强烈的危机感，他可不愿意让自己陷入极大的危机中。

　　是以毫无退缩之意。

　　当然，也是他拥有九转回龙骨体武脉和皇冠武脉，失去九色神莲武脉，也不是那么的后悔。

　　“嗡！”

　　九色神莲雕塑再度颤动起来。

　　秦政便看到一片花瓣上面的烈日图案开始由虚化实。

　　原本就是图案的，却如同化作真实的烈日，脱离花瓣一样，射出的阳光璀璨无比，将这山洞都给照射的亮如白昼，且主要的光芒穿透秦政的身体，直接落在那九色神莲武脉上面的被浑浊之血污染的烈日图案上面。

　　光芒照射，令那浑浊之血开始淡化，并且缓慢的消散。

　　秦政看的心头大喜。

　　这九色神莲雕塑真是神奇莫测，居然能有这般作用。

　　欣喜之余，他也谨慎的查看外面，是否有异常，发现一切如旧，倒是噬灵妖兽已经在吞噬妖血，圣冥之木和妖灵珠子，已然进入蜕变的状态，对外界一无所知。

　　前后不过片刻的功夫，一片花瓣上面的污浊之血退去，浮现出模糊的烈日图案，但是在雕塑的烈日照射下，这图案迅速的清晰起来，仿佛吸收了那阳光一样。

　　待这片花瓣上面的烈日图案清晰起来，外面雕塑的烈日再由使转虚。

　　紧跟着是另外一花瓣上面的明月图案明亮起来。

　　其过程一如烈日图案。

　　就这样，九片雕塑花瓣上面的图案分别由虚化实一次，然后对秦政九色神莲武脉花瓣上面的污浊之血进行了清洗，并且令其武脉图案也全部清晰起来。

　　“神奇！”

　　“九色神莲武脉是人为修炼而成的，既然有污浊之血，必然是修炼之法出现问题，这完全不需要修改修炼之法，从头再来，直接有这九色神莲雕塑来进行改善的。”

　　“太不可思议了。”

　　“要是这样的话，我这九色神莲经看来真的不能传授给别人了。”

　　“嗯，三皇可要倒霉了。”

　　“这九色神莲经本就有问题，再有我的修改，嘿嘿，真期待在此见到你们啊。”

　　秦政心里一阵大笑。

　　九色神莲武脉完全如同这雕塑一样之后，秦政就有了特别明显的感觉，首先就是与天地精气之间的联系，极其的亲密，比原来是强太多了，仿佛不需要他刻意为之，只要想，就能有九色神莲武脉带动的与天地相合。

　　再有就是那神莲之力也很微妙，似是比原来更加的清爽了。

　　秦政就试着验证一下。

　　他划破手臂，银色鲜血流出，神莲之力游动。

　　刷！

　　仍旧如同过去一样，一走一过，伤口恢复，但是这时候的速度明显比原来快了何止一倍，一眨眼，就完成了。

　　“果然有大变化。”

　　“这才是真正的九色神莲武脉。”

　　他兴奋中，就发现九色神莲武脉的九片花瓣上面的图案主动射出淡淡的光芒，没入九色神莲雕塑的图案上面，仿佛是开启了某种禁制一样，这九色神莲雕塑整体摇动，九片花瓣发出轰隆的响声，竟然缓缓合拢，将秦政给包裹其中了。

　　秦政有些担心，又有些期待。

　　担心是对这九色神莲雕塑未知的原因，期待则是雕塑能够给他的武脉带来变化，应该是有好处吧。

　　九色神莲雕塑完全合拢，使得里面黑漆漆的。

　　很快，那九种图案便明亮起来，并且统统由虚化实，呈现在秦政头顶上方，好似它们组成了一片苍天。

　　一种奇妙的感悟也与此同时爬上秦政的心头。

　　他的九色神莲武脉同样在相应的举动。

　　秦政目射狂喜之色，“这是九色神莲武脉演化出来的……神通！”


第一百八十章 九色神莲武脉神通！

　　从得到九色神莲经开始，秦政就始终认为九色神莲武脉神通就是神莲之力和神莲之血，毕竟这两样都堪称神奇的手段，若是交换的话，估计所有人都愿意用他们掌握的任何一种神通来交换其中一样的。

　　也正是如此，他真没想过，九色神莲武脉还有一种真正的神通，而且是用来战斗的强悍神通。

　　秦政立刻全身心的投入其中。

　　他要领悟这门神通。

　　合拢的雕塑，仿佛化作了一片混沌的世界。

　　秦政所在的区域就是这混沌世界的大地，而空中正在演化一片苍天。

　　原本是混沌的天穹，开始出现普照万物的烈日，滋润世界的明月，点缀天空的星辰，随风而动的云雾，代表刚猛的雷电，异常爆裂的火焰，更有一片大地浮现海洋，每一种都与天空呈现，是在演化天地一样。

　　每一个变化都与九色神莲武脉相对应着。

　　不断的刺激着秦政的感知。

　　他恍惚间，有一种飘然欲飞之感。

　　“这是……”

　　秦政看着那天穹演化，再有九色神莲武脉带来的感觉，心有所悟。

　　双目微闭，整个人就进入一种空灵的状态。

　　他有所悟了。

　　天穹之上的变化仍在。

　　片刻之后，空灵状态领悟九色神莲武脉神通的秦政身体仿佛化作虚无，不存在一样，唯有他的九色神莲武脉浮现在这偌大的天地之中。

　　九色神莲尽情的盛开着，九片花瓣上面的图案也尽情的与天穹之上相呼应着。

　　微妙的联系，点滴的感应统统的传给秦政，令他感悟越来越深刻。

　　大约半小时之后，秦政突然睁开眼睛。

　　他那好似虚无的身体重新显现出来。

　　“原来如此。”

　　“九色神莲武脉神通真是霸道啊。”

　　“比那些逆天伐神武技还要强横的多。”

　　秦政已然领悟。

　　他的九色神莲武脉神通是……只手遮天！

　　何为天？

　　日月星辰云雾风雷。

　　何为地？

　　苍茫大地衍生水火土。

　　一手压盖这天地的最精粹的力量，正是只手遮天。

　　也是在他领悟到这门神通之后，那演化的天穹也悄然退去，合拢的九色神莲雕塑缓缓地伸展开来，重新回归原来的样子。

　　秦政呼吸着新鲜的空气，心情大好。

　　“咦？”

　　“我的实力好像也有很大的提升啊。”

　　从这九色神莲雕塑合拢到重新盛开，前后不超过一小时，而且自始至终他也没有修炼提升力量，就是在感悟九色神莲武脉神通，谁知当领悟之后，却发现，他在意武境大成境界居然向前大幅度的跨越，隐隐中仿佛都要触摸到天武境初级的边缘了。

　　“不可思议。”

　　“这九色神莲武脉雕塑还真是神奇。”

　　“竟然帮我，帮……”

　　秦政尚未感慨完，赫然发现这雕塑居然不再是晶体状，好像失去了一切的色彩，耗尽了一切力量般，从原来的光彩夺目，化作了真实的雕塑一样。

　　黑乎乎的，就好像石块。

　　他用手抚摸，就是很普通的石质感，轻轻的敲击，“啪嚓”就有一片花瓣被敲碎了。

　　连续敲击，结果整个九色神莲雕塑统统的粉碎了。

　　彻底的不复存在。

　　“难道是所有的奥妙力量都被我所得，耗尽了力量？”

　　秦政感到颇为不可思议。

　　若非他能清晰的看到自己九色神莲武脉上面的图案，真的怀疑，方才的经历是否真实的。

　　等他从那破烂的莲台上面下来，寻找噬灵妖兽，再次惊呆了。

　　原本偌大的空间，空荡荡的，仅有九色神莲雕塑的。

　　而今一切都大变样了。

　　这下，秦政更加确定，九色神莲雕塑根本就是一个机关，不但助他改善九色神莲武脉，更是启动了这里的一切设计。

　　就见山壁上面出现九副图案。

　　这图案正是九色神莲武脉所特有的九种图案。

　　但是每一种图案都有所延伸。

　　比如那烈日图案，不单纯是烈日，而是在一片天穹之巅，四周云雾飘渺，下方隐隐呈现出苍茫大地上的一切。

　　再比如象征着大地的图案，就是一片小世界般，空中有光芒洒下，大地之上有草原，山峦，有城池，城内有人，山中有妖兽等等。

　　各种图案都不再是单纯的，而是带给人强烈的生机，仿佛生灵一样。

　　秦政每每看一副图案，就生出人入其中之感。

　　他也是啧啧称奇。

　　除却山壁上面的九副图案，还有地面上出现一个偌大的水晶城。

　　所谓水晶城是缩小版的，从城内的水晶建筑，还有活灵活现的人类和妖兽大小程度来看，好似缩小了一万倍一样，而这缩小的水晶城占据了这大空间所有的位置，甚至连那仍旧处于蜕变状态，随时随地可能醒来的噬灵妖兽都给挤压到了山壁上面。

　　“这又是什么意思？”

　　“水晶城，九副图案。”

　　“告诉我什么？”

　　“还是说这有着某种深奥的含义。”

　　秦政颇为不解，他脚踏守护之盾，悬浮在空中，并没有去触碰水晶城，便在空中来回的查看水晶城内一切。

　　山壁上面的九副图案是没有什么异样的，至少秦政没有察觉出来。

　　看来看去，他终于发现水晶城中的一点不同。

　　那就是整个水晶城都好似水晶打造的，甚至那些人类和妖兽都呈现出水晶状态，可是在水晶城的中心处，有一株水晶莲花，若非颜色是一样的，秦政甚至怀疑是九色神莲，在那水晶莲花内，有着一枚金色的指环。

　　“其它都是水晶打造，这却是金色的。”

　　“它有什么奥妙么。”

　　秦政伸手将那金色指环给拿了起来。

　　啪！

　　他的手指刚刚触碰到指环，那金色指环好似被赋予了某种力量一样，立刻弹射起来，直接戴在了秦政的左手食指之上。

　　秦政吃了一惊，伸手想要将指环摘下来，结果根本无法摘下来，这指环好像与他的手指合一一样。

　　下一刻，更加神妙的事情发生了。

　　整个水晶城轰然气化，所化雾气统统的没入那金色指环上面，使得金色指环表面浮现出水晶城的模样儿。

　　随即就是山壁上面的九副图案统统气化，一样的雾气落在金色指环上面。

　　如此水晶城和九副图案在金色指环上面竟然交织成一个完整的世界似得。

　　日月星辰，云雾雷电，大地，城池，草地，山脉，人类，妖兽等等，一应俱全。

　　“这到底有什么奥妙呢？”

　　秦政看着这所谓的神地，什么都没有了，空荡荡的，再看看那金色指环上面，似是演化一个世界，不由得啧啧称奇。

　　片刻之后，这金色指环就收敛了光芒，渐渐的化作黑色，成为一枚从外表看去，实在不显眼，很普通的黑色指环。

　　仿佛是刻意的在掩盖它的神妙。

　　“不知当我修为大成，是否会通过九色神莲武脉来挖掘这指环的奥秘。”

　　秦政研究半天，也没什么发现。

　　他便不再去查看了。

　　此指环就这么带在他的左手食指上面了。

　　秦政查看四周，也没再发现什么，倒是噬灵妖兽通体散发着光晕，能量波动起伏不定，正在快速的蜕变当中。

　　而随着噬灵妖兽的变化，那枚妖灵珠子内的妖狮也是不断的发出低沉的狮吼，不断的有气息从其中散发出来，使得这空间内的妖灵之气很重，也就造成了天地精气越发的活跃起来，也不知道从什么地方引发而来的，在这里猛烈的翻滚着。

　　秦政查看一下噬灵妖兽，它并不是那种需要长时间闭关蜕变的，应该不会太久，也就在这里一坐，修炼起来。

　　本来嘛，九色神莲雕塑那不到一个小时的时间，让他隐隐触摸到天武境的边缘，自然更加的渴望早点完成突破，成为天武境高手，自由翱翔。

　　他便在这里修炼起来。

　　也就是两天的时间，一声轰鸣爆响将秦政从修炼中惊醒。

　　秦政睁眼一看，就见那妖灵珠子竟然爆碎了，产生浓烈的妖灵之气，而噬灵妖兽就坐在那浓郁的妖灵之气内，原本妖灵珠子内的妖狮也被噬灵妖兽直接给吞噬掉了，这令噬灵妖兽的身体发生了惊人的变化。

　　原本是小白狗的模样儿，现在居然开始蜕变为妖狮的样子。

　　而更令秦政震惊的是，妖灵珠子爆碎不但散发出惊人浓郁的妖灵之气统统环绕在噬灵妖兽周围，没有半点的散失，居然还释放出同样浓郁的天地精气，且浓度之强，隐隐中仿佛要凝结成液体了。

　　秦政大喜，立刻催动三大武脉，发动斗虎势，引动脉龙篇的体脉如龙，还有那银色血脉提升修炼的奥妙，他便进入了一个近乎妖孽的修炼状态中。

　　实力直线飙升。

　　凶猛的向天武境发动了最狂烈的冲击。

　　他要突破！

　　“吼！”

　　噬灵妖兽也在蜕变，它的吼叫渐渐的从狗叫，化作粗狂的充斥着威压的狮吼声，如同妖狮在咆哮，那身躯也迅猛的膨胀起来，瘦弱的身躯变得健壮，整体的模样儿，全面的向妖狮的样子转化过去。

　　随着他蜕变，那脖子上的妖铃也轰然崩碎。


第一百八十一章 仇人相见

　　全身心投入修炼的秦政，历经三天时间，终于拥有了突破的资格。

　　大境界的突破之难，秦政早已亲身经历过，就说罡武境大成到意武境的跨越，令他真心的体会到了难度。

　　本来秦政已经做好半年内滞留在意武境大成的境界，甚至可能一年时间都未必能够完成突破。

　　谁曾想，事情总有让人意想不到的时候。

　　九色神莲雕塑带给秦政的就是力量的狂飙突进，令他一下子触摸到天武境的边缘，而今更是因为妖灵珠子的破碎，彻底令他以想都不敢想的速度，开始冲击天武境了。

　　从达到意武境大成到现在冲击，前后才多久？

　　尚不到半月呢。

　　秦政感慨之余，也颇为兴奋。

　　他便发动最为猛烈的冲击。

　　略微一顿，停止修炼，然后平静一下心境，随即便睁开开口，全身毛孔都张开一样，猛力狂吸。

　　刹那间，铺天盖地浓厚无比的天地精气就一股脑儿的冲入他的身体内，尤其是口鼻眼睛耳朵，近乎是黑洞一样，疯狂的掠夺天地精气入体。

　　三大武脉也统统的显现出来。

　　九色神莲武脉经过蜕变，吞噬天地精气的速度，炼化的速度都得到惊人的提升。

　　皇冠武脉也显示出作用，全面的运转，令秦政的头顶都发出现神虎帝冠，充满了气势，如同皇者降临。

　　九转回龙骨体武脉是战斗型的，即便如此，仍旧效果惊人。

　　如此三大武脉相叠加，再有体脉如龙的助力，秦政一口气几乎将这偌大空间内的所有天地精气都给抽干净了。

　　“突破！”

　　秦政骤然将所有的力量压迫入丹田内。

　　轰隆隆！

　　立时在丹田位置传来阵阵的雷鸣声，如同万雷齐鸣，他的气息也瞬间膨胀起来，而且是翻倍的膨胀。

　　“好强的气势。”

　　“这似乎是大境界的跨越呀。”

　　噬灵妖兽早已完成蜕变，感受到秦政那强大的气势变化，不禁为之惊叹。

　　蓦然间，秦政的气息迅速的收敛，从方才澎湃如海的气势一下子化作普通人，仿佛所有的力量散去一样。

　　“这是？”

　　噬灵妖兽疑惑的查看。

　　“吼！”

　　气息如平和的秦政陡然发出一声虎啸。

　　随着这咆哮，天地风云动荡，无尽的气浪迅猛的汇聚在他的身体周围，化作一条条的妖虎之王，而秦政盘坐在那里，就如同化身为妖虎之皇，令诸多虎王为之膜拜。

　　处于巅峰状态的秦政扭头看向噬灵妖兽。

　　“吼！”

　　噬灵妖兽吓得尖叫一声，它有一种被秦政目光一扫，就有一种全身都被看透彻之感，更是一种妖兽的皇者在看它，令它恐惧，忌惮，惧怕，心里再无半点对秦政的不敬。

　　“呼！”

　　秦政吐出一口浊气。

　　那可怖的气势也迅速的退去，气浪汇聚的妖虎之王也悄然消散，一切如常，风轻云淡。

　　即便如此，噬灵妖兽看向秦政的目光也夹杂着一丝惧怕。

　　它的内心深处已经被深深的烙印秦政是妖兽皇者的痕迹了。

　　“终于突破了。”

　　“天武境初级！”

　　“自此之后，无需御兵术，我也可自有翱翔天地间。”

　　秦政心生感慨，曾几何时，他最大的目标就是能够像东海王那样，翱翔于天地间，游历这神武大陆的山川大河。

　　而今他终于实现了。

　　从得到九色神莲经开始，到达到天武境，前后竟然仅仅花费一年的时间。

　　一年，就是秦政回头看去，都觉得这是一个奇迹。

　　那些所谓的天才们，有着非常背景的人，何曾有人可以做到一年从力武境跨入天武境的？

　　“听雨，我已经达到了天武境。”

　　“你什么时候才能出关？”

　　秦政抚摸着腰带上挂着的小炉子。

　　那是神武大陆人人都要疯狂的天级神兵……神兵炉。

　　燕听雨自从一两个月前进入闭关状态，迄今为止，一点消息也没有，也不知道她何时才能够出关，以她自己的预测是一年左右，真不知是否可以提前。

　　想到与墨公主的遭遇，秦政很想找个人诉说。

　　可是他发现，唯一能够倾听他心声的，就只有燕听雨一个人。

　　至于玉秀馨，那丫头正在苏醒第一世，太容易动怒引发不必要的麻烦，还是省点心吧。

　　“噬灵妖兽？”

　　秦政收敛心神，站起身，就看到站在他不远处的妖兽。

　　“吼！”

　　噬灵妖兽发出一声得意的吼叫，兴奋的宣布道，“我就是噬灵妖兽，我已不再孱弱！”

　　此时的噬灵妖兽就是一头妖狮。

　　通体雪白毛发的妖狮，完全找不到狗样，而且很威武。

　　“啧啧，你的际遇也不错嘛。”秦政拍拍噬灵妖兽的头部，“以后你也不用很怂的学狗叫了。”

　　“吼！”

　　噬灵妖兽气的张口就撕咬过去。

　　“不要动哦，小心我用妖铃。”秦政嘿嘿笑道。

　　“你试试。”噬灵妖兽得意的晃动头部，那狮鬃立刻飘舞起来。

　　秦政一看，哪里还有妖铃，只有那妖铃的绳子还在，但是如今绑着的是那个空间袋，隐藏在鬃毛内，还真是很难让人发现。

　　“没了就没了吧。”秦政也不想真的去束缚它。

　　那样的噬灵妖兽必然有很强的抵触情绪。

　　他拍拍噬灵妖兽的头部，“我们也该走了。”

　　实力提升到罡武境的噬灵妖兽仍旧不会飞翔，只能眼巴巴的可怜兮兮的瞅着秦政带它离开。

　　“想出去可以，一切听我的。”秦政道。

　　噬灵妖兽赶紧点头。

　　于是，在噬灵妖兽悲哀的痛苦的惨叫声中，秦政一把抓住了它的尾巴，倒提着它，无需使用御兵术，直接升空。

　　天武境，自有翱翔！

　　秦政心里仍旧有些感慨，自此之后，御兵术就真的可以只用在战斗了，虽然说这天武境可以飞翔，不代表着速度已经超凡，相比较而言，御兵术的速度可以令秦政达到一个极限，再搭配风行术，更是绝妙的速度优势。

　　他们就从妖灵之门出来。

　　那妖灵之门就始终保持着这般模样儿，在也未曾关闭。

　　一人一兽就离开水池，回归山洞。

　　他们径直来到山洞出口处。

　　此山洞口还是有禁制在封闭着呢。

　　“能不能打开。”噬灵妖兽故意露出轻蔑之色。

　　秦政轻笑道：“就那个方纵天设下的禁制，是以掩饰为主的，不让外人发现这个山洞，真正的禁制力量，也就是相当于天武境初级而已，怎可能给我带来麻烦。”

　　他背负双手，胸前立刻爆射出撼地锤。

　　轰！

　　那闪烁着淡淡光晕的禁制在撼地锤暴击之下，一击而碎。

　　山洞出口立刻显现出来。

　　整个山洞内的禁制都是整体的，这里被打破，山壁上面也浮现出那禁制，迅速的崩碎。

　　秦政与噬灵妖兽就走了出来。

　　“苏明启！”

　　“秦政！”

　　明媚的阳光下，站着一个人，赫然是苏明启。

　　他起初是背对山洞口的，是在守护此地，也算是为方纵天护法，听到禁制被轰碎，这才转过身。

　　这两人彼此看到对方，都是一怔。

　　随即秦政就暴怒了。

　　他这痛苦的遭遇，就是苏明启开始的，若非是他，怎会逼迫墨公主对他动手，怎会让他差点被方纵天杀死。

　　“苏明启，我们该算总账了！”秦政杀意凛然。

　　这森冷的杀气涌动，立刻将噬灵妖兽吓的激灵灵打个冷颤，它惊恐的看看秦政，赶紧后退，回归山洞内，不敢在外面。

　　苏明启看到秦政同样震惊，他看看山洞内，再看看秦政，不祥的感觉爬上心头。

　　“我家少主呢。”苏明启沉声道。

　　“还用问么，我活着，他肯定是死了。”秦政冷笑道。

　　“不可能，你的真元被我禁制，怎会打破禁制的，你又如何能够威胁到我家少主。”苏明启近乎咆哮出声的，这方纵天的死，若是回到天杀堂，他铁定是被处以极刑的。

　　秦政哼道：“你的禁制也想束缚我，哼，只是可笑。”

　　苏明启逼视着秦政，呼吸粗重，他怒声道：“一定是墨公主，是她给你设下的禁制中留下了手段，从而对我禁制进行的破坏，她混蛋。”愤怒的苏明启立刻从空间袋内拿出那个紫色的铃铛，就要晃动，来通知天杀堂的人。

　　“这铃铛最可恨。”秦政眼中寒芒一闪。

　　咻！

　　残月戟断刃瞬间爆射出去。

　　啪嚓！

　　这残月戟断刃锋芒毕露，直接就将那紫色铃铛给斩碎了。

　　森冷的寒意也让暴怒的苏明启一下子惊醒过来，他也冷静下来。

　　“你杀死我家少主，我只有将你擒拿，交给我们堂主，如此我才能活命，而你必然会被我天杀堂处以极刑。”苏明启狰狞的道，“天杀堂有三千六百二十一钟刑法，每一种都让人生不如死，你会一一品尝的。”

　　“手下败将，就凭你还想擒拿我。”秦政冷笑道。

　　苏明启阴冷的一笑，身躯一震，一股狂爆的气势骤然从他的身上激荡出来，无形的力量令大地裂开无数的缝隙，令地上的磐石纷纷的爆裂，令山壁出现一道道的裂痕，他狰狞的道：“我已经是魂武境了，杀你如屠狗！”


第一百八十二章 神通神威！

　　“魂武境？”

　　秦政有些意外的打量苏明启，记得来到这山洞前交手，苏明启还只是天武境大成，突破是在一线间，但这种大境界突破，所谓一线差距，尤其是天武境到魂武境的跨越，那是武道之中一个质的蜕变，基本将非特色武脉的人都给阻挡住，所以突破往往可能需要一年半载，甚至两三年。

　　苏明启居然突破了。

　　“很吃惊吧。”苏明启嘿嘿笑道。

　　“嗯，有些意外，虽然不知道你是什么特色武脉，但就你的年龄判断，特色武脉肯定是很一般的那种，按理说，不可能这般快完成突破的。”秦政分析道。

　　听到这分析，苏明启的眼眉一挑，“不错，按照常规，我可能还需要一年的时间，才有可能突破，但是我家少主送给我一道圣灵之光，助我完成了突破，而今我已经是魂武境，战力暴增，可秒杀天武境大成境界，要打败你，对我而言，只是举手之劳。”

　　“是么。”秦政嘴角溢出一丝笑意。

　　的确，从意武境开始，大境界差距，完全可以做到秒杀的，实在是大境界跨越难度太大，一旦跨越实力是几倍的提升，才会有跨大境界挑战艰难之说。

　　“你还想反抗。”苏明启嘲讽道。

　　“我秦政从来不懂得什么叫束手就擒，想要抓我，尽管来动手。”秦政手中出现三棱妖骨锥，抬手将其插在地上。

　　“不知死活的东西。”苏明启全身骨骼发出噼里啪啦的声响，“我要抓活的没错，但是抓你之前嘛，我要先狠狠地揍你一顿，出口恶气。”

　　秦政伸出右手食指向他勾了勾，很明显的藐视之意。

　　“找打！”

　　苏明启大怒，一晃身，就跨越十米的距离，到达秦政面前，那速度就显示出超越天武境大成高手，右手重拳轰击。

　　拳头与空气摩擦出现一片片的火星。

　　爆裂声更是在苏明启拳头周围响起，气势惊人。

　　“是不错嘛。”

　　秦政的血液也有点沸腾了。

　　他还没有与魂武境高手交战过呢。

　　最强战力！

　　重拳出击。

　　两人的拳头都带着爆裂声，就好像有无数的惊雷炸开般，谁也没有退缩的碰撞。

　　轰！

　　最劲爆的对轰。

　　秦政闷哼一声，身体摇晃两下，力量猛然下压，双脚凹陷地下，强行止住身体后退的趋势，硬生生站稳了。

　　那苏明启也是发狠的力量下沉，要让自己稳住，怎奈他终究还是略逊一线，向后到退一步，踏的地面发出沉闷的响声。

　　“你，你也突破了不成，十多天前一战，你根本没有如此的力量。”苏明启惊叫道。

　　秦政拍拍手，笑道：“很不幸的告诉你，你猜对了，我也突破了！”

　　“不可能！”

　　苏明启听到这话，一时间难以接受，“你才多大的年龄，一年前的你才仅仅是力武境而已，才短短一年时间，你怎可能与我这魂武境强者对抗，这完全不可能。”

　　“不可能？你可以继续试试。”秦政笑吟吟的道。

　　呼！

　　苏明启双手握拳，用力的向下挥动手臂，狂暴的力量立刻汇聚在拳头之上。

　　“蛮龙拳！”

　　双拳回拢胸前，彼此交叉，轰然打出。

　　他的拳头好似化作了一条狰狞可怖的蛮龙，咆哮着，撕碎空间，凶狠的向秦政的暴击过去。

　　那力量之强，震动的方圆千米内的空间都出现一阵不规律的波动，扭曲，左右百米左右的粗如手臂的树木统统的爆断。

　　“龙争虎斗！”

　　“就用斗虎势败你！”

　　秦政眼中射出兴奋的光芒。

　　呼吸之间，气势如虎。

　　而今达到天武境之后，秦政展现出来的斗虎势威力几何倍数的攀升，再以最强战力相当于魂武境初级的力量发动，更是凶狂。

　　“吼！”

　　抬手就是一拳轰杀出去。

　　这拳头出击，便不再是拳头，就是一条狰狞可怖的妖虎之王。

　　两人争斗，当真是龙争虎斗。

　　蛮龙与妖虎的厮杀。

　　轰！

　　再一次的碰撞，胜负就显现出来了。

　　也许他们实力相当，这时候，武技就起到了胜负的关键。

　　斗虎势，逆天伐神武技，更是达到小圆满状态，一般的逆天伐神武技都无法抗衡，更不要说苏明启的蛮龙拳。

　　一拳就将苏明启的双拳打的传来骨裂声，他本人更是吐血离地而起，倒摔出去。

　　风行术！

　　秦政快如风的骤然向前突进，在这苏明启尚未摔落地面的时候，他就在一次的出手，仍旧是斗虎势。

　　“吼！”

　　虎啸声中，拳风将周围的山石，树木都给搅碎了。

　　“武脉神通！”

　　苏明启咬着牙，狰狞的咆哮。

　　刹那间，山壁，大地，所有的碎石统统的射出一道道的淡黄色的精华向他的身上汇聚而来，一下子将他的胸膛包裹起来，形成好似石甲的防御。

　　啪嚓！

　　秦政这一拳仍旧是趋势不减，直接将那防御给打碎，将苏明启打的再度翻飞出去，重重的跌落。

　　“你真的让我大感意外。”

　　苏明启抬起头，脸上满是灰尘和鲜血，显得很是狼狈，但是那双眼睛却如同狼一样，阴鸷无比。

　　他伸手按着地面，缓缓站起身。

　　就见其胸膛处，血肉模糊，被秦政重拳暴击之下，居然未曾打碎胸膛，只是重伤而已。

　　“你是石武脉？”秦政道。

　　“不错，我是石武脉。”苏明启断喝一声，四周的石之精华一股脑儿的向他汇聚过来，迅速的覆盖全身。

　　起初如同一套石甲般罩体。

　　没一会儿的功夫，那好似石甲的东西迅速的渗透进入苏明启的体内，令他的身体发出啪啪的响声，整个人都开始膨胀，达到了三米的高度。

　　这般变化，使得苏明启的肉身更加的强横，呼吸之声就带着闷雷响动，双目之中更是泛起白色的光寒，好似妖光一般。

　　“吼！”

　　苏明启仰天咆哮，双手用力的捶打胸膛。

　　砰砰砰……

　　胸膛不断的传来响动。

　　而大地，山峦也好像受到影响，竟然隐隐中也似有这响声。

　　那些个山石更是自动的摇动。

　　“石武脉的武脉神通是这样的？”秦政皱眉道。

　　“自然不是。”苏明启的声音也变得很粗，瓮声瓮气的，“这是圣灵之光带来的帮助，令我的石武脉发生了微妙的变化，我的武脉神通具有的变身的效果，现如今我的战力将媲美魂武境初级顶峰，接近中级的战力。”

　　秦政轻笑道：“好像很强的样子。”

　　苏明启狞笑道：“你马上就知道了。”

　　他陡然腾空跃起，大约十米的高度，然后凶狠的踏地。

　　轰！

　　大地崩裂，就是秦政背后的山峦都轰然出现裂痕，那足有五米高的山洞口也哗啦啦的落下碎石，震颤的大地剧烈的摇颤。

　　“吼！”

　　噬灵妖兽吓得惊叫。

　　“很强吧。”苏明启咧嘴笑道。

　　“不强。”秦政摇摇头。

　　苏明启大怒，“你太狂妄了。”

　　嗖！

　　他猛踏地面，令地上出现一个小坑，他本人则斜冲出去，右拳抡起，对着秦政便恶狠狠的砸了过去。

　　“真的不强。”

　　秦政脸上始终挂着淡然的笑容。

　　苏明启更是暴怒，力量完全爆发。

　　待他的拳头接近秦政一米的时候，秦政右手突兀的举起，那手掌之上金色的光芒一闪，撼地锤便出现了。

　　啪嚓！

　　撼地锤一下就将那硕大的右拳给砸爆了，也将苏明启给抽翻滚出去。

　　“你用神兵！”苏明启痛的嗷嗷直叫。

　　秦政耸耸肩，“我有说过不用么。”

　　“你，你……”苏明启恨得快要疯了，“我跟你拼了，武脉神通之终极石化！”

　　就见他的身体再度膨胀，达到五米的高度，那被打爆的右手也有石之精华临时演化出来，力量气势更是暴增。

　　而被攫取精华的山壁轰隆隆的开始倒塌，无数的山石开始崩裂，大地大规模的龟裂，虚空裂开一道道的缝隙，那气势，骇人听闻。

　　“终极石化，可对抗神兵！”苏明启吼道。

　　秦政一笑，“那我就不用神兵了，试试我的武脉神通吧。”

　　“拿出你的武脉神通，我要粉碎它！”苏明启咆哮道。

　　秦政伸出了右手。

　　九色神莲武脉神童……只手遮天！

　　刹那间，九天之巅，黑色蔓延，遮天蔽日，方圆千米范围内进入了漆黑的世界，而当苏明启仰首看去，骇然发现，那竟然是一只手。

　　真正的只手遮挡苍穹。

　　呼！

　　那庞大的手掌倏然压落。

　　轰隆！

　　苏明启嘶吼着冲天而起，想要打破，结果却被那手掌直接拍落在地，当场拍的骨断筋折，内脏被震碎，当场毙命，那尸体都被压入大地。

　　站在山洞内藏着的噬灵妖兽看的两眼圆睁，舌头吐出老长，傻眼了。

　　它就是看到秦政右手覆盖一层光晕，就这么探出去，战斗结束了？

　　这么完事了？

　　噬灵妖兽跑出来查看，苏明启的确已经被击杀，死的不能再死了，正难以置信中，就听秦政轻咳一声，嘀咕道：“这武脉神通要求也太高了吧，我这力量居然连五分之一都没发挥出来，仅仅是施展了个皮毛。”

　　“呃！”

　　噬灵妖兽吓得差点昏死过去，这居然是连五分之一都没发挥出来？

　　“完了，以后跟着这样的人，我的人生……兽生会多么精彩啊，嘎嘎，我不用害怕被人追杀喽。”

　　噬灵妖兽两眼放光，装出深沉的样子，“未来，是我欺负别人！”


第一百八十三章 玉秀馨复苏第一世记忆

　　九色神莲武脉神通只手遮天之强，彻底超出秦政想象了。

　　他本来就是打算拿着苏明启来试试的，不然，一撼地锤就砸死他，可他万万没想到，以他天武境初级，最强战力是魂武境初级的情况，居然都无法将只手遮天给完全演化一遍，而且不是追求的力量，只是想要演化一下，看看效果如何。

　　谁知，他仅仅演化出五分之一不到，就无法承受，只得一掌拍落，免得消耗太多，来不及恢复被苏明启反击，谁知道就这么一下就将苏明启给拍死了。

　　秦政至此算是清楚这武脉神通的可怖了。

　　他都很难想象，若是完全发动出来，那会是怎样的骇人听闻。

　　“这神通可以和屠神界法一样，当作终极底牌了。”

　　秦政利用神莲之力很快便恢复如初。

　　他来到苏明启尸体前，想要拿走他的空间袋，结果发现，那一巴掌竟然连苏明启的空间袋都给粉碎了，里面的所有东西一概破灭。

　　“嘶！”

　　秦政和噬灵妖兽对望一眼，都倒抽一口凉气。

　　拍死人容易，顺便粉碎空间袋太难了。

　　空间袋是用特殊的材质打造而成的，并且内里拥有空间奥妙，所以不是针对的话，力量冲击会有那空间将力量卸掉，难以破坏，而要破坏，只可能一点，那就是秦政的武脉神通，具有粉碎空间的作用，也就意味着，若是有掌握空间武脉的人想要利用空间奥妙对付他，这神通完全可破解。

　　“知道我的厉害了吧。”秦政拍拍噬灵妖兽的头部。

　　噬灵妖兽难得发自内心的道：“厉害。”

　　“以后跟着我，你不会吃亏的。”

　　他飞身骑在噬灵妖兽的背上，“走，回家。”

　　噬灵妖兽被人骑着很不自在，却又忌惮被秦政整，只能忍着一口气，将速度全开，向大通帝都奔去。

　　历经蜕变的噬灵妖兽的确是大变样。

　　从狗样化作妖狮模样儿。

　　体质发生惊人的变化，原来孱弱的好像营养不良，现在则是健壮如牛，且力量还达到罡武境，很是不凡。

　　在外人看来，只会将它当作妖狮，绝对不会想到，这会是让神武大陆疯狂的噬灵妖兽，是以秦政完全不担心会惹来麻烦。

　　等回到伴月山庄，才知道，这里已然发生了变化。

　　伴月山庄的匾额被取走了。

　　取而代之的是……虎王府！

　　现如今，早已是人人皆知，他秦政秦虎王在大通帝国也是虎王，王爵之位。

　　王府内也都是经过一些收拾，改善，不再是伴月山庄时候以供人游玩为目的的设计，是真的转换做府邸应用的。

　　还配备了一些奴仆小婢侍候。

　　进府的时候，秦政就看到玉秀馨兴致盎然的指引着一些家人奴仆收拾东西，老远看到秦政，就兴奋的跑了过来。

　　这可是童颜巨乳啊。

　　那跑动，会让人生出很多联想的。

　　“缺德哥哥。”

　　玉秀馨直接腾飞而起，扑入秦政的怀里。

　　秦政被她扑的直接抱着她从噬灵妖兽背上翻身落下，却见这玉秀馨如同八爪鱼般挂在他的身上，双手勾着他的脖子，“缺德哥哥，你出去忙什么啦，我还以你不要人家了呢。”

　　“少耍滑，说，有什么事。”秦政拍拍玉秀馨的屁屁。

　　要说玉秀馨天真淳朴，不假。

　　但是，那是在这丫头逐步苏醒第一世之前，现在的她，就是个狡猾的小狐狸。

　　“没事，就是……”玉秀馨小脸红扑扑的，很是兴奋，低声在秦政耳边道，“我炼成了神兵域！”

　　“真的！”

　　秦政惊喜道。

　　玉秀馨跳下来，用力的点头。

　　“我真的没看错。”秦政很为玉秀馨高兴，这表明玉秀馨的三世玲珑兽血脉已然觉醒很多，意味着他复苏第一世也在加速进行中。

　　神兵域对秦政来说是一门非常重要的逆天伐神武技，但这门武技，他并不担心外传，因为要修炼，条件太苛刻，绝大部分都难以修成的，仅有非常稀少的人能够满足条件。

　　秦政又查看了玉秀馨的神兵域。

　　那小手张开，掌心处正是起伏的长柄巨斧。

　　“这斧子是什么级别。”秦政问道。

　　“应该是地级神兵。”玉秀馨道。

　　秦政不禁感慨，神兵利器果然是自有归属，强求不得。

　　地级神兵竟然被旭日拍卖行拿出来送人，还那么多人有机会拿不到，却被玉秀馨得到。

　　看来注定就是玉秀馨的。

　　他们说笑着，就进入伴月楼。

　　噬灵妖兽则屁颠屁颠的跑过来，“喂，缺德，我的住处在哪里。”

　　回答它的是秦政的一脚。

　　伴月楼顶层

　　秦政从玉秀馨的口中得知了一些情况，比如此地为何改为虎王府，是铁衣神侯为首的一些人要求重新开放伴月山庄，自然这是故意针对秦政的，被大通皇帝亲自过问，直接点名秦政身份，赏赐为虎王府的。

　　“哦，对了，卢琳儿姐姐前几天的凌晨来过，说是神盟方面已经派出巡察使来大通帝都查看夜阑茶花真灵的事情，而且这个铁衣神侯的儿子雷化风就是该名巡察使的心腹，也跟随而来，所以要你不要和铁衣神侯府方面发生冲突。”玉秀馨道。

　　“她还说什么了么。”秦政暗自嘀咕，难怪铁衣神侯府敢主动向他发难，原来是来靠山了。

　　玉秀馨想了一下，道：“还说这个雷化风很会巴结人，由那名巡察使引荐给一名总巡察使了，真的要得罪他，可能会后果不堪设想，所以琳儿姐姐的浑天神侯府最近也是格外的谨慎，不与他们有半点的冲突。”

　　“我知道了。”秦政道。

　　“你害怕么。”玉秀馨歪着头，看着秦政。

　　秦政捏捏她的鼻子，“我从不怕事，但也从不惹事，若是铁衣神侯方面敢主动招惹我，嘿嘿，管他什么背景，一律揍无赦。”

　　玉秀馨拍手道：“这才是缺德哥哥。”

　　“好了，说说你的情况吧，第一世记忆复苏怎么样了。”秦政问道。

　　“一切顺利，我已经想起了第一世六个人生转折点，真的好厉害呀。”玉秀馨小脸满是兴奋之色。

　　看她这般模样儿，秦政就知道，这第一世记忆复苏还只是开始，不然玉秀馨的性格不可能仍旧是这般可爱。

　　他可是清晰记得第二世玉秀馨告诉她的，第一世是史上最凶暴的女人之一。

　　“这六个人生转折点，哪个最刺激。”秦政随口问了一句。

　　“当然是第六个了，只手屠杀一百六十二名神界下凡者，因这些所谓的神激怒她，直接杀入神界，将那针对她的神王给屠掉了，却因此引发神界震动，自那时起，任何能够打破人神桎梏的，都不得滞留人间，会被神界降下力量强行扯入神界的。”玉秀馨说的时候，很是激动，小脸儿都红扑扑的。

　　秦政愕然。

　　他似乎记得五代妖皇留下记忆中提及过这点，但仅仅是一点，并没有完全涉猎。

　　随着秦政实力提升，见到的世面越来越广，他也逐步发现了，五代妖皇留下的记忆绝对只是他人生记忆知识的一小部分，还有很多秘密没有传给他，或者说是封印起来，而他自己并不知道。

　　秦政就仔细询问了玉秀馨回忆起的第一世六个人生转折点。

　　前两个是亲情之间的背叛，后面四个则是一个比一个震撼，都影响了那个时代，令秦政也不禁惊叹，当玉秀馨拿回前两世的记忆，力量，完成七灾八难的历程，真正塑造出三世玲珑武脉之后，她的潜力会有多强。

　　两人谈的很多。

　　一天时间，就这么过去了。

　　噬灵妖兽也是自个儿待在虎王府，随意的转动，不时的戏弄一下奴仆小婢，总之一句话，这是个缺德兽。

　　当晚，玉秀馨还是要在秦政房间内睡觉。

　　秦政也早已习惯。

　　这丫头是依赖他身上的气息，但更是对他的银色血脉有所依赖了，此血脉对她复苏第一世的记忆帮助非常大。

　　玉秀馨只是跟秦政说了一会儿话，就趴在床上睡着了。

　　秦政则在窗前一坐，静静的看着天上的残月，脑海里满是一些曾经的事情，一时间，他也安静不下来修炼了。

　　“唉！”

　　傻愣了好半天，秦政才长叹一声。

　　干脆盘坐下来，调整心态。

　　也不知又过去多久，房间内出现一股戾气，不强，但非常的阴冷，令人不寒而栗。

　　秦政扭头看去，就见沉睡着的玉秀馨眉心间再度出现一道竖纹，显示出她又开始复苏第一世记忆了。

　　这完全就是自然而然进行的，没有任何外界的刺激。

　　只能说明，玉秀馨完全苏醒第一世记忆，已经不太遥远了。

　　没多久，那戾气充斥在房间内的每个角落，玉秀馨眉心间的竖纹也变得清晰起来，这竖纹使得玉秀馨在沉睡中都显得不再是可爱，而是有一种厉色。

　　一夜，便在秦政失眠，玉秀馨酣睡中渡过。

　　接下来的日子，是难得的清闲，秦政每天修炼，没事的时候，欺负欺负噬灵妖兽，倒也乐的逍遥。

　　直至半月之后，大通太子陆天朗的侍卫长南明骏到来。


第一百八十四章 衰老武脉

　　大通皇宫，御书房

　　秦政见到了大通皇帝以及太子陆天朗，是他们邀请秦政前来的。

　　双方客套几句之后，便各自落座。

　　“秦兄看我父皇可有不对。”陆天朗率先开口。

　　秦政早已发现大通皇帝不对劲儿了，其年龄根本无法保密，是众所周知的，今年也不过是六十左右，放在武者最低二百岁的环境中，六十岁连中年人都不能算的，可是这位大通皇帝却已经是须发皆白，眉毛也白了，满脸的皱纹，纵横沟壑，仿佛记载着岁月的无情，毫无朝气，中气不足，完全就是大限将至的样子。

　　“皇帝太苍老了。”秦政也是一直不解为何如此的。

　　“唉，是啊，父皇太苍老了，已然没有多少的寿命。”陆天朗苦涩的道。

　　“为何会如此。”秦政道。

　　陆天朗与大通皇帝四目相对。

　　大通皇帝点点头。

　　陆天朗这才说道：“父皇曾经遭遇过暗算。”

　　暗算？

　　另一个人的生命力流逝，快速衰老的暗算？

　　“衰老武脉的武脉神通身体衰老？”秦政疑惑的道。

　　“正是。”陆天朗脸色很难看，“我父皇是兄弟三人，父皇是大皇子，当年的老皇帝给于三位皇子各一项任务，不靠别人，谁能完成，谁为下任帝皇，结果两位皇叔全部找人相助，即便如此，也没有我父皇完成的漂亮，快速，最终父皇继位，他们却不甘心，在父皇继位的当天，不知是谁竟然找来一名拥有衰老武脉的高手，暗算父亲，身体衰老这门神通太过神妙，我父皇起初并没有察觉不对，等到发现的时候，为时已晚，用尽各种办法都无法解决，以至于成为如今的样子。”

　　秦政也终于明白，为何大通皇帝只有陆天朗一个儿子了，他的身体已经无法再有任何的子嗣了。

　　他没有插口。

　　就听陆天朗继续说道：“此事发生之后，我们用尽一切手段，边寻找解决办法，边找凶手，唉，结果是两手空，解决办法竟然是要寻找到万年难得一见的生命武脉，即便是发动我们在神盟的力量，借助各种关系，搜索神武大陆和无边海域，也没发现一个生命武脉的高手，甚至根据记载上次出现此类武脉，还是几万年前，至于凶手，倒是找到了，却被人给暗杀了，只找到尸体，也彻底断了线索，令我们也无法查出到底是哪一位皇叔所为。”

　　“现在可有线索了？”秦政问道。

　　“没有。”陆天朗叹了口气，“而且父皇自己感知，寿命可能只有两年左右了，所以有个决定，想要请秦兄相助。”

　　秦政惊讶的看向大通皇帝。

　　能感知自己寿命还剩下几年的，唯有灵武境，那可是超过魂武境的，他还真没看出这大通皇帝竟然这般强悍，但仔细想想也对，若非大通皇帝武脉强大，潜力无穷，实力提升迅猛，那身体衰老武脉神通可能早就夺他性命了。

　　“不知陆兄请我帮什么忙，只要我力所能及的，一定全力以赴。”秦政感激陆天朗之前的相助，不管他是否为自己以后强大起来反过来相助，至少这份恩情，秦政必须要还的。

　　“秦兄为人，我知道，朋友有难，自然会支持的。”陆天朗紧绷的脸上终于露出一抹笑意，“我父皇打算一年之后，提前将皇位传给我，此事太过重大，所以不可避免的要在我继位之前，对外宣布的，那时候定然会有许多麻烦，尤其是两位皇叔绝对不会甘心的，所以想请秦兄到时候帮我解除他们带来的麻烦。”

　　秦政微微一皱眉，“难道那两位皇叔手中还有很强大的力量？”

　　陆天朗苦笑道：“他们的确有非常强的力量，甚至让皇室中的大高手都无法在这些年当中对他们出手，这也证明他们的确是野心勃勃，始终不甘心的。”

　　“据我所知，皇室之中的大高手怕是有灵武境，甚至更高级别的强者吧，我的实力，陆兄也影响知道，助你一臂之力还是可以的，可要说我解除这些麻烦……”秦政摇头，“不是我不想，而是力有未逮啊。”

　　“以秦兄现在的实力，的确有些弱，但我相信，一年之后的秦兄定然能够一飞冲天，拥有秒杀灵武境的实力。”陆天朗说的铿锵有力，对秦政的信心令人觉得都有些过了。

　　笑着摇摇头，秦政道：“陆兄这是对我有信心呢，还是对你自己有信心。”

　　陆天朗认真的道：“若是旁人，我自热不信，但是秦兄，我绝对相信，一年前，你仅仅是力武境，而今，你却可轻松斩杀天武境强者，这仅仅是一年的时间，而且还没有什么强大的背景来支持，仅仅依靠自身就做到这般，若是有我大通皇室全力支持，我坚信秦兄一年之后，至少也是玄武境，甚至是神武境。”

　　“呃……”

　　秦政有点无语。

　　修炼这种事情，并不是前期快，后期就一定快的。

　　很多人可能在修炼到魂武境之前，一帆风顺，可到了魂武境，就可能十年八年都难以突破一个小境界的，类似的事情太多了。

　　“秦兄，我还为你准备了一份厚礼，相信，有此物，一年之后，你修为定能达到一个非凡的地步。”陆天朗笑着从空间袋内拿出一截不再光鲜的绸缎。

　　还不等秦政说什么，陆天朗就将绸缎塞入秦政手中。

　　秦政打开绸缎一看。

　　上面描述着一副地图。

　　“这是？”秦政道。

　　“邪域外围地图！”陆天朗道。

　　秦政的心头猛震了一下，他拿着绸缎地图的手就抓紧了。

　　邪域是什么地方，没有人不知道，那就是一个独立与神武大陆之外的小世界一样，内里有着数不尽的神兵利器，找不玩的宝物密集，各类好东西应有尽有，同样的，那里也是号称神武大陆最危险的地方。

　　据说，就是神进去，也很少有能够走出来的。

　　最近一些时日，秦政也打探了关于前段时间邪域事情，那两名寿命大限到来，渴望通过邪域内一战，打破人神桎梏的，都没有成功，全部陨落，甚至连一些想要趁机进入其中，寻求际遇的，走出来的也寥寥无几，还都是未曾深入进去的。

　　“这仅仅是外围的地图，拥有这地图，能够最大可能的避过一些邪域的杀机，虽然是外围，还是有很多宝物可寻的，说不定能够带来武道飞跃。”陆天朗道。

　　“陆兄为何将此宝送给我，皇室之中的大高手不少，他们若是前去，应该会有更好的效果吧。”秦政稳稳心神，并没有将绸缎地图收起来，随手放在一旁了。

　　陆天朗叹口气，“他们何尝不想去，怎奈脱不开身，不瞒秦兄说，当初我派南明骏前往龙象山脉，也是冒险前去的，现如今大通皇室不说是风雨飘摇，也是被人暗中监视着，我很担心，如果一旦被他们查知有皇室大高手离开，可能会冒险前来行刺的。”

　　秦政眼中寒芒乍起，“陆兄说的是两位皇叔？”

　　“嗯。”

　　陆天朗有些无奈的点点头。

　　至此秦政才意识到，这两位皇叔的实力竟然如此恐怖。

　　“秦兄为我冒险，我理当将一些秘密告诉秦兄了。”陆天朗深吸一口气，脸色凝重的道，“以我大通皇室的实力，若仅仅是两位皇叔的力量，完全可以将他们击毙，废掉武脉，单纯的当个享福王爷，但是他们自身不但修为超凡，二皇叔被封为天阳王，是他具有天阳武脉，现如今实力多强，真不知晓，身边还有大批高手，更重要的是，他与海域最大道场之一的日耀道场关系极其密切。”

　　日耀道场！

　　秦乐山为执事的道场，与秦政的冲突早在名扬山就开始了，但那仅仅是日耀道场中地位很低的秦乐山所为，所以日耀道场根本没在意，或者说就算是知道了，都没当回事。

　　但是日耀道场的强大，那可是毋庸置疑的。

　　至少日耀道场道主是公认的神武境。

　　至于那二皇叔天阳王也不是个简单高手，天阳武脉是很强横的武脉，就年龄来说，哪怕是不努力修炼，纯粹的熬，都有可能熬到天武境，何况努力苦修，灵武境甚至玄武境，都有可能。

　　“三皇叔是天战王，他的武脉不会是天战武脉吧。”秦政道。

　　“是的。”陆天朗点头，“两位皇叔都是以他们的武脉之名赐封号的，也是当时父皇发现遭遇身体衰老这武脉神通之后，盛怒之下为之。”

　　秦政立时感到大通皇室的面临的事情难度怕是超越龙象山脉一百倍不止。

　　天战武脉，那是比天阳武脉还可怕的，这天战王的实力就很难说是不是达到神武境了，强悍的邪乎。

　　不过，话又说回来了，既然他们如此强大，还不敢轻易来动手，是否意味着大通皇室内隐藏的高手中有神武境的呢？

　　“这天战王的实力，陆兄可清楚。”秦政问道。

　　“天战王天赋更加变态，但是他却遭遇过偷袭暗算，很可能是二皇叔天阳王所为，忌惮他的成长潜力，所以迄今为止可能也仅仅是灵武境，但是否已经暗中修复，实力大增，就无法确定了。”陆天朗道。

　　秦政道：“那天战王应该也有支持者吧。”

　　陆天朗神色立时有点古怪的看着秦政。


第一百八十五章 屠神界法延伸的奥妙

　　“陆兄这么看着我干什么。”秦政被陆天朗古怪眼神看到浑身不自在。

　　陆天朗道：“天战王的支持者是灵骨域。”

　　“灵骨域？嗯，这也是非常强大的……”秦政说到这里，也是一怔，“等等，天阳王支持者是日耀道场，天战王支持者是灵骨域，日耀道场？灵骨域？”他这才发现好笑处，“这也太巧合了吧。”

　　“是啊，起初我也没注意，名扬山一战，秦兄面对的就是这两方的高手。”陆天朗也觉得是巧合之极。

　　秦政道：“看来我注定是要和这两大势力为敌了。”

　　相比较名扬山一战，日耀道场和灵骨域出动的只是他们最低级的执事，此次面对的恐怕是他们最强横的力量了。

　　在这两大势力中，执事一般都是天武境大成和魂武境，而执事数量最多，往上还有护法，长老，那都是灵武境，玄武境的强者啊，一旦出动力量，可想而知，他们有多么的强大，远远不是在名扬山面临的那点力量所能比的。

　　“皇室面临的危机，超出秦兄的想象。”陆天朗道。

　　“皇室在神盟应该也有非常强横的力量吧。”秦政可是清楚，这三大帝国的三大皇室看上去并不强，那只是因为三大帝国封王的条件低，仅仅是天武境就有资格成为王，虽然设计的条件比较苛刻，但是封王的实力底线终归还是让人产生皇室也很弱之感，实则完全不是那么回事，三大皇室存在多少岁月了，岂能是小小的王爷所能比的。

　　陆天朗道：“以我大通皇室在神盟的实力来说，都有相当重的话语权干扰神盟的决定，但是，他们也都秉承一个处事原则，那就是只要是大通皇室陆家血统的人争夺皇位，他们是不予理睬的，除非是皇室之外的人想要沾染皇位，他们才会出手，这也是神盟限制三大帝国的做法。”

　　“目前皇室的实力如何。”秦政问道。

　　“具体只有我父皇知道了。”陆天朗看向大通皇帝。

　　苍老的大通皇帝叹口气，“皇室的力量还可以，但最强者仅仅是玄武境，而日耀道场和灵骨域内都有神武境的。”

　　秦政怔了好半天，“你们不会是希望我在一年内成为神武境吧。”

　　“我们只有寄希望与你了。”大通皇帝露出一丝尴尬。

　　“皇室之中就拿不出一位神武境，也没有结识一位神武境的散修高手？”秦政实在是被大通皇室的境况给深深刺激到了。

　　大通皇帝无奈的长叹一声。

　　秦政清晰的看到大通皇帝的眼中含着晶莹的泪水，仿佛触动了他的伤心之处。

　　“此事一直都是父皇最伤心的。”陆天朗叹口气，“我父皇年轻时，天赋绝高，游历大陆，曾结识两位好友，都是生死之交，这两位朋友在我父皇中了衰老武脉神通之后，就驻守皇宫内，守护父皇，不曾想，一位在冲击神武境的时候，造人暗算，成为残疾，已然故去；一位达到神武境中级，却在十年前，被人引诱出去，遭遇围剿，横死街头。”

　　“唉！我那两位好友，皆因我而死啊。”大通皇帝哀伤得道。

　　陆天朗继续说道：“除此之外，经过多方努力，还是有三位神武境高手到来的，怎奈一人失踪，两人被杀。”

　　“什么！”

　　秦政目射精芒。

　　这就意味着五大神武境都遭到了迫害。

　　分明是有人刻意为之，阻止大通皇室拥有神武境高手。

　　“此事可曾调查过，有什么发现。”秦政问道。

　　“毫无发现，半点蛛丝马迹都没有。”陆天朗的脸色很阴沉。

　　他的话也让秦政的心头狂震。

　　五大神武境高手先后遭遇暗杀，居然没有线索，那可是神武境高手啊，掌握有无上的妙法，手段通天，连留下线索都无法做到，那是多强的力量呀。

　　大通皇室的危局，无解啊。

　　如果说龙象山脉的局面，固然是个死局，但秦政内心深处是有破解之法的，至少有斗虎势，活命完全没问题。

　　可这算什么。

　　神武境都可以莫名其妙的被杀。

　　“陆兄，告诉我这些，还将邪域外围地图送给我，你就不怕我跑了。”秦政很快便冷静下来，眼见气氛很压抑，便笑着说道。

　　“若秦兄真的选择离开，我也不会怪秦兄的，不过，我知道，秦兄的为人，你是不会弃朋友不顾的。”陆天朗指了指自己的眼睛，“我陆天朗虽然年龄不大，经历的事情却很多，十岁前，便历经神武境神秘毙命，知道自己身边随时都可能有人背叛成为刺客来杀过，也算是让我练就了一双识人的慧眼。”

　　秦政失笑道：“陆兄这眼睛是够毒的。”

　　舍弃朋友，显然不是他秦政所为。

　　哪怕是面临必死的局面。

　　“没办法，曾经中过毒武脉的武脉神通，不毒也不行啊。”陆天朗笑道。

　　“呃。”

　　秦政有些意外，看着陆天朗脸上的笑容，他实难想象，陆天朗居然还有过如此遭遇，他再看看大通皇帝，这对父子，贵为高高在上的大通帝国之主，生活在皇宫之内，竟有这般的苦难经历。

　　“咳！”

　　这时那大通皇帝轻轻的咳了一声，身体就有些虚弱的靠在椅背上，脸色涨的通红，呼吸困难，如同犯病一样。

　　陆天朗一见，马上走过去，拿出一粒丹药塞入大通皇帝的口中，左手按在大通皇帝的前胸，轻轻的安捏着，大通皇帝的脸色才逐渐的恢复过来。

　　“我父皇中了衰老武脉神通，本来是难以支撑到现在的，也是经过一些调理才勉强坚持下来的，每天那衰老武脉神通留在体内的力量就会发作一次，需要调理一番才行。”陆天朗回头对秦政解释道。

　　看他熟练的过程，并没有半点紧张的样子，就知道经历过很多次了。

　　秦政道：“衰老武脉神通的残留力量无法彻底排除？”

　　“这种武脉神通很怪异，不是真元能够排斥的，当初发现的时候，已经渗透进入父皇的五脏之内，使用各种秘法，都会对五脏造成伤害的。”陆天朗道。

　　竟有这般怪异的神通奥妙。

　　既然是伤，无论是衰老，还是肉体伤残，都意味着伤势。

　　神莲之力号称修炼到极限处，可具有不死能力，即便人被打碎，都可以重新组合起来，那么它能否有作用呢。

　　“不若我试试。”秦政道。

　　“各种方法都试过了，还从神盟求过一些秘法，都是没用的。”陆天朗间接的拒绝了秦政的提议。

　　秦政一听，也对，并非只有他的神莲之力能够做到疗伤的，像那龙象道场的管晨，同样可以瞬间修复身体的，既然从神盟求过一些秘法，必然是不简单的，都没有什么用，他的神莲之力也不见得可以。

　　便坐回去，静静的看着，没有再说什么。

　　但是秦政的心里仍旧嘀咕着衰老武脉神通的奥妙。

　　令生命力消失，这的确很神奇。

　　难道就真的没有破解的，只能由传说中的生命武脉的武脉神通才能够克制？

　　秦政想来想去，脑海中就浮现了屠神界法。

　　所谓屠神界法，就是勾勒一个世界，挪用这世界之力为我所用的。

　　何为世界？

　　神武大陆和无边海域加起来，就是人间界，这就是一界。

　　一界之中包含天地万物，什么没有？

　　我原来只是考虑屠神界法用来战斗的，那是否还有别的用处呢。

　　这一想，就让秦政心有所动。

　　他再次扭头看向大通皇帝，目射奇光，想要看透大通皇帝的内在状况，可他并不懂得确切的瞳术，只是将逆天伐神武技修炼到随心所欲地步，来发挥的，所以终究还是很有限的。

　　“陆天朗说了，是武脉神通衰老的力量渗透大通皇帝的五脏。”

　　“那就是说，这五脏内有了垃圾。”

　　“清理干净便是。”

　　秦政手一沉，人王笔出现在手中。

　　他并没有直接对着大通皇帝施展屠神界法，而是随手写了个“净”字。

　　这个字是对着他自己的。

　　净字成，掠夺天地精气，好在他只是稍微发挥一丁点，并没有形成多大的规模。

　　当这个字消失，秦政就感到身体内仿佛有一道涓涓细流，清澈干净，流遍全身，令他体内所有的杂质都给清理干净了，说不出的通透。

　　“果然可以！”

　　“屠神界法不仅仅是杀人，更是蕴含了一个世界的一切奥妙，问题就在于，我能不能领悟到了。”

　　秦政心下狂喜。

　　这一发现，的确令他有一种豁然开朗之感。

　　既然这样可以，那么是否可以找一下其它的奥妙呢。

　　“静！”

　　他顺手写了个安静的静字。

　　顷刻间，那心态就进入古井不波，静如止水的状态。

　　“屠神界法的确是奥妙天成，尚有无穷的奥义，需要我去挖掘啊。”

　　秦政的高兴，也只有他自己能够明白。

　　表面上，他始终保持着淡定。

　　秦政就再次来到御书案前，这时候，陆天朗还在为大通皇帝按摩胸膛，这老皇帝的状态仍旧很糟糕，呼吸还有些不畅。

　　“陛下，您要信得过我，就让我来帮你解除这每天一次痛苦吧。”秦政道。


第一百八十六章 屠神界法妙用

　　御书房内变得鸦雀无声。

　　大通皇帝和太子陆天朗都怔怔的看着秦政。

　　若非是秦政，换做别人这般说，他们肯定会毫不犹豫的轰出去，哄骗三岁小孩儿呢，而秦政的性格，他们都知道，不可能无的放矢的，尤其是先前提过一次，被陆天朗委婉的拒绝过，还这般说，必然有原因的。

　　“秦兄有把握？”陆天朗仍旧是有些担心。

　　就是大通皇帝也表示怀疑，他本人来说，并没有陆天朗对秦政那般的信任，认可，只是对儿子的眼光，他是绝对信任的。

　　“要说解除衰老神通，我没把握，要说铲除这每天一次的痛苦，还是可以的。”秦政自信的道。

　　屠神界法已然超脱武技的范畴，堪称术法，既然发现这方面的作用，就一定可以解除掉的，这是秦政对屠神界法的绝对相信。

　　“不是我不信任秦兄，而是父皇身体经不起折腾了，我有些担心。”陆天朗道。

　　“我知道陆兄会有这种担心，毕竟父子天性么。”秦政看向大通皇帝，道，“皇帝陛下想不想要我一试。”

　　“这个……”

　　大通皇帝也有些犹豫。

　　秦政看看这对父子，笑了，“算了，我也不强求，如果你们想的话，可以再来找我。”

　　“不如这样吧。”大通皇帝道，“秦政，你在武道方面，没得说，潜力惊人，我们父子以后就靠你支持了，但是治疗方面，的确是个未知数，我这身体，你也看到了，稍微有点差池，就可能当场毙命的，而你既然提出来了，我相信，你不会无的放矢的，必然有把握，不若先试试左手。”

　　他将左手抬起。

　　秦政一看，才发现大通皇帝始终缩在衣袖内的左手竟然变形了。

　　完全不成手的样子，活似个鸟爪子，皮包骨头。

　　“我体内衰老神通的残留力量，大部分逼迫到左手了，这也是我能够活下来的一个重要原因，而现如今，我的左手已然彻底失去知觉，哪怕是被人用刀砍下来，都没什么疼痛感的，倒不必担心出问题。”大通皇帝道。

　　“可以。”秦政对他们的谨慎，并没有觉得不舒服，反而很认可，不谨慎，估计早就没命了。

　　于是大通皇帝将左手探出，他现在也就是控制自己的手臂，左手就是成鸟爪一样，保持着一个怪异的姿势。

　　秦政便拿出人王笔，干脆就在这手掌上面，轻轻的写了个“净”字。

　　此番书写，催动了将近一半的力量。

　　一半的力量，写完字，瞬间消耗掉。

　　屠神界法的威力强弱，就看使用者的实力了，只要有雄厚的真元，几乎可以一笔勾掉百万人性命。

　　这个“净”字悄然消失。

　　再看大通皇帝的左手迅速的就有一道淡淡的光晕从其字体书写的手背出蔓延开来，迅速的扩散到整个左手上面，到达指尖。

　　三人就眼睁睁的看着那左手从皮包骨的状态，迅速的膨胀了一些，有了血肉般，甚至大通皇帝都感到一丝痒痒的感觉，轻轻的一动，左手便动了几下。

　　“真，真，真的可以！”

　　大通皇帝感触最深，老脸满是难以置信的表情。

　　陆天朗也傻眼了，“秦兄，你真神了，这都可以解除。”

　　“我的左手可是失去知觉十年之久了，居然还能在此恢复过来。”大通皇帝老眼之中泛起激动的泪光。

　　“父皇！”陆天朗颤声道。

　　大通皇帝慢慢的活动左手的手指，从笨拙，很快就自如了，完全不需要时间来适应。

　　秦政看在眼里，暗自欣喜。

　　这再次证明，屠神界法并非单纯的杀戮那么简单。

　　他双目微闭，深吸几口气，利用神莲之力迅速的自我恢复，片刻之后，他便恢复至巅峰状态。

　　“皇帝陛下，现在可以让我出手了吧。”秦政笑道。

　　“可以，可以。”大通皇帝赶紧坐直了身躯，“你要我如何配合。”

　　秦政一笑，“皇帝陛下只需要坐在那里变好，一切有我。”

　　大通皇帝有些激动的点点头。

　　就是陆天朗都是一脸的激动之色。

　　秦政举起人王笔，在距离大通皇帝胸前半米的地方，施展屠神界法，书写一个“净”字。

　　此次他是全力以赴，毫无保留的施展。

　　人王笔运转，立刻扯动皇宫内的天地精气一股脑儿的涌入进来，汇聚在人王笔上面，使得人王笔泛起淡淡的亮银色光芒。

　　净字缓缓散去，那精华便统统的没入大通皇帝的胸膛内。

　　然后就见大通皇帝双目微闭，用心的去感应。

　　陆天朗则紧张的盯着。

　　也就是一会儿的功夫，便看到大通皇帝的脸上浮现出一丝笑意，渐渐的笑容越发的灿烂起来。

　　秦政和陆天朗相视一眼，有效果。

　　这下，秦政才安心的做回座位，运转神莲之力迅速的恢复力量。

　　等他再度睁开眼睛，那大通皇帝业已站起身，迈步来到秦政面前，深施一礼，“多谢……”

　　“陛下，这可使不得。”

　　秦政赶紧阻拦。

　　“父皇，我与秦政是朋友，是兄弟，你无需如此的。”陆天朗也很是开心。

　　大通皇帝感慨的道：“十多年以来，我每天都要承受一次难言的痛苦，今日起，终于正常了。”

　　陆天朗也是满脸真诚的道：“秦兄，多谢了。”

　　“自家兄弟，说这些干什么。”秦政笑道。

　　接下来，三人聊得就比较开心了。

　　陆天朗甚至期待秦政能够解除大通皇帝所中的衰老神通。

　　对此，秦政也是无奈，他才刚刚找到一点屠神界法延伸出去的皮毛，远不可能达到那般高深地步的。

　　中午用过午饭之后，秦政这才告辞离开。

　　待他离开，就有一名中年男子出现在御书房内。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，终于摆脱这每天的痛苦。”中年人恭敬的行礼。

　　“起来吧，博彦。”大通皇帝心情大好，“坐下说话。”

　　博彦起身，又向太子陆天朗行礼，这才落座。

　　此人乃是大通皇室的供奉，是大通皇室最强者，也是大通皇帝现在最依赖的靠山，是玄武境大成的修为，说是早有机会冲击神武境，却被大通皇帝阻拦，生怕他成为神武境，会遭到暗杀，所以博彦现在虽然是玄武境大成，就个人战力而言，不见得输给神武境初级。

　　“陛下，我有个想法，不知该不该说。”博彦道。

　　“说，你我虽然贵为君臣，但我从来都将你当作兄弟的。”大通皇帝笑道。

　　博彦看看陆天朗，略微一低头，这才说道：“我觉得该除掉秦政。”

　　“啪嚓！”

　　陆天朗的座椅登时被涌动的力量震碎了。

　　他冷冷的逼视着博彦。

　　那博彦低着头，也没有马上辩解。

　　大通皇帝收敛了笑容，盯着博彦好久，这才说道：“为什么。”

　　“秦政此人掌握有太多的秘密，斗虎势，神兵域，还有这神妙莫测的写字杀人之法，若是秘密干掉他，拿到这些东西，交给皇宫内的那些玄武境高手修炼，势必能够大幅度的提升战斗力，远比将希望寄托在他这么个少年人身上要好的多。”博彦说道。

　　“博彦！”

　　陆天朗勃然大怒，目光如刀的逼视着博彦，“你不要逼我杀人。”

　　“太子，我这是为皇室考虑的。”博彦不卑不亢的道。

　　“刷！”

　　陆天朗手中寒芒闪烁，利剑点指博彦的喉咙，“你再说一遍，信不信我立刻杀了你。”

　　“天朗，放下剑。”大通皇帝喝道。

　　“父皇……”陆天朗道。

　　“我知道你的心情，但作为一个皇帝，你应该综合考虑，博彦的做法的确很欠妥，但他也的确是为皇室考虑的。”大通皇帝严肃的道。

　　陆天朗深吸一口气，沉声道：“若非看在他一心为皇室的份上，就他这般忘恩负义的说辞，我必杀他！”

　　说完，也没向大通皇帝说什么，转身他去。

　　博彦道：“陛下。”

　　“我知道你的心思。”大通皇帝叹口气，“十多年了，天朗自幼便活在怀疑之中，真正能够找到一个完全信得过，可以将自己后背交给对方的人，太难了，他对这份兄弟情看的很重，才会如此激动的。”

　　“我明白，只是我觉得……”博彦还想说。

　　大通皇帝摆摆手，缓缓靠在椅背上，“如果早几年，我也会生出你这想法的，人老了，大限将至，才会感觉到情义无价，冷酷无情是皇家必备，但人太无情了，活着还有什么乐趣呢。”他闭上眼睛，淡淡的道：“博彦，你也不要私自去动手，来个先斩后奏，不说这份情义，单单来说秦政这个人，他掌握的斗虎势，神兵域，还有那神秘的写字杀人手段，你以为你得到了，能够修炼么？”

　　“这，我也不敢肯定。”博彦道。

　　“我可以给你一个肯定的答复，你一定修炼不成。”大通皇帝说的极其坚定，“他掌握的这些，随便拿出来一个，都是令那些强者们，神盟的人眼热的，却没有一个因此对他出手的，你觉得是为什么？因为根本无法修成，每一种逆天伐神的武技都有着非常苛刻的条件。”

　　博彦道：“但我绝不认为，将皇室的未来寄托在这么一个少年身上，是正确的。”

　　大通皇帝喃喃自语的道：“是啊，他真的能带来奇迹么，恐怕连天朗本人都没法完全说服自己吧。”


第一百八十七章 相遇莫飞云！

　　离开皇宫，秦政的心里满是对屠神界法眼神奥妙的一些设想。

　　他先前之所以会想到一个“净”字，是因为觉得各种力量进入身体，那都是身体内的垃圾，他不属于自身，所以要清理干净，便想到“净”字，产生的结果，出乎意料的好，也让秦政更加对屠神界法充满想法。

　　一路走来，他也没闲着。

　　不时的用人王笔在衣袖内写个字，想要验证。

　　结果起初两个字还好，虽然没什么作用，可也没危险啊，写到第三个字，却差点带给他危险。

　　这时候，秦政才意识到，屠神界法并不是随意应用的。

　　要想延伸其奥妙，也需要慢慢来挖掘，急躁不得。

　　“这不是我们大通帝国的虎王么。”

　　正走着，一个刺耳的声音从左侧不远处传来。

　　秦政看去，说话的正是铁衣小神侯雷化云。

　　在这雷化云身旁，还站着一个看样子二十五六岁的年轻男子，与雷化云有几分相似，但是气息更强，而且自身带着一股傲气，看向别人的目光都带着轻视，当秦政看向他的时候，这人只是很淡然的扫了秦政一眼，便不再去看他，抬头看向天空，好像秦政根本不值得他去注意。

　　对于这雷化云其人，秦政是很没好感的。

　　他也懒得搭理。

　　就径直向前走去。

　　“站住！”

　　雷化云却有些怒了，大声喝道。

　　虽然有浑天小神侯卢琳儿的提醒，说是雷化云的依靠，那个来自神盟的大哥雷化风要回来，尽可能的忍让，不要发生冲突，却不代表着秦政真的会忌惮，他这个人，很少主动去挑衅找茬惹麻烦，但是向来不怕麻烦，也从不向任何人低头。

　　“有事。”秦政背对他们，淡然的道。

　　“你这是什么态度，转过身来，本小神侯跟你说话呢，不要以为你得到赏识，成为我大通帝国的虎王，就可以高高在上，告诉你，在本小神侯的眼里，你，秦政，仍旧是大炎帝国东海王府的奴才！”雷化云喝道。

　　这已然是挑衅。

　　秦政慢腾腾的转过身，淡然的看了眼雷化云，此人不过是仗势欺人的小人而已，根本不需要理会，他的目光落在雷化云旁边年轻人身上，“你敢对我如此嚣张，就是因为你的大哥雷化风回来了，是吧。”

　　“没错，这就是我大哥雷化风，未来神盟的总巡察使。”雷化云骄傲的道，“知道我们这是干什么去么，去封王，我大哥回来了，当今皇帝就要乖乖的将我们铁衣神侯一脉封赐为王爵，从今以后，我们就是铁衣王，我就是小王爷！”

　　“你不像个小王爷。”秦政仔细打量雷化云，一脸认真的道，“我倒觉得你像个小丑。”

　　雷化云气的一蹦多高，怒道：“你敢骂我。”

　　秦政冷哼一声，目光如刀，直接逼视过去。

　　那无形的威压，直入心灵的目光，令跳脚要骂人的雷化云吓得一哆嗦，他不由想到了老三山侯的遭遇，那可是天武境，被秦政一下就给揍成重伤。

　　“你很狂。”雷化风开口了。

　　“想必阁下，我应该很不狂了。”秦政淡淡的道。

　　雷化风冷笑道：“你有什么资格跟我比，一个奴才而已。”

　　“总比靠拍马屁才能回家的人要好的多吧。”秦政似是还品味了一下，“拍马屁的人，那可是懂得谄媚的奴才。”

　　雷化云听了，叫道：“你死定了，你激怒我大哥了。”

　　就见那雷化风目露杀机，周遭的温度都瞬间下降，使得街道上经过的人都感到遍体生寒，惊惧的避让开来。

　　“不要以为你是王爵之位，我就不敢杀你。”雷化风冷冰冰的道。

　　秦政耸耸肩，“我可以说，不要以为你来自神盟，我就不敢杀你这句话么。”

　　“你想死，我成全你！”

　　雷化风气荡八方，跨步就向秦政走去。

　　“大哥，等等。”雷化云急忙叫道。

　　“什么事。”雷化风沉声道。

　　雷化云趴在雷化风耳边小声嘀咕了两句。

　　原本气势很盛，要杀人的雷化风略微收敛了一下杀意，冷冷的扫了秦政一眼，“算你走运，给你一个不死的机会，就给我老老实实的站在这里，等着我回来，若我回来，你不再，管有谁给你撑腰，我必杀你。”

　　说完，转身离去。

　　这下轮到秦政傻眼了。

　　他能想到雷化云说的是他与太子陆天朗关系很好，让雷化风略微有点忌惮，到也正常，可这人居然仍旧狂妄到没边了，居然让他站在这里等死。

　　见过狂的，没见过这般狂的。

　　“有病。”

　　秦政怎可能忌惮雷化风，方才若非雷化云阻拦，真的动手，他会毫不犹豫的将雷化风揍成猪头样儿。

　　他也没有在这里待片刻，继续向前走，返回虎王府。

　　“虎王就是虎王。”笑声从围观的人群中传出，有一名帅气的年轻人走了出来，径直来到秦政面前，“自我介绍，我叫莫飞云。”

　　秦政停下了脚步。

　　他可对这个名字有所耳闻的。

　　莫飞云，妖人王族未来的继承人之一，是第二世玉秀馨的追求者，本来在龙象族遇到困难，是要来相助的，却因故未能前去。

　　“可否喝一杯。”莫飞云道。

　　秦政自然同意了。

　　他也很想知道这位第二世玉秀馨追求者来大通帝都的目的，要知道妖人王族是一个特殊的种族，他们是人族和妖族结合产生的后代，在人族和妖族都不受待见，甚至曾经一度遭到屠杀，这才组建成妖人王族的，历经无数岁月的发展，妖人王族的力量也达到了顶峰，虽说不至于能够与神盟这样的最强势力抗衡，但神盟要灭掉他们，绝对是大伤元气，甚至可能就此败落的。

　　两人就在这条街道上找了个酒楼，要了个临窗的桌子。

　　美味佳肴摆上。

　　莫飞云随手施展了个秘法，形成具有隔音的光波，但这光波是透明的，非高手都很难发现的。

　　“我先谢谢秦兄名扬山一战。”莫飞云端起酒杯。

　　“这个，好像不必你来谢我吧。”秦政道。

　　莫飞云尴尬一笑，“也是，虽然我对秀馨有好感，可她对我却向来是不理不睬的，不如秦兄啊，能得佳人一笑，惭愧。”

　　这莫飞云的坦诚，立刻令秦政好感大增。

　　就说莫飞云的身份不知道比那雷化风高出多少倍，可看看他，再看看雷化云，完全没有可比性。

　　尤其是男女之情，最是让人无法保持平常心，他却很坦然的承认。

　　“莫兄说笑了，秀馨已然转入第三世，对第二世的一切都已忘却。”秦政道。

　　“秦兄不用安慰我了，我知道现在跟随在你身边的那个可爱的小姑娘就是秀馨的第三世。”莫飞云自己将杯中酒喝了个干净。

　　秦政神色微变。

　　莫飞云一笑，“秦兄不必担心，别人并不知道那是秀馨第三世的，我之所以知晓，是掌握有我们妖人王族的特殊秘法，她转换第三世，渡劫洗去第二世一切的，甚至连人都发生了变化，却瞒不过我的。”他说到这里长叹一声，“她能够如此依恋你，说明将心灵之晶送给你了，唯有如此，才会这般对你信任，心灵之晶啊，那是三世玲珑兽对一个男人爱意达到相当地步，才可能凝练成的。”

　　“啊？！”

　　秦政瞪大了眼睛，心灵之晶居然是这样产生的。

　　“她已经爱上你了，而且爱的很深很深。”莫飞云举起酒杯，“秦兄，情敌，咱们是不是该干一杯，我喝了这杯苦酒，以后也该从这场失败中走出来了。”

　　“干！”

　　秦政被莫飞云的坦诚，干脆给深深的打动了。

　　这样的人，是很值得交朋友的。

　　两人一饮而尽。

　　“好酒啊。”秦政笑道。

　　莫飞云一翻眼，“我呸，你在我面前说是好酒。”

　　“口快，口快。”秦政干笑道。

　　“唉！”

　　莫飞云叹口气，“对于第二世的秀馨，我最大的遗憾，就是未能帮她渡过劫难。”

　　秦政道：“事情过去了，你也无需自责。”他见莫飞云情绪低落，便转移话题，“我看莫兄为人洒脱，不若我们交个朋友吧。”

　　“不想。”莫飞云摇头，“跟情敌交友，我暂时迈不过那道坎。”

　　“哈哈，你这样洒脱的妖王之后，我还是第一次见到，来，不说了，喝酒。”秦政大笑道。

　　两人推杯换盏，就喝了起来。

　　旁边吃饭的人，听不到他们说话，看到两人有说有笑的，还都以为是老朋友呢，很难想象，他们会是刚见面，还算是情敌。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　秦政问道：“莫兄此次前来，是想见秀馨一面？”

　　“不止如此，我还担心秀馨的安全。”莫飞云严肃的道。

　　“哦？”

　　秦政也认真了。

　　莫飞云道：“秀馨的身份，自然是没人知道的，她前后两世差距太大了，很难让人认出来，危险根由在于你。”

　　“你是说有人要对我不利。”秦政沉声道。

　　莫飞云点点头，“你有很大的危险！”


第一百八十八章 妖君？！

　　对于莫飞云其人，秦政并不了解，但是也从龙象族那里得到过一些介绍，知道现在莫飞云表现出来的性情，与别人所说的一样，所以对他的话，还是比较信任的。

　　“我能有什么危险。”秦政道。

　　“你的危险是所有天才共同的。”莫飞云表情很严肃。

　　秦政两眼眯起，“你说的该不会是与神盟有关吧。”

　　莫飞云一点头，“正是，任谁都知道，所有潜力不错，武脉不俗的人都有资格加入神盟，但你可知道，神盟还有一条暗规则。”

　　“什么暗规则？”秦政已然意识到莫飞云会说什么了。

　　“神盟营造出了，加入神盟的条件，他们的强大，所以使得要加入神盟成为所有人的梦想，实则他们是用如此的办法来掩盖他们的罪行，但凡武脉非凡，潜力很强的人，只要不愿意加入神盟，一律格杀！”莫飞云道。

　　“为何如此，总该有理由吧。”秦政道。

　　莫飞云道：“理由就是，他们不允许有任何一个人在未来带给神盟威胁，不要看神盟强大，一个有潜力打破人神桎梏的人，能带给神盟致命的打击。”他说到这里，看向秦政，“就我所知，你，已然是被列入有机会打破人神桎梏的名单，这样的人，神盟的原则，要么加入神盟，要么死。”

　　秦政陷入了沉思。

　　神盟的强大，毋庸置疑。

　　真的如此，他的确陷入了极大的麻烦之中。

　　一年之后的轮回啊。

　　一年前，三皇威胁，其中便有神盟之主，而一年之后，神盟终于再次站在他的面前。

　　“通过你的所作所为，我发现，你秦政是吃软不吃硬，但凡强硬手段对你的，似乎都遭到你强烈的反击。”莫飞云道，“如果没有秀馨在你身旁，我也很赞同你的强硬，但现在，我希望你能够适时的做些调整。”

　　秦政笑道：“多谢莫兄提醒。”

　　莫飞云疑惑道：“你？”

　　“我从来没说过自己不愿意加入神盟。”秦政笑眯眯的道，他的心里则发出冷笑，如果真的如此，那我接下来的人生目标就是颠覆神盟，我不会傻乎乎的蚍蜉撼树，却可以加入神盟，慢慢颠覆你这所谓的神盟。

　　“你说的真心话？”莫飞云有点不敢相信自己的耳朵。

　　秦政点点头，“我说真的。”

　　莫飞云愣了好一会儿，才说道：“好吧，看来我仍旧不了解你。”

　　“了解一个人，怎可能从一些表面的东西去看待呢，没有长时间的接触，我从不认为能够真正的了解一个人。”秦政淡淡的道，“哦，对了，人族方面，似乎未曾加入神盟的强者老怪物也不少吧，莫兄认为他们如何做到的。”

　　“那还不简单，未曾成长起来前，亡命天涯，大部分身死，唯有极少数的人得以活下来，而在一年前，因九色神莲经，三皇联手诱惑对他们敌意最深的强者们，一举干掉不下二十名有资格冲击一下人神桎梏的老怪物。”莫飞云道。

　　秦政愕然，感情当初三皇去的晚，不是被各自手上的事情耽搁，而是故意设下的计策，由此来除掉他们想要杀之人。

　　“莫兄对神盟有多少了解。”秦政问道。

　　“那要看哪方面了。”莫飞云道。

　　秦政道：“他们表面的力量。”

　　莫飞云笑道：“表面的力量，我很清楚，实力最低的是那些个刚刚吸收进去不到五年的人，他们都在成长中，但凡待在神盟超过五年的，修为全部都达到了魂武境，而这就会自动成为巡察使。”说到这里一顿，“你可不要以为，神盟的巡察使实力好弱，怎的与那些大道场等实力最低的执事之类的差不多，那你就大错特错了，神盟的巡察使要求最低是魂武境，而你就算是达到玄武境，都可能还只是巡察使，仅有极少部分的玄武境有幸成为副总巡察使，再者一点，要成为总巡察使，在神盟必须是神武境！”

　　“总巡察使好像在神盟地位也不是特别高。”秦政道。

　　“那是肯定的，总巡察使在神盟地位属于中等地位。”莫飞云道。

　　这话反过来看，那就是神武境在神盟地位平平。

　　而神武境已然是那些所谓神盟之外大势力最拔尖的了。

　　神盟之强，可想而知。

　　在秦政沉思中，莫飞云在这隔音秘法之下，还是下意识的压低声音，“根据我不确定的消息，所有未曾加入神盟的那些大势力，但凡有实力超过神武境的，神盟都会秘密派出高手，将其斩杀！”

　　秦政听的心头就是一震。

　　这神盟真是霸道。

　　如此境况却与大通皇室有点类似，他们是但凡有神武境出现，就会被神秘暗杀，可这情况来说，与神盟无关，因为神盟允许各大势力出现神武境的。

　　“这么说，我就真的只有加入神盟一途了。”秦政玩味的笑道。

　　“神盟内纷争也很厉害，甚至不同阵营的人，彼此杀戮，神盟都不会插手的，除非涉及到高层，所以你就算是加入，也不意味着安全。”莫飞云道。

　　秦政咧嘴笑了，“要是太安全，人生岂非没趣味了。”

　　嗯？

　　莫飞云有些意外的盯着秦政好半天，他似有所悟，这秦政所谓加入神盟，分明就是去报复的，甚至去颠覆神盟，这令他很吃了一惊，道：“我有点明白你加入神盟的真实想法了，虽然很不现实，不过……”他双目精光四射，“你真敢想啊。”

　　“我想什么了。”秦政耸耸肩。

　　两人对望一眼，都大笑起来。

　　彼此心照不宣，有些话，哪怕是不担心隔墙有耳，也是不说出来最好。

　　他们又东扯西扯的闲聊一会儿，便结账离开。

　　一起前往虎王府。

　　离开酒楼还没走百余米，就有人大叫着追上来，挡住去路。

　　这人正是去皇宫的雷化云。

　　“秦兄，我是不是有好戏可看了。”莫飞云笑道。

　　秦政耸耸肩，这雷家兄弟是贴心要找茬，他也唯有反击了。

　　雷化云不认识莫飞云，也没去理会，挡住秦政去路，胸脯儿拔得很高，“秦政，我也是王爵了，铁衣王！”

　　以雷化风的身份地位，若是想要个王爵，倒也不是很难，尤其是大通皇室现在是低调行事的时候，可是将王爵封给雷化云却有些意外，本来秦政还以为是封赐给雷化云的父亲铁衣神侯呢。

　　但问题又回来了，他封不封王，与我有什么关系。

　　“你找我，就是为说这个？”秦政道。

　　“当然不是。”雷化云撇着嘴，一脸的得意，很显然成为王爵对于他来说，是令他很亢奋的事情，“我来是代我大哥通知你，给你十分钟，立刻滚回他让你待的地方，兴许他一高兴就会放过你。”

　　秦政道：“要是我不回去呢。”

　　雷化云嘿嘿笑道：“那他就去拆了你的虎王府，顺便杀了你。”

　　“那你回去告诉雷化风，就说我在虎王府等着他。”秦政说完，手臂一摆，直接将雷化云给推出去十多米，大踏步向前走去。

　　莫飞云也大笑着随其前往。

　　雷化云气的大吼道：“秦政，你死定了！你死定了！”

　　秦政恍若未闻。

　　“秦兄不生气？”莫飞云道。

　　“生气？”秦政失笑道，“要是随便来个小丑吼两嗓子，我就生气，那我还不被气死。”

　　莫飞云愕然，“还是秦兄看得开。”

　　秦政淡淡一笑，“连向我挑战的勇气都没有的人，他们在我眼里，就是空气。”

　　“秦兄，不愧是虎王！”莫飞云道。

　　两人说笑间，便进入虎王府。

　　虎王府内，莫飞云也见到了玉秀馨。

　　看到第一眼，莫飞云就断定，那是玉秀馨第三世，唯一令莫飞云很无奈的是，玉秀馨自始至终只看了他一眼，随后那双眼睛不是看一些花草之类的，就只在秦政的身上，这让莫飞云那最后抱着的一丝希望彻底放弃了。

　　虽然早有预料，仍旧令莫飞云有些失落，便一个人到亭子里，想要静一静。

　　“秦政是你的情敌吧？”

　　不知何时，噬灵妖兽来到莫飞云身边。

　　“妖狮？”莫飞云被这突如其来的声音吓了一跳，低头一看，居然是长的很像妖狮，却让直觉不是妖狮的妖兽，而且还是没达到天武境，便能口吐人言的妖兽，就更让他怀疑，要知道类似这样的妖兽，都是极其特殊的。

　　“不用否认，知道我是谁么？我是妖兽界的情圣，就从你那眼神，我就知道，你肯定……”噬灵妖兽道。

　　莫飞云被这妖兽逗乐了，“你一点都不像你的主人，秦兄可不是喜欢耍嘴皮子的人。”

　　噬灵妖兽咧嘴道：“我告诉你一个秘密，我是他的主人，他是我养的人宠。”

　　“是么？要不要我告诉他。”莫飞云似笑非笑的看着它。

　　“你敢说，我就说你晚上打算偷窥他女人洗澡。”噬灵妖兽一脸贼笑，“想不想在这里长期住着，偶尔看看你爱恋的女人？想的话，就知道该怎么做了吧。”

　　莫飞云摇头，“不知道。”

　　噬灵妖兽露出锋利的牙齿，“这是我的地盘，来我这里，你就得交钱，嗯，本妖君不喜欢那些人类的金币，你就孝敬点妖灵晶吧。”

　　“妖君？”莫飞云本来还觉得挺好玩的，一听噬灵妖兽得意之下的脱口自称，目光顿时爆射精芒，“你是说本……妖君？！”


第一百八十九章 灵性的武脉！

　　得意的噬灵妖兽已经迫不及待想要收取妖灵晶了，自从莫飞云进入虎王府，它就第一时间察觉到莫飞云的气息了。

　　没有人知道，噬灵妖兽如何做到在一瞬间判定莫飞云与妖人王族的王有关系的，所以他这才来想办法得到令它不断提升的妖灵晶。

　　没想到莫飞云居然一下抓住了它的称呼。

　　妖君！

　　莫飞云双目炯炯有神的盯着它。

　　“妖，妖君怎么了，本兽喜欢自称妖君，有问题吗。”噬灵妖兽仰起头，呲牙咧嘴做出凶恶状。

　　“当然有问题，古往今来，唯有一种人自称妖君。”莫飞云逼近噬灵妖兽，“那就是天下纷乱，三族分制之前，那时候的神界最无敌的强者才会被尊称为妖君，而后来才发生变化，改为封神，迄今为止已然过去无数岁月，就是我妖人王族之中，知道妖君称呼的，都不多，我也是再一次偶然的机会才知晓的。”

　　噬灵妖兽眼珠乱看，叫道：“你真会瞎想，本妖君只是觉得自称妖兽没意思，就随便来了这么个称呼，你却联想到那么遥远。”

　　“是么？”莫飞云盯着它。

　　“当然是了。”噬灵妖兽道，“你不想给妖灵晶就不给，扯那么多干什么，懒得跟你多说话了。”扭头就走。

　　一出亭子，就被秦政堵住了。

　　秦政笑吟吟的看着噬灵妖兽，缓缓地道：“妖君称号因混乱时代最具有传奇色彩的妖皇言轻灵进入神界之后，才改变的，而且据说改名牵连极广，所以神界的那些最顶级的大能们联手将妖君之称改掉，自此之后，无论是神界，还是人间界，再也没有出现过妖君这个称呼，当然，也不能排除你是无意的发现这个称号的，或者自己想要这个称呼，所以你为什么要紧张。”

　　“谁紧张了，你才紧张。”噬灵妖兽仰起头，做出毫不在乎的样子。

　　“好像是没紧张啊。”秦政笑道。

　　噬灵妖兽哼道：“本来就是。”说完就溜了。

　　秦政看着它的背影，笑了笑，来到亭内坐下。

　　这时候，那莫飞云则一脸惊骇的看向秦政。

　　“这么看着我干什么。”秦政笑道。

　　“你怎会知道妖君改名之事的，与妖皇言轻灵有关，此事在神界都没几个知道的，人间界应该也没人知道吧，我曾经看到过一本古籍，里面也只是说妖君改名之事，似乎与一个女人有关，但是谁不知道，为此我还特地询问过妖人王族的王和一些老怪物，也都是无人知晓，与哪个女人有关，以我妖人王族的情况都不知晓，别人知道的可能性会更少，你竟然知道是史上最强女妖皇言轻灵。”莫飞云惊疑的看着他。

　　这次轮到秦政干笑了。

　　关于妖君改名之事，人间界包括神界任何内幕都不知晓的，只是因为妖君突然改名才引起注意的，毕竟沿用不知多少岁月的称呼变了，能不被人关注么？

　　所以曾经引发无数的猜想，探索，都没任何发现。

　　就此成为一个谜。

　　这一点，秦政那里知道，五代妖皇给他留下的记忆就是提及了这么一点，也没有特别说，此为古来最大秘密之一。

　　他就随口说出来了，结果就惊到莫飞云了。

　　“你怎么知道的。”莫飞云盯着他，追问。

　　秦政道：“听一个老人说的，不便告诉你，他是谁。”

　　“好吧，那我就不追问了，不过，我记下了，秦兄也是个有大秘密的人哦。”莫飞云嘿嘿笑道。

　　“我也不知道言轻灵是妖君改名这古往今来最大秘密之一的缔造者居然没几个人知道，所以就随口说出来了，早知道，就不说了。”秦政露出颇为懊恼的样子。

　　莫飞云哈哈大笑。

　　两人聊了一会儿，话题很自然的就转到玉秀馨身上去了。

　　实在是他们目前的共同话题，暂时就是玉秀馨。

　　毕竟接触不长，很多东西不方便去聊的。

　　“三世玲珑兽三世人生，三段生命旅程，当三世记忆融合，力量回归，第一世将会主宰全新的她，只因第一世最强，经历最多，对人生领悟最深，所以往往会将后两世的青丝给斩断的，可是看秀馨的情况，怕是会有意外了。”莫飞云轻叹道，“别的三世玲珑兽，那都是三世经历三个男人，你可好，就目前所知来说，她后两世全都是你一个人，而且秀馨的第一世很特别，似乎在极其遥远的古老时代，这也很不正常，所以第一世带来的影响，估计会更低，所以我很怀疑她完全觉醒，仍旧对你念念不忘的。”

　　三世玲珑兽的两次人生转换方法不同，但彼此三世相隔时间正常情况是不超过千年的，玉秀馨却超越无尽岁月，是以很难去判断她完全觉醒是什么样子。

　　“她第一世记忆应该不会太久，便可完全恢复了。”秦政道。

　　莫飞云吃了一惊，“这么快。”

　　秦政暗自嘀咕，谁知道他的银色血脉竟然有如此绝妙的作用呢，竟然帮助玉秀馨这么快拿回前两世的记忆。

　　“很多事情计划不如变化快……”秦政道。

　　他还没说完，外面则传来一声咆哮。

　　“秦政，滚出来！”

　　怒骂声好似滚滚雷声，轰隆隆的响彻整个虎王府上空。

　　“来找茬的了。”秦政笑道。

　　两人便走出虎王府。

　　就见雷化风和雷化云两兄弟气势汹汹的站在门口，周围则早已聚集很多人。

　　看到秦政出来，雷化云就要跳出来大喝，却被雷化风给拦住了。

　　“大哥。”雷化云手臂被抓的生疼。

　　“退到一边。”雷化风没有看他，一双眼睛扫过秦政，就落在莫飞云的身上，脸色就有些阴沉。

　　他的举动落在秦政眼里，不由得暗笑。

　　秦政就对莫飞云道：“莫兄认识雷化风？”

　　“不认识，不过我父王带我去过神盟，大概他见过我吧。”莫飞云道。

　　“看来有莫兄在我虎王府，以后这里会安全很多呀。”秦政笑着走到台阶前，对雷化风两兄弟喝道，“你二人来我府邸作甚。”

　　雷化风冷哼道：“秦政，我警告你的话你忘了。”

　　秦政双手抱胸，道：“我忘了。”

　　“我告诉过你，让你站在皇宫外的街道上等着我回去，后来还让我兄弟去提醒你，是给你一次机会，结果你还不知好歹，居然对我说的话置若罔闻，你是不是真的想死啊。”雷化风点指秦政，怒喝道。

　　“脑子有问题吧。”秦政看着雷化风那种自以为是的样子很想吐，他就是想不明白了，雷化风不就是神盟最底层的一份子么，巴结个巡察使而已，至于如此猖狂么，“懒得跟你多费口舌，说吧，你想干什么，要打就打，不打滚蛋。”

　　雷化风脸色有些狰狞，他深深的看了一眼秦政，冷冷的道：“看在莫兄的份上，我再给你一次机会。”

　　看到莫飞云身份很高，从虎王府出来，就要给人家面子；看到秦政没有什么背景，就可以三番两次的欺上头来，这就是雷化风的作风。

　　秦政嘲讽道：“欺软怕硬的孬种。”

　　他的声音不大，但还是能让很多人听到。

　　雷化风两兄弟自然也听到了。

　　这雷化云就要发飙，仍旧被雷化风给按住了，沉声喝道：“退下，这里交给我。”

　　雷化云不服气，嘀咕两声，看到雷化风冷冽的眸子，还是乖乖后退的，但仍旧不服不忿的怒视秦政。

　　“秦政，你什么都不懂，不要乱放厥词，我只是不想神盟因我与妖人王族发生不睦而已，这才给你一次机会。”雷化风冷哼道。

　　“我说雷化风，你是不是掌握了这门绝世无匹的喷粪神通，说几句话，就让人难以忍受的呕吐，最后呕死自己啊。”秦政竖起大拇指，“这绝对是无敌神通，很厉害，你才说了这么几句话，我都快吐了。”

　　雷化风双目迸射出如刀寒芒，逼视着秦政，森冷的杀机涌动着，他很想冲上去杀人，可是看到莫飞云就在一旁笑眯眯的看着，也不说什么，令他还是没敢冲动，深吸几口气，令自己冷静一些，“你这种上不得台面的人，懂得什么。”他向前三步，站在街道中央，背负双手，“这次给莫兄一个面子，我就再给你一次机会，我雷化风站在这里，任你攻击一次，若是你能逼我后退一步，我就收回之前说的所有话，从此与你不再有任何纠缠；如果你不能做到，那就别怪我不客气了，无论是谁阻挡，我都要杀你！”

　　“就这么简单？”秦政道。

　　“就这么简单！”雷化风道。

　　秦政笑道：“行呀，那就让我看看，来自神盟的人有多强吧。”

　　雷化风之狂，已经惹怒秦政了。

　　居然要站在原地，任其出手，而不后退一步，这完全就是对他的藐视。

　　就见雷化风很随意的在那里一站，就有一种飘然出尘之感，好似要飘飘欲飞，又好像与大地融为一体，充满了灵性的气息。

　　秦政一看，便断定，这雷化风的武脉居然是非常罕见的具有灵性的武脉。


第一百九十章 外人看不到的秘密！

　　具有灵性的武脉，在秦政记忆中，那是非常少见的，可以说此类武脉，意味着惊人的潜力，至此，秦政才知道，为什么卢琳儿会说，这雷化风能够被那巡察使刘晨宗推荐给总巡察使，还能得到认可。

　　盖因灵性武脉的成长，最低点往往都是神武境。

　　“怪不得你如此自信的让我来攻击你，原来你是有灵性的武脉，而且看你与大地相合，应该是灵地武脉吧。”秦政略作观察，便叫破了雷化风的特色武脉。

　　雷化风眼眉一挑，傲然道：“不错，我就是灵地武脉！”

　　灵地武脉，又名有灵性的地武脉。

　　纯粹的地武脉只是一种比较不错的武脉，能够与大地相联系，双脚触地，战斗力要能够增加一小部分，还会有衍生出比较与大地相契合的神通，但是拥有灵性之后，那么就会发生巨大的转变，比如与大地契合度增加十倍，从原来仅仅是战斗力提升一点，转变为翻倍的地步，甚至可以调动一点大地之力为己所用。

　　类似现在的雷化风，他就是与大地完美契合。

　　只是雷化风的修为毕竟也只是天武境而已，他与大地契合，也仅仅是方圆百米左右，且调动的大地之力也很有限，在百米范围内的一点力量，即便如此，放在天武境里面，那是巨大的助力了。

　　“灵地武脉是不错，但也仅仅不错而已，还没有让你如此嚣狂的资本。”秦政走下台阶，径直向前走去。

　　等他下了台阶，脚触及地面，斗虎势便运转起来了。

　　脚是虎王！

　　一步一踏地，震动的地面都在摇动。

　　那雷化风与大地之间的联系，顿时出现一丝松动迹象。

　　秦政嘴角勾起一抹笑意，嘲讽的看着他。

　　雷化风原本自信的脸上露出一丝惊容，“你竟然懂得破解灵性武脉奥妙。”

　　“嗤！”

　　秦政冷笑一声，嘲讽道：“这值得惊讶么，所谓灵性的武脉，无非就是加强了与天地间某一种自然力量联系，从而加强自身的力量而已，灵山武脉取得山之力量，灵地武脉取得大地之力的点滴力量罢了，要破解，只需要打碎你与地面联系就行了。”

　　说着，他就大踏步的向前走去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　每走一步，大地都发出沉闷的响声。

　　地面跟随着摇动，气息激荡，秦政更似个虎王般，每向前一步，气势就会攀升一分，雄壮威猛。

　　也就是迈出五步，那地面就出现一阵不规律的波动，正是大地之力受到影响的表现，雷化风那自信的脸上更是首次流露出一丝慌乱，急忙催动武脉神通，想要加强与大地之间的联系，保持大地之力的稳定。

　　“别瞎忙了。”

　　秦政倏然向前跨出一大步，直接就站在了雷化风面前不到一米的地方。

　　“啊！”

　　雷化风下意识的发出一声低呼。

　　紧跟真就看到秦政一脚抬起来，那只脚好似化作一条妖虎之王，凶狠的踏出去，那狂爆的力量吓的雷化风赶紧双臂交叉在胸前进行封挡。

　　“砰！”

　　即便如此，这一脚仍旧将雷化风的双臂差点踏断，他本人更是闷哼一声，倒翻出去。

　　就在雷化风人还在空中的时候，雷化云等人都被惊的发出尖叫声之际，没有人注意，噬灵妖兽不知从什么地方拉出个垃圾箱，以最快的速度一下将垃圾箱给撞了出去，横飞落在雷化云的前面。

　　于是乎，雷化风就跌落入垃圾箱内。

　　砰！

　　垃圾箱被砸烂了。

　　等雷化风再度爬起来，就见他的身上占满了一些粗布或者绸缎的，而这些布料上面还都沾染着一些或黑，或暗红的血色，也不知道什么原因，有些都干了，却仍旧粘在雷化风的身上，甚至脸上还有。

　　围观的人顿时哄然大笑。

　　雷化风气的两眼一翻，竟然昏了过去。

　　“大哥。”

　　雷化云吓得赶紧冲上去抱住他。

　　却见雷化风眼睛睁开一条缝隙，“快走。”

　　“我们总不能就这么没脸子的跑了吧，太丢人了。”雷化云觉得很丢人，不想走。

　　“笨蛋，我说出的办法，他击溃我的，而且我被迫还用了双手封挡，再待下去，只会更丢人，回去再想办法对付他。”雷化风低声骂完，就两眼一闭，不再说话了。

　　他倒是精明，居然装昏，被雷化云抱着灰溜溜的跑了。

　　被抱着的雷化风也睁开了阴森的眼睛，恶毒的看了秦政一眼，那眼神令人不寒而栗。

　　“秦兄以后有的麻烦了。”莫飞云笑道。

　　“莫兄觉得这种麻烦，我能躲开么。”秦政叹口气，“从我第一次见到雷化云，此人就主动挑衅，后又有雷化风从神盟归来，起初在皇宫外挑衅，现如今有欺压到我家里来了，你说，我该怎么做。”

　　莫飞云想想秦政毫无背景，而人家背靠神盟，沉吟道：“忍吧。”

　　秦政摇头，“一旦忍了，他们就会变本加厉。”

　　“你是想反击？”莫飞云道。

　　“雷化云回去，肯定会找那个巡察使刘晨宗来找事，我想躲也躲不开。”秦政道。

　　“可我就没发现你有躲的意思。”莫飞云道。

　　秦政咧嘴一笑，“有人来找茬，我一向就会干一件事。”他顿了一下，露出灿烂的笑容，“打到他们服，不服就不要活了！”

　　铁衣王府

　　中午前，铁衣神侯晋升为铁衣王，这府邸的匾额就在第一时间更换了，他们也早就准备好匾额了。

　　雷化云两兄弟回来的时候，他们的父亲已然得到刘晨宗赠送的宝物，去闭关了。

　　两兄弟就去后院拜见刘晨宗。

　　“你们怎的如此狼狈。”刘晨宗打量两人。

　　“巡察使大人，这次化风遇到了些麻烦，需要您相助。”雷化风很恭敬的先行了个礼。

　　刘晨宗道：“什么事。”

　　雷化风就将发生的事情一五一十的都说了，让雷化云意外的是，雷化风竟然半点都没掺假，全都是实情，甚至与秦政之间的对话，语气都没变。

　　听完之后，刘晨宗冷哼道：“我神盟的人要教训他，居然还敢反抗，不知死活，本巡察使亲自去废了他。”

　　“大人，这秦政好像与妖人王族的莫飞云有些关联，而且皇室也对他格外的关照。”雷化风提醒道。

　　“你想怎么办。”刘晨宗问道。

　　雷化风道：“大人，我们神盟不是有个不成文的规定，遇到潜力不凡的人可以收入神盟么，若是此人不同意，潜力又太大，可以将其干掉。”

　　刘晨宗道：“你要知道，神盟对任何人都有惊人的诱惑力，秦政也许会加入。”

　　“这是有可能，但，要加入神盟，不是他想加入就能加入的。”雷化风露出了一抹阴笑。

　　“好吧，这件事就交给你去办吧，尽量办的热闹点，最好能吸引到一些潜力不错的人加入。”刘晨宗道。

　　雷化风大喜，“多谢大人支持。”

　　两兄弟并没有在这里久待，便退出去了。

　　离开之后，雷化云道：“大哥，你怎么没有给秦政栽点脏，说他辱骂巡察使大人之类的，反而将实话说了。”

　　“笨，以后记住，像这等略微调查就能知道一切过程的事情，添油加醋只会让巡察使大人觉得你油滑，对他不忠诚，唯有实话实说，才会更认可你。”雷化风拍拍雷化云的肩头，“以后跟着大哥，好好学着点，你以为神盟那么多人，光是三十岁以下达到天武境的就有万余人，能得到一名巡察使全力支持，甚至推荐给总巡察使，是那么容易的么。”

　　“大哥说得对，我记住了。”雷化云赶紧点头，“不知大哥打算如何对付秦政。”

　　雷化风狞笑道：“我会让他生不如死！”

　　伴月楼

　　夜色朦胧，玉秀馨睡下之后，秦政就悄然飘飞出去，在外面可清晰的看到，凌晨深夜，莫飞云还没入睡，坐在窗前，自斟自饮的赏月，还在为玉秀馨的事情伤怀，也难怪，这种事情，再洒脱的人一时半会儿是很难解脱出来的。

　　秦政没去打扰他，就掠过伴月楼所在的院落，直入旁边的一栋奢华的别院。

　　这里是噬灵妖兽居住的地方。

　　此妖兽也是霸道，赶走了旁人，它独霸此院。

　　秦政入的其卧室的时候，这妖兽正如同人一样躺在舒适的床铺上呼呼大睡。

　　“谁！”

　　噬灵妖兽警觉性还是很高的，立刻翻身坐起。

　　“我。”

　　秦政在床边坐下。

　　“你来找我干什么。”噬灵妖兽对秦政多多少少还是有点忌惮，它永远也无法忘记秦政突破天武境时候，流露出来的那种妖虎之皇的无上威压。

　　“我来问你个事。”秦政道。

　　“什么事，非要凌晨来问，我还要睡觉呢。”噬灵妖兽一听没什么危险，又趴下了。

　　秦政道：“妖君到底是怎么回事。”

　　噬灵妖兽没好气的道：“我自己觉得这个称号好听，就自称了，你怎么还记得。”

　　“既然如此，为什么先前从未曾听你这么提过。”秦政道。

　　“我想说就说，不想说就不说。”噬灵妖兽有点不耐烦了，“没事快走，我还要睡觉。”

　　秦政不为所动，仍旧笑呵呵的看着它，“你再回答我一个问题。”

　　噬灵妖兽眼皮都没翻，“说。”

　　“下午雷化风的遭遇是怎么回事。”秦政道，“为什么他摔进的垃圾箱内装着的都是女人每个月流的血，最污的血，而且还被人为的施展了秘法，令这些血能够粘在雷化风的身上，别告诉我，你只是觉得这样好玩。”

　　本来快睡着的噬灵妖兽一下子跳了起来，惊骇的道：“这个秘密你都知道！”


第一百九十一章 出事了！

　　这时候的噬灵妖兽再无半点睡意。

　　原先噬灵妖兽是震惊秦政的斗虎势释放出来的对妖兽的无上威压，现在它开始惊恐秦政知识之丰富了。

　　起初的混乱时代的女妖皇言轻灵导致神界至尊不再封号妖君。

　　而今居然再度识破噬灵妖兽的一个秘密。

　　“我知道的很多，而且古老时代以来的许多可能已经失传的秘法武技神通，我虽然不会，但不代表不认得。”秦政自然是得自五代妖皇的记忆。

　　噬灵妖兽道：“你，你怎的知道这么多。”

　　“秘密。”秦政笑道。

　　“我，我也保密，我也有秘密。”噬灵妖兽理所当然的道。

　　“你可以对别人保密，但我想知道，你就要说。”秦政笑的很灿烂。

　　噬灵妖兽耷拉了脑袋，“好吧，我说，我知道有一种从污灵武脉神通演化出来的破灵术，通过人类女人的经血可以破除一个人武脉中的灵性。”

　　秦政道：“我知道这个，我说的是，你为何能知道，此法应该早就失传了吧，你可不要说，也如同妖君称呼一样，巧合自创的或者得到的。”

　　“真的是巧合。”

　　“是么？嗯，看来我是要用点手段了。”

　　“你，你想干什么。”

　　“也没什么，把你阉了，估计你会是有史以来第一位中性的噬灵妖兽。”

　　嗖！

　　噬灵妖兽吓得一下子窜出去十多米。

　　秦政笑眯眯的看着它。

　　看着那笑容，噬灵妖兽没来由的一阵惧怕，它还真害怕秦政会这么干，“好吧，我告诉你，我得到过一位妖君留下的一小部分记忆，只是一小部分。”

　　秦政道：“纯粹的记忆，还是武脉传承。”

　　“我也不知道。”噬灵妖兽露出茫然之色。

　　秦政见它如此，就没再追问，离开了。

　　等他离去，噬灵妖兽就流露出得意的笑容，“嘿嘿，想知道我的秘密，除非我乐意，竟然威胁本妖君，哼哼，本妖君略施小计就让你难以得逞。”

　　它又爬回去睡觉了。

　　却没看到，窗边站着一个人，正是秦政。

　　“狡猾的妖兽。”秦政手指摸着鼻尖，思索了一会儿，轻笑道，“妖君？有趣。”

　　他便悄然离开，回归伴月楼。

　　干脆去和莫飞云喝酒了。

　　接下几天比较平静。

　　到第六天，大通帝都传开一则消息。

　　一个月之后，神盟巡察使刘晨宗将在大通帝都召开一次测试大会，但凡武脉足够好的，都可以借此机会加入神盟，成为神盟的一份子，而且格外声明，任何大通帝国的人都可以来参加，尤其是秦政，必须参加，他们的理由很简单，就是神盟很看好他。

　　秦政听到这消息，只是摇了摇头，未做任何评价。

　　噬灵妖兽则暴跳如雷，这叫什么逻辑，你说看好，就必须去。

　　莫飞云只是淡然的看着，他的直觉告诉他，秦政平静的外表之下，已然有火山在酝酿爆发了。

　　对他们来说，不会将此事太放在心上，大通帝国则炸锅一样。

　　神盟对绝大部分人的吸引力还是非常惊人的，为此，整个大通帝国所有的武者仿佛都心动了，不断的有人涌入帝都。

　　虎王府内，一切如常。

　　秦政每天修炼，进展却很不尽如人意，虽然可能他这境界的时候，没人修炼速度能比得上他，可就这种速度，秦政估计再给他七八年，他也没多少希望达到神武境，更不要说一年之内做到了。

　　玉秀馨也逐步的复苏第一世记忆，渐渐的性情开始发生一丝变化，不再是原来那般的纯真可爱，不时的流露出一丝冷厉，眉宇间的竖纹也不需要复苏记忆时候才会出现，已然是常态，就是不太明显。

　　时光如水，半个月之后，秦政依旧在天武境初级努力着，距离突破，仍旧有着一段相当遥远的距离。

　　这一日，陆天朗的贴身侍卫长南明骏来找。

　　他只跟秦政说了句，“皇宫出事了。”

　　这五个字让秦政颇感意外，皇宫内可是有大高手的，出事还需要他去处理么。

　　带着疑问，他就随同陆天朗来到皇宫。

　　虎王府内有逐步情伤中摆脱出来的莫飞云坐镇，也无需担心，莫飞云修为并不是很突出，但是身份太特殊，当然令秦政郁闷的是，莫飞云摆脱情伤的法子竟然是玉秀馨觉醒第一世记忆越来越多，对秦政也有些冷淡了，这厮的做法让秦政一阵鄙视。

　　皇陵

　　南明骏并没有引领秦政去皇宫，而是直接到了大通皇室的墓地了。

　　且，此时的皇陵外面仍旧如同原来的守卫，可秦政还是体会到了气氛的压抑，而且皇陵内似有非常强大的气息波动，还不是一个人，而是有多达十数人之多，以秦政估计，这些人估计都是超越魂武境的强者，否则很难令他感到压抑。

　　入的皇陵，南明骏也是格外的谨慎，走路都略微低着头，不乱看。

　　秦政没那么多的忌讳，四处观望。

　　起初，他也没发现什么，无非就是一些类似小宫殿的设计，每一座坟墓都在一个个的宫殿内，这里也是富丽堂皇，就是有些阴森，对于这种皇家特有的讲究，他是很不以为意的，人死如灯灭，何必如此。

　　很快，他们便来到祭台。

　　祭台是皇陵的中心，是祭拜皇陵内先祖的地方。

　　此刻这里聚集有三四百人，大通皇帝和太子陆天朗也都在，两人都是眉头紧锁，脸色很是难看。

　　南明骏也急忙小声向秦政介绍了几个人，比如那站在大通皇帝身后的是皇室第一高手博彦。

　　秦政看的清楚，这里的三四百人都是很有实力的，其中天武境以上的就有五六十人之多，余者都是意武境大成，还有部分强力高手隐藏在暗处，关注着这里。

　　可以说此地，戒备森严，气氛十分的凝重。

　　“秦兄，这次怕是要麻烦你了。”太子陆天朗快步迎上去。

　　秦政向大通皇帝略微行了个礼，意思一下，这才说道：“出什么事了。”

　　“有人可能提前向我们出手了。”陆天朗脸色凝重。

　　“具体点。”秦政环顾四周，“与皇陵有关？”

　　陆天朗便详细的说道：“我先前跟秦兄说过，以我大通皇室在神盟的力量，有一定的能力干扰神盟的决定，现在我可以明确告诉秦兄，之所以如此，是因为神盟之主下面，掌管神盟的九大巨头，其中有三人必须是三大帝国的老祖，这是三大帝国与神盟之间的协议，但是也为了限制，除非帝国皇室遇到极其重大的事情，否则他们是不得插手的。”

　　秦政道：“这所谓极其重大的事情，比如皇陵？”

　　“没错，就算是皇室内部血腥争斗，他们都不管，只要是陆家人成为皇帝就行，可如果皇陵出现问题，他们势必会插手，而且第一步肯定是对父皇与我的责备，甚至可能让我们父子丧命。”陆天朗道。

　　“那这皇陵内出什么问题了？”秦政问道。

　　“是皇陵内每隔一段时间，就会涌动出一股惊人的神兵锋芒，我们却始终找不到，根据几位皇室大高手判断，还有炼兵大师的推断，这神兵锋芒很可能是人为的，正在不断的膨胀，一旦达到极限爆发出来，就可能将皇陵给夷为平地。”陆天朗说到这里，难掩浓浓的担心，“神盟内皇室血统的人，他们死后都是运回来，埋葬在这里的，其中那位在神盟身居九巨头之一的老祖，其父母，妻儿都葬在这里，仅他一人修为通天，仍旧活着，一旦知道皇陵被摧毁，我真的不敢想那后果。”

　　秦政也感觉到事情棘手了，“既然是神兵的锋芒，每隔一段时间就显现出来，分散人在每一个墓地宫殿，还无法查出来？”

　　陆天朗无奈摇头，“不行，你修炼有神兵域，我只能依靠你了。”

　　“放心吧，只要是神兵，就不会瞒过我的。”秦政还是第一次感觉到陆天朗的慌乱，不自信。

　　他真的害怕了。

　　秦政脚下出现三棱妖骨锥，发动御兵术直升高空。

　　他是天武境可自由翱翔了，但是要发动最强实力，还是要掩盖妖气，只能动用三棱妖骨锥。

　　站在高处，秦政环顾四周。

　　入眼全都是墓地宫殿，看不到皇陵外面，此皇陵实在是太过庞大了，同时，秦政还发现一个问题，那就是所有的墓地宫殿竟然都差不多，无法看出生前身份尊贵与否。

　　他便在空中巡视。

　　神兵域感应也完全发动出来。

　　只要神兵锋芒出现，他坚信能够感应的到，并且找出来，若是神兵域连这个都做不到，那也就没资格称为逆天伐神武技了。

　　“陛下，他可以么？”博彦低声道，“若是不行，如此在空中飞行，那是对亡者的严重不敬。”

　　“除了他，还能靠谁。”大通皇帝脸色并不好看。

　　博彦张口欲言，最后还是闭上了嘴吧，退后一步，冷然的盯着空中的秦政。

　　在大通皇室所有人紧张的等待中，神兵锋芒的气息再一次的出现。

　　锋芒如同无形的剑气，从祭台东南方向传来。

　　脚踏三棱妖骨锥全心感应的秦政心头微震，脑海中不由自主的浮现出五代妖皇留下的一段记忆。


第一百九十二章 提前下套！

　　浮现出来的记忆内容很少，那就是古老时代曾经诞生过极其特殊的真灵，那就是兵型真灵！

　　真灵的诞生来自奇花异草间，山川大河内，但这只是绝大多数的真灵出生情况，而且这些地方诞生的真灵往往都是人类或者妖兽的样貌，但是除此之外，还有许多其他类型的真灵出现过，比如说兵型真灵，那就是兵器的状态。

　　这兵型真灵有一个特点，那就完全成型之前，未掩藏，会释放出假的神兵锋芒，因为兵型真灵成型，是无法遏制显露锋芒的，这就容易被发现，从而被破坏，是以就会有假神兵锋芒的出现。

　　所谓假的，一般人根本无法辨别。

　　秦政掌握有神兵域，能感应的出来，那就是这神兵锋芒出现的地方，没有神兵的半点感应。

　　他知道这是假的，别人可不清楚。

　　在这神兵锋芒显露之际，那些个皇室的高手立刻感应到，便要冲过去。

　　“在东南方，快，快，不要再让它跑了。”

　　“那个位置的人快出手。”

　　一群人齐齐升空，就要全力飞冲。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥挡住他们的去路。

　　“你挡我们去路干什么，快躲开，我们要清除危险。”

　　“滚开，让你来不是来玩的，你不干事，我们还要去呢。”

　　有些人已经忍不住爆粗口了。

　　秦政冷然的扫了这些人一眼，没有开口。

　　大通皇帝向太子陆天朗点点头，示意要太子陆天朗全权处理。

　　“所有人都不要乱动。”陆天朗立刻大喝道。

　　那些着急要冲过去的人不得不停下来，有些人还很是不满，埋怨错过机会，但并不敢说大声，只是小声的嘀咕。

　　还有人则对秦政流露出不屑，怀疑，蔑视之色。

　　秦政并不解释。

　　“秦兄，你可发现神兵锋芒来源地。”陆天朗问道。

　　“嗯，发现了。”秦政道。

　　陆天朗道：“在什么地方。”

　　秦政点指西北方向，“就在那里。”

　　他话音一落，这些皇室高手就有些人怒吼起来。

　　甚至有人脱口骂出声。

　　“放屁，明明是在东南方，他竟然指出完全相反的位置，这不是耽误时间么。”

　　“你到底是来捣乱的，还是来帮忙的，不行滚蛋。”

　　“我们没时间让你浪费。”

　　对于神兵锋芒清晰的感知，令他们对自己的判断信誓旦旦，何况大家的感应都是一致的，更加自信。

　　当然也有人对先前寻找的经历来判断，对秦政抱着一些希望的。

　　陆天朗一皱眉，就想要怒喝，但是他也清楚，这些人都是为皇室好，实在不好太过专横的对待。

　　“你说是在西北方向，为何我们大家感应到的都是东南方向，可否解惑。”那皇室第一高手博彦开口了，此人在皇室威信极高，见他出面，那些人便不再叫嚣了，都盯着秦政，看他如何回答。

　　秦政淡然一笑，“因为你们感应到的是假的神兵锋芒。”

　　“假的？你认为我们都是傻子？还是说炼兵大师也远远不如你。”博彦说的平淡，实则攻击性非常强。

　　“不弱这样吧，大概用不一小时，神兵锋芒会再度出现的，到时候，你我一起行动，如果我错了，我送你一件地级神兵，如何。”秦政道。

　　博彦瞳孔一阵收缩，虽然他很自信，可秦政居然要拿出地级神兵，那就不得不让他谨慎了。

　　“怕了？要是怕了，就收起你那皇室第一高手的架子，少在我面前指手画脚。”秦政冷冷的道。

　　“你……”博彦一向自持身份，连大通皇帝都历经三分，没想到居然被人当众喝斥，而且还是被一少年嘲讽藐视。

　　“不服？”秦政冷哼道。

　　博彦大怒，但他终究是玄武境高手，并不至于冲动之下，立刻说出要与秦政赌斗的事情，他看向那两名炼兵大师。

　　此二人都是用力的向博彦点头。

　　环视其他人，那些个与博彦交好的人，也纷纷支持博彦。

　　“你想跟我打赌。”博彦沉声道。

　　“是。”秦政道。

　　博彦道：“那你可知道，如果我对了，那么我们就错过一次机会了，这神兵就更加到了临界点，一旦爆发出来，后果谁来承担。”

　　“不要用无知来挡借口，这神兵锋芒根本就是假的，距离完全成型至少也还有三天时间，连这个都推测不出来，你确定要跟我赌？”秦政这次的气势很盛，倒不是说他故意显摆，而是他很清楚，大通皇室处境极其危险，而他要为报之前陆天朗相助之恩，更为朋友义气，无法脱身，既然如此，若是这里面自己人都不团结，谈何胜利，所以他就要压一压人，而博彦恰恰是皇室第一高手，还主动针对他，正好拿来显威。

　　“不要将你认为的当作一定如此，谁敢给你保证你说的就是对的。”博彦冷哼道。

　　秦政摆摆手，“别扯这些没用的，就直奔主题，我若输了，送你地级神兵；我若赢了，从现在开始，只要我在帝都，关于皇室的事情，你就要听我的。”

　　博彦本以为秦政也会要求他拿出神兵之类的，没想到居然是这种要求，想了一下，便说道：“好，我同意。”

　　“皇帝陛下，就有你亲自来做公证人吧。”秦政道。

　　大通皇帝心里着急，但他也清楚，秦政如此做，分明是提前将皇室安危时候的大权掌握手中，统筹调度，心里不由暗赞，这博彦都被秦政给带进套里了，他便说道：“行，就有我来给你们公证人。”

　　秦政笑道：“那就多谢陛下了。”

　　“方才你说神兵锋芒判断，至少需要三天才可能神兵成型？”大通皇帝问道。

　　“陛下可是担心皇陵的安危？”秦政道。

　　“正是。”大通皇帝也不隐瞒，实在是此事太过重大，他沉稳不了了。

　　秦政环视四周，就见博彦等人都是以怀疑的目光看着他，轻轻一笑，“即如此，那就不等着神兵锋芒再现了，我带大家去见见那所谓的神兵吧。”

　　他就径直向东北方向走去。

　　由于现在神兵锋芒未曾出现，便没人阻挠。

　　就有秦政引领，穿过几十座墓地宫殿，到达一座很普通的宫殿前，此墓地宫殿与旁的外表是一样的，唯一不同，就是显得了古旧一些，似乎年代很久远了，且周围的几座墓地宫殿也都是如此。

　　“嗯，就是这里了。”秦政道。

　　“啊！”

　　大通皇帝和太子陆天朗的脸色都是骤变。

　　秦政等众人都露出疑惑之色看向这对父子，他们怎会变色。

　　“陛下。”博彦低声道。

　　大通皇帝这才醒悟过来，他看看来到这里的诸多皇室高手，好一会儿，才说道：“此墓地非比寻常。”

　　大家这才知道他们为何变色皆因墓地不是一般人的。

　　“秦兄，你确定就在此墓地内？”太子陆天朗再一次的问道。

　　“嗯，就在这里面。”秦政点头。

　　陆天朗与大通皇帝对望一眼，三四分钟之后，大通皇帝才点了点头。

　　于是陆天朗走入墓地宫殿内，不一会儿，机关似是被启动了，在那宫殿墙壁上移动开一条地下通道。

　　“秦政，博彦，两位炼兵大师随我前去，其他人等留在外面。”大通皇帝说道。

　　就有这五人进入地下通道。

　　陆天朗也留在外面，亲自看着地道出口。

　　地下通道很长，而且很陡，以秦政的判断，估计直达地下千米，便进入一个豁然开朗的区域。

　　此地有着上千枚夜明珠，将这里照的亮如白昼。

　　入的此地，秦政才知道，表面的普通，是在掩盖地下墓地的恢宏，这里完全就是依照大通皇宫的原型缩小十倍，建立而成的，一眼看去，东西纵向，他们站在东侧边缘，完全看不到西侧的尽头。

　　且这墓地宫殿群的周围，明显还有着一些奇妙的设计，引发出一些奇异的力量，使得这墓地内温度如常，不会潮湿，而且很难从外表打破墙壁冲进来。

　　“此地乃是我大通帝国开国皇帝之墓。”大通皇帝脸色也变得有些冷，“若是寻找之地便是这里，大家出手可要注意。”

　　秦政四人都是一惊。

　　他们猜到此墓地埋葬之人非凡，却远没有想到会是开国皇帝之墓。

　　大通帝国的开国帝王可不是现在的皇室之人所能比的，包括那在神盟当九巨头之一的老祖，也远远无法与之相比。

　　其最伟大之处在于，神盟的建立是结束混乱时代的开始，也是三族分制的起始阶段，距离现在已经遥远到无法估算时间的地步，而大通帝国建立距离现在也不足万年，那就意味着大通帝国建立之初，是要面对神盟打压的，他们不可能允许一个强大的帝国崛起，能够威胁到神盟的，而神盟掌握着人族接近九成以上的高手，如此局面下，还能建立大通帝国，并且最终令神盟妥协，还主动送出神盟之主以外的九大巨头之一的地位，可想而知，这开国帝王强悍到何等地步。

　　但，就是这样一个被认为打破人神桎梏毫无悬念的开国帝王，居然英年早逝，埋葬于此，此事曾引起极大的轰动，却最终无人破解此密，成为万古大秘之一。

　　秦政眯着眼，盯着前方，他已经感应到兵型真灵的存在了。

　　兵型真灵，大通开国帝王留下的万古大秘，这两者有什么联系呢？


第一百九十三章 神兵锋芒作用

　　“陛下尽管放心，别说那神兵锋芒来源地未必是这里，就算是此地，博彦也一定不会让其损害这里分毫的。”皇室第一高手博彦拍着胸脯儿保证。

　　大通皇帝道：“嗯，你们尽量做到如此。”

　　这时候，秦政已然飘飞起来，催动神兵域。

　　他的神兵域奥妙无穷，目前来说，连他自己都没有完全吃透，但是也掌握一些基本的奥义的。

　　“秦政，你可曾发现神兵锋芒来源在什么地方了。”博彦看向秦政，那口气就差质问了。

　　秦政一笑，“自然找到了。”

　　“那你就指出来。”博彦道。

　　“没错，你指出来，我二人身为炼兵大师，都未曾有半点察觉，你怎会感应那么明显。”一名炼兵大师说道。

　　另一人也很是怀疑，“没错，虽说你掌握有神兵域，可你修为不高，不见得比我二人的炼兵师类的武脉对神兵的感应强烈。”

　　秦政看了眼三人，“你们就这么自信。”

　　博彦冷笑道：“不是他们自信，而是你太自信了，根本不了解他们的情况，就敢如此大胆的来挑衅。”他用手一指其中一名炼兵大师，“这位高瞻大师乃是器炉武脉，对任何兵器都有着非常强的感知。”

　　那名唤高瞻的炼兵师仰起头，露出骄傲之色。

　　“器炉武脉，还不错。”秦政表情认真的道。

　　高瞻听了，差点没把鼻子气歪了。

　　居然说他的武脉只是还行。

　　“你已经不是自信，骄傲，而是太狂妄了。”博彦冷哼道。

　　“狂妄？”秦政笑吟吟的道，“好吧，那我就亲自将那神兵锋芒给引出来，让你们自己来判断，是否就是此地。”

　　他说着话，右手一指。

　　咻！

　　残月戟断刃即刻飞射出去。

　　此乃准天级神兵，虽然失去了灵性，仅剩下锋芒，仍旧对非天级以上的神兵有着致命的破坏力。

　　御兵术之下，断刃直线飞射，直冲向那宫殿群的中心地带，是宫殿群内的小广场。

　　“你引出来？哈哈，我们等着看热闹，看你如何引出来。”高瞻嘲讽道。

　　“我也很想看看。”博彦嘴角翘起，露出一丝嘲弄，完全不相信。

　　他们来到此地之后，就开始感应，毫无发现，是以更加的自信。

　　秦政淡然一笑，没有说什么。

　　那残月戟断刃则狂飙突进，在御兵术之下刹那间就到了那宫殿群内的小广场处。

　　轰！

　　它刚刚到达，那小广场内顿时爆发出一股强大的力量，凶猛澎湃的直接冲击向残月戟断刃。

　　此力量一出现，等着看笑话的博彦等人脸色顿变。

　　大通皇帝也是一惊。

　　这墓地内哪来的如此力量。

　　“破！”

　　秦政冷哼一声，御兵术骤然发力，残月戟断刃便割裂那冲出来的如同洪水般的力量，直冲向力量的来源处。

　　“砰！”

　　沉闷的响声传来。

　　也不知残月戟断刃触碰到了什么，但是紧跟着，一股滔天的神兵锋芒瞬间爆发出来，本身锋芒是无形无质的，而今却化作了肉眼可见的一道道的光环，以小广场所在为中心，向周围不断的扩散出来。

　　就是秦政的残月戟断刃都被逼迫的倒翻回来。

　　秦政收走残月戟断刃，迅速查看，发现残月戟断刃并无半点损伤，这就让他略微安心，也就能判断出这兵型真灵的级别了。

　　属于向天级神兵进阶的过程，一旦成就天级神兵，便会成就真灵。

　　这一发现，令秦政大喜。

　　若是将这进阶给打断，那么就无法成就真灵，虽然无法成就天级神兵，却是有着灵性的准天级神兵，比残月戟断刃还要厉害的神兵。

　　他可是天武境高手了，可以再度熔炼神兵了。

　　“神兵锋芒！”

　　“这，真的在这里。”

　　“怎么可能，我们一点都感应不到，为何会是在此地。”

　　博彦三人却都傻眼了。

　　此神兵锋芒之强，令他们都要心惊，而且三人也能分辨出，到底是不是在皇陵不时涌动出来的神兵锋芒，完全是一样的。

　　就是此地。

　　“呼……”

　　大通皇帝则是长出一口气，终于找到源头了。

　　“陛下，是不是我赢了。”秦政收敛心神，向大通皇帝说道。

　　“不错，你赢了。”大通皇帝点头。

　　秦政扭头看向博彦，“那就意味着从现在开始，只要我在帝都，这皇室第一高手就要听我的了。”

　　博彦本就铁青的脸快要扭曲了。

　　他可是建议大通皇帝要暗杀秦政，夺取秦政掌握的诸多奥妙的，现在可好，居然发生如此的逆转，他竟然要听从秦政的命令。

　　“博彦是吧，脸色不用这么难看，我是好人，不会让你去做一些你难为情的事情。”秦政笑道。

　　可是博彦看到那笑容，却感觉后背一阵寒意。

　　此时高瞻两人都闭上嘴巴了。

　　他们是炼兵师，也失败，不如秦政，更加没脸说什么了。

　　“秦政，这到底是怎么回事，你先前为何会说有假神兵锋芒。”大通皇帝对秦政的话完全信任了，所以也不着急了，毕竟秦政说至少要三天才会有危险的，而这次开口，也是给博彦解围，别让他太难看。

　　“假神兵锋芒，说白了，就是幻术而已，是徒有其表，无有其实的。”秦政介绍道。

　　大通皇帝哑然，“幻术不是武技的一种么，神兵虽然有灵性，可就是天级神兵也不懂得施展吧。”

　　秦政道：“那是因为这所谓的神兵是最为罕见的……兵型真灵。”

　　“真灵！”

　　大通皇帝等四人同时吃惊的叫道。

　　“没错，就是真灵。”秦政道。

　　“真灵，怎会有兵型真灵，不是只有人的形态和妖兽形态的么。”大通皇帝问道，那博彦等人也很想问，只是三人都有些不好意思开口。

　　“真灵的形态有很多，并非只有人形和妖兽形态，只是都很罕见而已，而且这类兵型真灵，一旦成功，本体虽然是神兵，但是不是战斗到最关键时刻，都不会显现出来的，会是以人的模样儿对外的，所以一定要说是人形，也不为过。”秦政解释道。

　　大通皇帝道：“如此说，那就是这墓地内并没有外人了。”

　　秦政摇头，“很难说，虽然神兵锋芒毕露，冲击力很强，不懂方法的人，可能就算是神武境高手都未必能够抵抗，但是懂得针对神兵锋芒秘法的人，那就不会被神兵锋芒威胁到。”

　　“我听说过一些特殊的武脉，就是对神兵锋芒无视的。”大通皇帝对秦政这个说法，还是很认可的。

　　“陛下，神兵锋芒的确很强，我博彦可不认为一个还未成长为天级神兵的进阶中的神兵，其锋芒能够威胁到我，请陛下允许，我去解决这麻烦。”博彦道。

　　高瞻向前一步，“我们愿意助博彦大人一臂之力。”

　　大通皇帝有些迟疑。

　　对于此事，他更愿意对秦政抱有期待，所以目光不自觉的投向秦政。

　　“陛下！”博彦见到大通皇帝居然都不对他有信心，顿感羞辱，大声道，“请陛下给我们三人这次机会，弥补之前无法找到根源的罪过。”

　　“好吧。”大通皇帝只得应允，毕竟博彦是皇室第一高手，而且立下汗马功劳，不可能太驳他面子。

　　博彦大喜，“多谢陛下。”他说完挑衅的看着秦政，“秦政，你认为我三人能否解决那兵型真灵。”

　　秦政看了一眼那仍旧不断释放出光环状锋芒的小广场位置，距离此地怎都有千米的样子，而且锋芒不断扩大，所以威力到了外面是减弱的，越是靠近，那光环状锋芒越是恐怖。

　　“不能。”秦政淡淡的道。

　　“嘿嘿，若是我们完成了呢。”博彦等的就是这句话，他要摆脱被秦政命令的命运。

　　秦政轻笑一声，“你们完成了，之前咱们的约定就作废。”

　　博彦大喜，“好，就这么做。”

　　“别高兴得太早了。”秦政见三人喜上眉梢，便说道，“你们要是败了，又当如何。”

　　“你想怎样。”博彦道。

　　秦政沉吟道：“我虎王府好像缺少个管家。”

　　博彦面露怒容，可想到自己现在已然要听从他的命令，和管家也没太大区别，便冷哼道：“可以！”

　　“三位请吧。”秦政伸手做出请的姿势。

　　博彦三人瞪了秦政一眼，昂首挺胸向前走去。

　　秦政则与大通皇帝站在后面观望。

　　待到这三人飘飞过去，进入那宫殿群中的小道中，联手抵抗那神兵锋芒，谨慎前行，大通皇帝这才开口，“他们不会引发危险，对此地造成破坏吧。”

　　“不会，他们肯定会小心的控制力量不损坏宫殿，而那真灵尚未进阶完成，更加不可能将力量大幅度的释放，必然有所节制，加之这里的每一个地方，早已经不知被这神兵锋芒洗礼多少岁月了，就承受力量的能力，怕是比一些高手都要强。”秦政道。

　　大通皇帝一想也对，一个真灵要成型所需要的时间就太过久远了，期间必然是不断的有神兵锋芒洗礼，可想而知此地也被炼化的不同寻常了。

　　秦政与大通皇帝随便聊了几句，他也向前，站在那宫殿群边缘位置，引导神兵锋芒没入他的体内，融入他的神兵内。

　　他要提升守护之盾的级别。

　　更期待以此激发撼地锤的威力。


第一百九十四章 骇然发现

　　正常的神兵，其释放出来的锋芒就是一种锋锐之意，给人精神层面的感知，比如特别锋利的兵器，你的手放在距离刀刃一厘米的地方，会心有感觉，好像有森冷寒意释放出来一样，那样的神兵锋芒没什么作用。

　　可这里的神兵锋芒很大不同的。

　　它的根源是兵型真灵。

　　毕竟尚未成型，还是在吸纳精华当中，所以释放出来的神兵锋芒之中就会夹杂着非常多得神兵进阶的精华，这种兵器精华，具有非常强的攻击力，是以锋芒可怖，就算是神武境也会头疼，而这些精华，对于拥有神兵域的秦政，或者拥有特殊兵器武脉的武道高手来说，就会变成好东西了。

　　秦政站在边缘位置，那神兵锋芒就触及到他的身体，立刻就被化解。

　　这锋芒在他的诸多神兵面前根本无法抗衡，别的不说，一个人王笔就完全将其压制，是以锋芒的冲击力对秦政毫无影响，反而是那伴随着锋芒的精华，丝丝缕缕的都被夺取过来，提炼出来，被秦政送给撼地锤。

　　他的打算是很好。

　　撼地锤现如今只能发挥出千分之一的威力，若是有可能的话，给提升提升，就算是威力增强一倍也行啊。

　　要知道地级神兵内在的威力一旦释放出来，那是非常惊人的，至少秦政很清楚，他若能发挥出全部的撼地锤威力，可能以天武境拍死灵武境，甚至玄武境的高手，可比这跨越大境界厉害的多，但偏偏地级神兵的威力要发动条件很苛刻，即便是玄武境高手也未必能发动出来的。

　　所以他才会想着借助这次机会。

　　神兵精华顿时覆盖在撼地锤上面，发动神兵域奥妙，刺激撼地锤。

　　结果撼地锤毫无反应。

　　这让秦政很有点郁闷，他不甘心，就持续的进行。

　　如此十多分钟，也是没有任何进展，无奈之下，唯有将目标放在守护之盾上面。

　　相对而言，守护之盾级别最低，只是人级神兵，它的提升空间就非常惊人了，不似撼地锤，那是地级神兵最顶峰，冲击天级神兵只是存在这种希望，实则基本没多大可能真的成就天级神兵的。

　　当精华覆盖，神兵域发动，守护之盾立刻就将之熔炼入内。

　　“可以！”

　　“守护之盾能够吸纳这精华，那就意味着它将有望完成突破，成为地级神兵！”

　　秦政大喜。

　　立时全力支持守护之盾。

　　而这时候，再看博彦三人，他们的境况就有点艰难了。

　　起初向前行进，博彦都不用出手，仅仅是高瞻的器炉武脉就能够解决麻烦，甚至还对他的武脉有一丝微弱的帮助，是以三人都是信心十足，有说有笑的。

　　可前行五百米以后，三人的脸色就变了。

　　那神兵锋芒的威力几乎是在这个位置暴增的，一下子就让三人感觉到压力，高瞻等两名炼兵师被那可怖的神兵锋芒直接逼住，无法向前，他们甚至生出一种错觉，往前跨出一步，就可能被锋芒撕碎。

　　“博彦大人，我们恐怕帮不了你了。”高瞻面色凝重，他全力发动武脉，胸前都浮现出炉子模样儿的器炉武脉，勉强抗住神兵锋芒。

　　“你二人在这里已然为我分担不少压力，接下来，就交给我吧。”

　　博彦向二人一点头，玄武境大成的实力骤然爆发出来，气势滔天，如同盖世神魔一般，向前方强横的压迫过去。

　　他是纯粹的武道高手，采取的办法就是硬碰硬的击溃神兵锋芒。

　　如此举动，立刻引发那兵型真灵的感应。

　　“铮铮！”

　　神兵铮鸣声突然传出。

　　随即就见那原本是光环状的神兵锋芒立刻发生转变，不再四周扩散，而是化作一道剑芒，直接贯穿虚空，向博彦刺杀过去。

　　“兵型真灵，你终究还未成型，只能算是地级神兵，此级别的神兵不算内在力量奥义，纯粹的锋芒，也就是玄武境而已，岂能威胁到我，而进阶中的神兵内在力量奥义根本无法应用的。”博彦冷笑，他不但没有退避，反而迎着飞射来的剑芒，骤然狂飙出去。

　　刷！

　　人若离弦之箭，直接撞击那道剑芒。

　　轰！

　　两两相撞，产生的力量迅速的向四周扩散，冲击的宫殿群一阵摇动，但是究竟神兵锋芒洗礼的宫殿群并没有造成什么损坏。

　　啪嚓！

　　剑芒应声而碎。

　　博彦则闷哼一声，向后倒翻出去将近三百多米，差点从那那宫殿群内直接飞出来，且其嘴角泛起一丝鲜血。

　　“咻！”

　　他刚刚稳住身形，第二道剑芒再度射出。

　　博彦骇然，“这不可能，地级神兵佼佼者最强威力也就是相当于玄武境大成，我已可随时突破进入神武境，如何能够击伤我的。”

　　剑芒奇快，瞬息而至。

　　博彦一闪身就要选择避其锋芒，哪知道那剑芒却骤然加快速度，仿佛被一个高手操控着，竟然令其难以躲避。

　　轰！

　　再次交锋。

　　剑芒被轰的爆碎，而博彦吐血倒翻出去，落地之后，连连倒退十多步。

　　高瞻两大炼兵师见状，吓得哧溜一下就跑回来了。

　　“这，这是为什么。”博彦吐着鲜血，很不理解的吼道。

　　大通皇帝拿出灵丹妙药为其服下，他也很不解，“秦政，你可知缘由？地级神兵的威力应该没有这般强吧。”

　　秦政道：“我也不是很清楚，只是觉得此事应该与开国帝王有关联。”

　　“怎会，开国帝王已然亡故近万年之久。”大通皇帝骇然道。

　　“我也只是如此猜测。”秦政有句话没说，他早就发现这所谓的兵型真灵应该是曾经是成型的，被打散之后，重新凝聚的，所以虽然还未曾蜕变为天级神兵，再度成为真灵，却不能用地级神兵来对待，这才是他认为博彦必败的原因，当然秦政不会说出来的，“嗯，博彦大管家，暂时呢，皇室还很需要你，你就待在皇室保护皇帝陛下吧，等皇室不需要的时候，你就可以去我虎王府好好当你的管家了。”

　　博彦听完，两眼一翻，气昏过去了。

　　秦政也没继续调侃他，便径直向前飞去。

　　他也是将神兵域完全发动起来，尤其是人王笔。

　　这是天级神兵，对任何神兵都有绝对的压制，哪怕是没有形成内在的规则力量，可天级神兵就是天级神兵。

　　见秦政出手，大通皇帝等人也都瞪眼关注。

　　尤其是博彦，咬着牙盯着，心里祝愿秦政倒霉。

　　可让他们都很失望的是，那神兵锋芒居然未曾再现，仿佛被什么力量给克制了一样，秦政毫无阻碍的，就这么到达了小广场内。

　　“这算什么，他凭什么被优待。”炼兵师高瞻很不忿，他可是器炉武脉。

　　“他拥有神兵域！”大通皇帝道。

　　高瞻想要反驳说神兵域再强，秦政境界不高也不行，张张嘴，没说出话来，事实胜于雄辩。

　　博彦咬着牙，擦去嘴角的鲜血，眼中泛起一抹贪婪之色，“神兵域！”

　　神兵域的奥妙这一刻令他们都生出贪婪，想要拥有，实在是奥妙无穷，可他们却不知道，这不仅仅是神兵域，更因为秦政拥有人王笔。

　　畅通无阻到达小广场。

　　秦政直奔那兵型真灵所在地。

　　站在大通皇帝等人所在的位置，是看不到兵型真灵所在的，只能看到小广场的一小部分区域，所以秦政走过去，身形就在他们的视线中消失了。

　　这令大通皇帝有些担心，不由自主的就升空，向前飞过去。

　　其他人也是如此。

　　可是刚刚向里面靠拢，那神兵锋芒凝聚的剑芒竟然再度有成型的迹象，而且遥指他们四人，吓得四人只能后退。

　　沿着神兵域指引的感觉，秦政就走到小广场的东侧。

　　这里有一块碑，上写帝王碑。

　　此地仍旧看不到所谓的棺木，也不知道开国帝王到底被葬在具体什么地位。

　　“神兵域感应，就是在这帝王碑的后面了。”

　　“兵型真灵成型的过程会是怎样的呢。”

　　秦政绕过帝王碑去寻找。

　　结果一转过来，他就骇然爆退足有三百多米。

　　因为在这帝王碑的后面，居然站着一人。

　　此人是个伟岸的中年男人，就是那么淡然的站在那里，没有任何恢宏的气势，却令秦政望之，生出要顶礼膜拜的冲动，甚至令他的斗虎势都不由自主的运转起来，那种气势的奥妙都自主演化。

　　“是谁！”

　　秦政低喝道。

　　没有回应。

　　秦政双目泛起精光，盯着这中年男子，可他仔细一看，赫然发现，这中年男人居然只是一道影子，根本不是血肉之躯。

　　影子而已，或者说是一个人留下的一道霸道的信念，意志。

　　“这是？”

　　秦政仔细打量，发现这个伟岸的奇男子，身穿龙袍，头戴龙冠，脚踏龙靴，而看起长相，好浓密的黑发随意的披散，并不被龙冠束缚，略微发黑的皮肤，显得很是健康，一双长眉直入鬓角，颇似两条苍龙，双目微微眯起，内里似有奥义演化，背负双手，看着前方，好似在俯瞰苍生。

　　“开国帝王！”

　　秦政低呼道。

　　他看到过大通帝国开国帝王的画像，于此一般无二。

　　“怎会这样？”

　　“开国帝王不是死了么，怎能留下一道霸道的不灭意志，那不是活着的神才可以做到的么，就是人神桎梏境界的也无法做到。”

　　“难道他……没死？！”


第一百九十五章 一眼望尽苍生

　　开国帝王，一生无敌，纵横人间，凭借一己之力，硬是压迫强横的神盟低头，允许建立大通帝国，且做出让步，给于神盟九巨头之一的地位来笼络大通帝国皇室，可是这位所向无敌，睥睨天下的绝代天骄却在英年早逝，成为一段不解的秘辛。

　　而今，秦政居然看到了开国帝王留下的一道不灭意志。

　　他怎不震撼。

　　要知道开国帝王是突然早逝的，根本没有什么征兆，所以那个时候，这皇陵根本没建立，是他死后建立的，也就是说他被葬入此地的时候，这里根本没有这道影子，而今却出现了，意味着什么？

　　死而复生？

　　从墓地内重新走出来了？

　　这个念头冒出来，就再也无法被秦政从脑海里抹除掉了。

　　若非如此，实在是找不出任何的理由来解释，为何会有这开国帝王的不灭意志。

　　根据五代妖皇留下的记忆，秦政可以肯定，非活着的人，绝对无法做到的，何况这开国帝王虽然绝代天骄，比五代妖皇还是要逊色一线的，至少他留下的历史，并没有真正的打破人神桎梏，去往神界的。

　　“呼……”

　　秦政深吸几口气，也难以令自己完全平复。

　　他便用人王笔写了个“静”字，令他这才真正的平复心情。

　　冷静下来，再度看去。

　　秦政就发现这开国帝王留下的一道不灭意志的力量竟然是作用在背后那帝王碑里面的，而那帝王碑内赫然是兵型真灵！

　　“他在震杀兵型真灵？”

　　“这兵型真灵怎会在帝王碑里面？又如何会在被如此震杀中，还能再度成型？”

　　“里面到底隐藏着什么样的秘密。”

　　他实在是被震撼住了。

　　好一会儿，他才凝聚眼力，看向那帝王碑。

　　由于兵型真灵是在帝王碑内里的，所以具体的模样儿看不清晰的，可轮廓还能模糊看到，那是一口龙纹剑。

　　剑长足有一米九的样子，属于特别的长剑，剑身之上缠绕着一条苍龙，其它的，就更加不清晰了。

　　而秦政还看到，那长剑之内，似乎有一双阴冷到极致的眸子正逼视着他，但是那眸子中的寒意却仿佛被开国帝王给封挡住了，并没有带给秦政太过实际的干扰。

　　这一刻，秦政更加确定，此真灵原来不但成型的被打爆的，而且曾经无比的强横，这才有能力再度重新凝聚的。

　　“必须破灭它。”

　　“可是要破灭似乎不太可能。”

　　“开国帝王的留下的一道不灭意志都只是镇压而已，显然它绝对的力量并不是表现出来的那般简单，我若是要破解，连进攻都是个问题。”

　　秦政找不到出手的办法。

　　若是单纯攻击帝王碑，很难讲会否将这兵型真灵释放出来，令其脱困呢。

　　他便围绕着帝王碑来回的查看。

　　看来看去，也没发现可出手的地方，最后却被开国帝王的一双眼睛给吸引到了。

　　本来秦政刚看到的时候，是开国帝王的眼眸内有奥义在演化，而且这种奥义极其的神秘，仿佛蕴含着日月形成，宇宙奥妙，令他不但没有领悟，反而会生出难以参悟，影响武道的意思，故而没在意，而此时，那眼眸中不再演化天地奥义，而是在呈现一段人生。

　　秦政看着那眼眸，他本人仿佛跨越时间长河，到了万年前。

　　这是一个遥远的时代，苍茫大地之上，高手如云，强者辈出的时代，而开国帝王却是悬浮高空，俯瞰着苍茫大地，他仿佛就是那唯一的神，占据在九天之巅，能够主宰一切使命的真神。

　　秦政的心神完全沉浸进去。

　　跟随着开国帝王，仿佛去经历他那一生的辉煌。

　　一幕幕经历都呈现在秦政的视线中。

　　而最后，秦政甚至从其眼中看到了其陨落的模糊过程，仿佛是开国帝王刻意的掩饰，所以他看的很不真切。

　　是开国帝王遭遇真灵镇压，反过来将那真灵镇杀，关键时刻，却遭到袭击而亡。

　　那被镇杀的真灵则趁机没入开国帝王的帝王剑内，这才再度拥有了重新凝聚成型的机会。

　　看完这模糊的画面，秦政就发现帝王碑上面浮现出一些字迹。

　　字体龙飞凤舞，气势磅礴。

　　“万载悠悠一朝去，待我神界登绝巅！”

　　秦政看到这十个字，眼珠子差点瞪出来。

　　他的心头轰隆隆的炸响，一时间难以平复下来。

　　五代妖皇无法做到的事情，居然真的发生了。

　　死而复生！

　　这居然真的有人做到。

　　一个人死后复生，并非没有发生过，但问题是谁能做到，就是五代妖皇都无法真正的做到这一步。

　　大通帝国开国帝王居然成功了。

　　万年沉睡，今朝醒，登临神界，屠神踏绝巅。

　　这是开国帝王醒来之后，便直入神界去了。

　　“去神界争锋了。”

　　“死而复生，真的做到了。”

　　“不知道这开国帝王的武脉是否成功蜕变为轮回武脉了，据说唯有轮回武脉才能够做到生命轮回而不死的。”

　　秦政喃喃自语，仍旧震撼与这一切。

　　可转念一想，似乎也有点不对劲儿。

　　既然开国帝王已然醒来，为何不直接抹杀掉这兵型真灵，干嘛还要留着它呢。

　　“这里面难道有什么原因不成？”

　　秦政疑惑的打量。

　　他现在已经发现自己无法破灭这兵型真灵了。

　　只想确定一下，开国帝王死后浮生为何要留着它。

　　正在查找，突然，一丝极其隐晦的锋芒从身后出来，是一件神兵的攻击，而这神兵的锋芒被人为的压制，隐藏起来的，但是他拥有神兵域才会感应的到，换做别人，根本无法感觉到的。

　　有人偷袭！

　　秦政心头狂震，这里居然还隐藏着一名高手。

　　要知道此地可是神兵锋芒不断的扩散出来的，就算是那强悍的玄武境大成，随时可冲入神武境的大高手博彦都无法抗拒的，又是什么人可隐藏此地？

　　而且选择出手偷袭，显然实力不可能达到神武境。

　　既然不是神武境，那么就只有一个解释。

　　偷袭之人的武脉非常特别，属于能够令神兵锋芒无法伤害的。

　　“御兵术！”

　　在这种时刻，秦政想要回击，封挡，完全没有时间，他甚至隐隐感觉到，那神兵已经触及到他的衣服了，再往前一线就能刺破他的皮肤。

　　秦政脚下骤然爆发出冲天的妖气。

　　三棱妖骨锥浮现在脚下，载着他向前狂飙出去。

　　如此情况可以发挥最强战力，而御兵术正是将他速度发挥到极限的。

　　一下子狂飙出去将近三百多米，可是这偷袭之人却让秦政体会到更为深刻的危机，居然未曾被他甩开，仍旧是神兵指向他的后心，且神兵的尖端并未曾拉开多少距离。

　　风行术！

　　秦政脚踏三棱妖骨锥，发动御兵术的同时，再度将风行术发挥出来。

　　两大速度奥妙叠加出来，令他的速度骤然暴增，人也脱离三棱妖骨锥，这时候那偷袭之人的神兵就再也没有隐藏了，锋芒暴露，直指秦政的后背，透着森冷杀机的神兵与他后心的距离竟然仍旧没有被完全的拉开。

　　人王笔！

　　秦政心下大怒，御兵术再度发动，虽然距离没有被开来，却终究是有点距离的，令秦政有时间发动反击。

　　亮银色的人王笔即刻从其后心爆射出来。

　　神兵域可以令神兵在秦政体内自由的走动，而御兵术则可发动攻击。

　　“咔嚓！”

　　破碎声传来。

　　更是夹杂着一声难以置信的尖叫声，那叫声饱含着心痛。

　　秦政也借机转过身。

　　就见到一名二十多岁的年轻男子，手中持有的一口神剑被人王笔点碎了前端，只剩下一半，虽然仍旧保持着锋芒，却已然不完整。

　　人王笔自动飞回秦政的手中。

　　“你竟然毁掉了我的神剑。”偷袭之人狰狞的盯着秦政，“我韩佑成要你死！”

　　“哼，你背后偷袭，没杀死你，算你走运。”秦政冷哼道。

　　韩佑成目射杀机，冷森森的逼视着秦政，寒声道：“我天杀堂的人杀人从来都是背后杀人的，你竟然能在我的暗杀之下活下来，也该自傲了。”

　　又是天杀堂。

　　秦政想到了那个天杀堂少主方纵天，想这人为何不在天杀堂闭关，反而跑到大通帝都外，而近这韩佑成明显修为不低，甚至还拥有连方纵天都没有的神兵，怕是身份地位也绝对不比方纵天低，竟然也在大通帝都。

　　“你天杀堂为何跑到这里来，难不成你也对那兵型真灵感兴趣。”秦政道。

　　“废话，兵型真灵已然被大通帝国开国帝王抹杀意识，而且大通帝国死而复生之所以没有杀他，就是通过此法，一点点的挖出兵型真灵的记忆，对其有所帮助，一旦完全挖出来，就是它破灭死亡的时候，那帝王剑将会进阶为天级神兵，谁不想要。”韩佑成冷哼道。

　　秦政这才明白，兵型真灵没死是有原因的，他整合五代妖皇留下的记忆，略微分析，便知道了，现在的开国帝王很可能就在神界，通过那一道不灭意志关注着兵型真灵，一旦挖走全部记忆，势必彻底毁灭这真灵，而帝王剑进阶，可留给大通皇室。

　　如此说来，这根本不是什么危险，反而让大通皇帝等人着急了这些日子。

　　“亮银色的神笔，还能无视神兵锋芒，你应该就是那个所谓的虎王秦政吧。”韩佑成叫破了他的身份，“你这支神笔最近这些日子，可是威名传播很盛，竟然如此轻松将我正在进阶为地级神兵的神剑给毁掉，至少也是地级神兵的佼佼者，好东西，我要了！”

　　秦政手中人王笔打转，“不要觉得你武脉很独特，就能在这个特别的环境内打败我。”他竖起手指摇了摇，“你不行。”


第一百九十六章 震撼！

　　“无知！”

　　韩佑成面带嘲讽，手中断去的神剑立刻绽放出七彩光芒，他的身上一条条的经脉仿佛化作了一条条的游龙浮现出来，表面有一道淡淡的光晕。

　　“武脉！”

　　秦政看到这经脉化龙，颇似皇龙八法之脉龙篇，却又完全不同，因为这是韩佑成的武脉，他的武脉就是全身的经脉。

　　“你还有点眼光。”韩佑成承认了，他的武脉运行，断去的神剑光彩越发的强盛，更是从那帝王碑内的帝王剑之中引导出丝丝缕缕的光华，不断的环绕在断剑的地方，片刻之后，那神剑被斩断的位置居然衍生出一条苍龙剑刃，形成完整的神剑了。

　　自然，这神剑只是短暂的完整，因为是通过武脉，沟通的帝王剑，从兵型真灵那里获得的支持。

　　唯有兵型真灵可以临时令断去的神兵恢复，并且还有所加强。

　　“我知道了。”秦政冷笑道，“原来你能到达这皇陵墓地，根本就是这兵型真灵利用特殊的法子，对你进行的一种类似灵魂呼唤的办法，将你吸引过来的。”

　　“那又怎样。”韩佑成道。

　　秦政哼道：“而且我若没猜错，你的武脉应该是灵兵游龙吧。”

　　韩佑成的脸色微变，“你怎知道我是灵兵游龙武脉的。”

　　“我不但知道这个，我还知道，这兵型真灵以类似灵魂召唤的办法引诱你前来，其真实目的是要夺舍你的身体，因为他要被开国帝王彻底震杀的，所以通过这个办法，来活命。”秦政道，“大概你没想到吧。”

　　“哈哈……”

　　韩佑成听完之后，纵声大笑起来。

　　好半天，他才止住笑声，“不得不说，你让我有些刮目相看了，连这个都能通过我是灵兵游龙武脉和沟通兵型真灵令断剑临时修复之法来推断出来。”他仰起头，“不错，这就是兵型真灵的目的，不过，他以为我不知道，而我也只是假装不清楚罢了，想要借此机会，反过来炼杀兵型真灵，夺取进阶之后的帝王剑，居然被你识破了。”

　　“你真知道？”秦政有些怀疑，他也是因为有着五代妖皇留下的记忆，那丰富的近乎惊人的知识量，才能推断出来的。

　　韩佑成哼了一声，“我可没兴趣向你证明这个。”手中的神剑一颤，那前端临时凝聚而成的苍龙剑刃立刻发出铮铮龙吟之声，“听说你掌握有神兵域这等逆天伐神武技，因此熔炼很多神兵。”

　　秦政一笑，“没错，我手中神兵很多，想要么，那要看你有没有这个能力。”

　　“你的神兵，我要定了！”

　　韩佑成话音不落，手中神剑倏然刺杀出去。

　　那苍龙剑刃更如同复活的苍龙，摇摆不定，龙吟不断。

　　呼！

　　随着韩佑成那神秘莫测的灵兵游龙武脉一颤，就见这苍龙剑刃陡然化作一条苍龙，迸发出的光华都是神兵锋芒，重若神山，庞大的龙躯扭动，压迫的这空间都要崩裂一样，更是封锁这片区域，使得秦政想要躲闪出去都不行，他的周围就是那庞大的龙躯。

　　秦政左手金光一闪，撼地锤出现手中，对着苍龙就狠狠的砸了过去。

　　轰！

　　这条苍龙立刻被轰的身躯翻滚，咆哮不断。

　　可其本身却未曾崩断。

　　苍龙扭动身躯，庞大的龙躯直接抽打向秦政。

　　与此同时，一道细若游丝的锋芒从秦政的背后再度出来。

　　韩佑成的真正袭杀手段来了。

　　“果然不简单。”

　　秦政左手的撼地锤一闪，便消失了，手中浮现出人王笔，对着苍龙就点杀过去。

　　砰！

　　这人王笔可是无坚不摧的，一击之下，就将这苍龙给点透了。

　　苍龙身躯破，如同漏气一样，骤然消失。

　　这时韩佑成的袭击也就到了。

　　神剑再次成为失去一截的断剑，对着秦政的后心恶狠狠地刺杀下去。

　　秦政人王笔戳穿苍龙，身体还保持着向前探的姿态，之所以如此，是他刻意为之，那人王笔迅速的在手中消失，他的身躯扭转。

　　“晚了！”

　　韩佑成狰狞的笑声从背后传来。

　　“咔嚓！”

　　残月戟断刃从秦政后背冒出，神兵域奥妙的体现。

　　此断刃可是能够斩断地级神兵的，何况还是断去一截，折损的神剑，登时就被断刃再一次的将剩下的一截斩断。

　　“啊！”

　　韩佑成的笑声化作惊叫。

　　他一愣的功夫，秦政已然发动御兵术，残月戟断刃斜着就斩杀向韩佑成的脖子，同时他也化作了神兵宝库一般，神兵统统的爆射出击。

　　守护之盾，人王笔，撼地锤三大神兵在御兵术之下，上下飞舞，分别袭杀韩佑成的头部，胸膛等位置。

　　三棱妖骨锥也出现秦政手中，最强战力爆发，对着韩佑成就抽了过去。

　　“武脉神通！”

　　“灵兵游龙术！”

　　韩佑成身形爆退，体表再度浮现出灵兵游龙武脉，并且被彻底的激发，武脉神通也就应运而生。

　　吼！

　　诸多神兵组成的苍龙咆哮而出，迅速的将韩佑成缠绕，保护。

　　“砰砰砰……”

　　四大神兵统统击中这条苍龙。

　　立时就将这苍龙给轰爆了。

　　但是残月戟断刃等四大神兵却被封挡了攻击。

　　刷！

　　秦政要比御兵术之下的四大神兵慢一些，紧跟着他就冲过这苍龙爆碎引动的气浪，四大神兵收入体内，三棱妖骨锥就抽向趁机后退的韩佑成。

　　韩佑成冷笑一声，双手胸前反转，猛力一推。

　　就见又有一条苍龙成型，而这次却化作一道剑芒暴击。

　　“原来如此。”

　　“先前剑芒阻挡博彦等人，是你联合兵型真灵做到的。”

　　“不过，现在没有兵型真灵帮助你，你却没有那么强的攻击力了。”

　　秦政毫不退缩，风行术助推速度狂飙，三棱妖骨锥就重重的抽打过去。

　　啪嚓！

　　那龙形剑芒登时被抽断。

　　庞大的力量也震的秦政倒退两步。

　　韩佑成也闷哼一声，被气浪冲击的后退，他连续发动攻击，同样是消耗的厉害。

　　两人这次交锋，谁也没占到便宜。

　　“你我要进行一场消耗战了。”韩佑成很不爽的道。

　　“消耗战？”秦政掌握有神莲之力和龙象吞天术，从来都是消耗战注定的赢家，但他可没兴趣消耗战，“我看不必了，你有武脉神通，我同样拥有，就让我这武脉神通来结束这场战斗吧。”

　　他要使用九色神莲武脉神通之只手遮天。

　　韩佑成冷笑道：“我的武脉神通灵兵游龙术攻防一体，你认为你的武脉神通也难打破我的武脉神通伤害到我不成。”

　　“试试就知道了。”秦政立刻催动九色神莲。

　　他要全力发动武脉神通。

　　虽然以他现在的实力，也就是能够发挥出一丁点而已。

　　手掌虚抬，四周风云动荡，便有一道巨大的掌影在天空浮现。

　　“轰隆！”

　　沉闷的爆炸陡然从那帝王碑内传来，打断了秦政的武脉神通施展。

　　一团炽烈的光芒从帝王碑内涌动而出，刺破九天的锋芒与那帝王剑内疾射出来，凶狠的刺杀向开国帝王留下的那一道不灭意志。

　　强大锋芒，完全不需要带有攻击性，就是散发出惊人的压迫力，直接令秦政和韩佑成全部吐血爆退。

　　他们无法靠近此地。

　　强横的力量近乎变态的激荡。

　　“放肆！”

　　宏大的声音从天而降。

　　这声音好似无上的神发出的神威，直冲霄汉的光柱璀璨夺目从天而降，直接落在那开国帝王的一道不灭意志上面，令其如同复活了一眼，那双蕴含着奥义的眼眸缓缓的开启，仅仅如此，就有无穷的压力作用在那帝王碑上面。

　　轰！

　　帝王碑猛烈摇颤。

　　内里的帝王剑登时便猛烈巨颤，内里的兵型真灵便发出痛苦的嘶鸣，仿佛要崩溃一样，那双森冷的眼睛瞬间变成血红色。

　　“你竟然能够神念下界。”兵型真灵惊骇的叫道，“你才死而复生，登录神界几年而已，你怎么做到的。”

　　“哼，你以为本帝埋葬此地仅仅是为复活么，万载悠悠，蛰伏一隅，就待这神龙出世之日。”开国帝王哼了一声。

　　兵型真灵惊怒连连，“我能重新凝聚真灵，是你暗中助我的。”

　　开国帝王的声音再度响起，“若非如此，我怎能搜读你的记忆。”

　　“我就是死，也不会让你得到任何关于妖君封神秘密的半点线索，你这乱神分子！”兵型真灵狰狞的咆哮着，猛然催动帝王剑。

　　咻！

　　帝王碑被这一道可怖的剑气洞穿。

　　闪烁着炽烈的光焰，发出龙吟声，那剑刃之中，浮现一双森冷的眼睛，这双眼就是火焰的化身，使得帝王剑更加的犀利，凶狠的刺杀向开国帝王的一道不灭意志上面。

　　令人意外的是，这开国帝王居然没有反击，也没有躲闪，任由帝王剑刺中。

　　轰！

　　一道毁天灭地的风暴骤然爆发出来，席卷十方。

　　整个墓地都被淹没了。

　　秦政惊叫一声，全力防御，但出人意料的是，这风暴力量居然不具有破坏力，只是如同一股狂风将他给吹的无法站在原地。

　　而这风暴中，却响起开国帝王轻蔑的笑声，“你太差了，就算是最佳状态的你，以现在我的实力，要杀你，只需要用一根手指头而已。”

　　“那你这乱神分子也休想从我这里得到妖君封神之谜的线索。”兵型真灵狰狞的狂笑。

　　开国帝王轻笑道：“你那点线索，我没兴趣，从你记忆中，得知你主子的身份，擒拿你主子，不是更容易。”

　　“你，这不可能，我主人早已是跨过灵城之境，跨入无上帝疆境界，你根本不是我主人的对手。”兵型真灵尖叫道。

　　“是么。”开国帝王淡然一笑。

　　紧跟着一股无上帝位从天而降，直接压盖下来，那帝王剑内顿时被轰出一道模糊的人影。

　　“这不可能，你居然也是帝疆境界，不，不对，你要已经接近帝疆境界巅峰，要冲击更高的妖君封神之境了，难怪你会想方设法得到这个秘密。”兵型真灵难以置信的道。

　　开国帝王随手一挥，兵型真灵便悄然消失。

　　风暴停止。

　　开国帝王随手一抓，那被狂风席卷出去的秦政就不受控制的来到他的面前，“有趣，看到个同类。”


第一百九十七章 让人无语的乱神分子

　　“咕咚！”

　　秦政站在开国帝王面前，以他那大心脏都没法安静下来，很有些紧张。

　　拥有五代妖皇的记忆，他知道的东西可是比别人多得多，很清楚兵型真灵所说的帝疆境界意味着什么。

　　帝疆之境放在神界，那都是接近最巅峰的存在。

　　“那啥，你说我是同类，就是对我没敌意了。”秦政说话的时候，随手用人王笔写了个“静”字，这才冷静下来。

　　开国帝王眼中闪过一抹精芒，“屠神界法！”

　　秦政心头猛震了一下，“你认得屠神界法？”

　　“此乃神界妖君封神之前的一代神君创造出来的无上神法。”开国帝王有些讶异的看着他，“此法就是神界帝疆强者，也无法修成，你居然掌握了。”

　　不会吧。

　　秦政知道屠神界法来历非凡，可没想到来历这么大。

　　神君就是在混乱时代前，神界最强者的境界，居然是这等境界的人创造的，而且帝疆强者难以修成，怎么可能？

　　我修炼为什么没有半点桎梏？

　　很轻松啊。

　　难道又是我的血脉？

　　秦政一瞬间就找到了根源，之所以这般，就是他拥有的武脉虽然强，但还远没有达到能够修炼到神君的地步，这也是五代妖皇指引他，融合武脉的原因，所以武脉不可能带来帮助，那他身上在修炼屠神界法时候，唯一可能带给他助力的，就只有血脉了。

　　“你不担心我抢你的屠神界法？”开国帝王道。

　　“你要抢，我还能阻拦不成。”秦政半点忌惮也没有，在这样的高手面前，任何反抗都惘然，与其担心害怕，不如坦然面对，“何况，你说什么，我们是同类，对了，我跟你什么时候是同类了。”

　　“你也是乱神分子。”开国帝王道。

　　秦政愕然，“我什么时候乱神了，我只是小小的天武境，能否打破人神桎梏，都是未知数，怎的和乱神分子扯上关系了。”

　　开国帝王一笑，“乱神分子不是说你有去杀神的想法，而是你有着成为神界最强者的潜力，也仅仅是潜力而已。”

　　“什么！”

　　秦政差点骂娘。

　　这算什么，就是担心有人比自己强，所以就要安插个乱神分子的罪名，提前扼杀。

　　“潜力只是个说法，一百个所谓有潜力达到的，真正能达到的可能有一两个，甚至连一个都没有，但是这样的人仍旧会被定格为乱神分子。”开国帝王道。

　　“为什么，这没道理啊。”秦政道。

　　开国帝王淡淡的道：“因为妖君封神的秘密。”

　　秦政问道：“呃，牵扯这么大。”如此大的秘密，他暂时是毫无去探索的兴趣，也没那个能力，倒是眼前有点东西比较吸引人，“你是不是要去追寻这个秘密？马上要离开了吧，不如将这帝王剑送给我，反正你拿着也没用。”

　　“野心不小。”开国帝王轻笑道，“同为乱神分子，送给你也无所谓，而且你此行还是帮助我的血脉后裔，不过此剑可不是现在的你能驾驭的，它根本没有跌落境界，早在万年前就是天级神兵，如今得到兵型真灵精华，再有我与神界所收集的宝物，自可完成蜕变，伴我征战神界。”

　　“这么抠门。”秦政撇嘴道。

　　“屠神界法足够你一百年研究的了，此武技已然超脱武技范畴，堪称无上神术，包罗万象，可以说包裹了百万种武脉神通的奥妙，就看你如何吃透了。”开国帝王道。

　　秦政吃惊道：“有这么夸张。”

　　开国帝王一笑，“超出你的想象。”

　　说完，他的头顶上方出现一道摧残光芒的斡旋，罩落在身上，令他身形变得模糊起来。

　　“别走那么急啊。”秦政还有许多问题要询问，比如五代妖皇的事情，比如他如何一眼看透自己是乱神分子的等等。

　　“神界相逢，再细聊。”开国帝王随手一点，一道光华倏然落在秦政左手食指上面那枚黑色指环，“这是绝世好东西，神界之人会发狂来抢的，帮你掩藏锋芒，赠送帝王碑助你那面盾牌提升，防御力大增。”

　　话落，人消失。

　　偌大的墓地，重新恢复平静，再无任何声响。

　　秦政即刻升空，环顾四周。

　　他的心念一动，空间腰带内的三棱妖骨锥瞬间出现在手中，如同也将此妖锥通过神兵域修炼一样。

　　巡察四周。

　　不但天杀堂的韩佑成没找到，连大通皇帝，博彦等人也都离开墓地了，被那股狂风给吹走的。

　　无人打扰，秦政便一闪身来到帝王碑前。

　　如今的帝王碑已然有所破损。

　　由于在里面封存着帝王剑和兵型真灵，更是有兵型真灵重新凝形，导致帝王碑内有着大量的神兵精华。

　　秦政立刻背对着帝王碑盘坐下来。

　　守护之盾浮现在后背，催动神兵域，开始全面的吸纳神兵精华。

　　此守护之盾伴随着秦政血脉变化，也是提升非常大的，早已具备成为地级神兵的潜力，而守护之盾是从人级神兵晋级的，所以一旦它进阶，那么秦政是可以将其全部威力发挥出来的，而不像撼地锤，仅能发挥千分之一，就秦政现在的实力来说，撼地锤千分之一已然对他没多大帮助了。

　　神兵精华熔炼守护之盾。

　　秦政也没闲着。

　　兵型真灵哪怕是被震杀，重新凝聚，自然也是有着打量的纯净的天地精气融入帝王碑的，加之方才开国帝王神念从神界降临，引动这墓地内也是天地精气格外充沛，正好用来修炼，而且效果肯定不错。

　　于是乎，秦政便在这里进入全面修炼中。

　　帝王墓外

　　大通皇帝，博彦等四人狼狈不堪的返回，且急令太子陆天朗封闭入口，那股可怕的狂风这才消失，没有蔓延出来。

　　四人仍旧是满脸的惊骇之色。

　　“父皇，发生什么事了，怎么秦政没有出来。”陆天朗封闭通道，发现秦政没出现，就想要去开启通道。

　　“太子不可！”

　　博彦急声阻挡。

　　陆天朗双目爆闪寒芒。

　　“太子不要误会，是墓地内发生了重大的事情，请我详细跟你说，我绝对不是故意针对秦政的。”博彦赶紧解释，他就飞速的将事情的经过诉说了一遍，甚至都没有刻意的去隐瞒自己和秦政打赌失败，成为秦政虎王府总管的事情，最后说道，“那突如其来的大风，具体怎么回事，我不知道，但是威力太过可怖，绝非我等能够抗衡的，秦政就在那狂风力量中心处，怕是，怕是已经死了。”

　　“他说的是真的。”陆天朗看向炼兵师高瞻。

　　高瞻更是狼狈，他的实力不强，还没有人保护，现在还灰头土脸的，“是真的，半点不假，我们根本不知道中心地带到底发生了什么事，只是感应到形成了一股非常可怕的大风，若非博彦大人反映快，恐怕我们都要陨落其中了。”

　　陆天朗看着密道入口处，期待着有人走出，却始终静悄悄的。

　　“天朗。”大通皇帝身体最差，实力虽强，却仍需要一定时间才恢复过来，“秦政恐怕不会再出来了，我知道你心里肯定不好受，但是我们现在首要做的还是如何保住皇陵不破，防止那突如其来的大风毁灭这墓地啊。”

　　“既然这风有如此大的威力，此地道出入口的禁制必然无法完全封挡。”陆天朗也意识到问题的严重性，“但此禁制终归是我们先祖中的一位绝代高手设下的，必然能够对其构成极大的削弱，只要足够的力量，完全可以封挡的，父皇，不若这样，调动一百名高手有博彦亲率，守护此地，一旦冲破禁制，就进行封杀。”

　　大通皇帝点头同意，这才允许外面的皇室高手进入此墓地宫殿。

　　他们就紧张的观察着。

　　每个人都竖起耳朵，倾听地道入口的禁制，看是否传来力量动荡。

　　一天转眼过去。

　　始终没有任何的动静。

　　“那大风力量是不是消失了。”陆天朗疑惑道。

　　“不可能，那力量那般强大，怎会消失。”博彦立刻提出相反的意见。

　　陆天朗道：“若是如此，为何一天时间，这般强大的力量未曾碰撞这地道的出口。”

　　博彦道：“也许这是人为的力量，是那兵型真灵收敛了力量。”

　　“既然是兵型真灵，为何力量是风？”陆天朗冷冷的道。

　　“这个……”博彦答不上话。

　　陆天朗冷哼一声，抬手便去打开地道入口的禁制。

　　博彦还想阻拦，但见大通皇帝沉默不语，又见陆天朗目光冷冽，便没敢再阻拦。

　　随着陆天朗开启禁制，轰隆声响起。

　　地道口再度开启。

　　博彦立刻大喝道：“大家做好准备！”

　　所有人都是全副武装的戒备。

　　可是地道打开，里面却毫无任何力量波动，而且通道内仍旧保持着原来的模样儿，丝毫没有破坏的迹象。

　　“这，这不可能，那风之力量已经追出来了，怎会没有破坏性。”博彦大感意外。

　　陆天朗则是面露惊喜之色，“若是如此，秦政也许还没死。”

　　“不会的，他在那风之力量中心地带，肯定已经死了。”博彦道。

　　就听通道内传来秦政的声音，“作为我虎王府的管家，你就这么期待你的主子死掉，我看该取消你的总管之职，让你当个奴才。”


第一百九十八章 玉秀馨第一世身份

　　秦政缓步而出。

　　如今的他已然助守护之盾进入蜕变过程，全面向地级神兵转变，但这需要一些时间，是以目前来说，守护之盾暂时并不会表现出地级神兵的威力。

　　而他也借此机会，全力苦修，终于有所提升。

　　本身是天武境初级，历经虎王府内长时间的苦修，也是没什么进展，令秦政甚至怀疑半年才有可能突破到天武境中级，更别奢望什么一年神武境，那完全就是痴人说梦，而今他终于达到了天武境初级的顶峰，触摸到中级的边缘，突破近在咫尺。

　　所以秦政心情大好。

　　随时随地都可能完成突破，以他的修炼速度，这时间就不会像别人那么缓慢了，应该是最近一段时间。

　　“你，你还活着。”博彦骇然道。

　　秦政向他咧嘴一笑，道：“你希望我死呀。”

　　“不是。”博彦老脸通红，若是平时，肯定反击了，可现在打赌输了，地位直线下降，成了虎王府的总管，若非看在大通皇帝的面子上，留在皇室，一旦真的要求他去虎王府当总管，还不如死了算了。

　　“嗯，这才像是我的管家。”秦政道。

　　博彦老脸红的好似大红布，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。

　　“秦兄，这到底是怎么回事。”陆天朗问道。

　　“说来话长，回去再说吧。”秦政道。

　　陆天朗惊喜道：“这墓地内的危机解决了？”

　　秦政微一点头，“彻底解决了。”

　　“哈哈，我就知道秦兄一定可以的，别人解决不得的事情，到你手中，肯定能够完美解决。”陆天朗大笑道。

　　这话让博彦等皇室高手一阵羞愧。

　　他们不但五六天连危险根源之地都发现不到，甚至对秦政的正确指认，表示怀疑，就算是想要反驳，也无话可说。

　　这算是秦政带给这些骄傲的皇室大高手们的第一次震慑。

　　剩下的事情，就好处理了。

　　地下墓地内的事情，也仅仅陆天朗等几人进去查验，的确没什么破坏，带着疑惑，陆天朗封闭通道。

　　重新安排人守护皇陵。

　　其余众人返回皇宫。

　　回归皇宫，大家的心情明显发生了大变化，不再像原来那般的沉重压抑，也是有说有笑的。

　　御书房内，大通皇帝和太子陆天朗单独与秦政相见。

　　余者各归其职，甚至连博彦都不得在御书房附近行走。

　　秦政就将发生的事情详细的说了一遍，当然有些事情是没说的，比如兵型真灵与开国帝王之间的对话，还有开国帝王向他说的一些事情，他也是乱神分子，都是隐藏起来的，这些东西还是尽量少一些人知道的更好。

　　这些内容也听的大通皇帝和陆天朗目瞪口呆。

　　“秦兄，你说，你说先祖死而复生？”陆天朗听完，迫不及待的就询问道。

　　“嗯，死而复生，已然进入神界，但看开国帝王的举动，他是要严格保密此事的。”秦政说道。

　　陆天朗用力点头，“我们知道，一定不会说出去的。”他激动的看向大通皇帝，“父皇，先祖未死，那未来我们说不定还能见到先祖君临神界。”

　　大通皇帝也颇为激动，“是啊。”

　　相比较陆天朗的沉稳，这大通皇帝更是饱经风霜，更加的震惊，略微激动之后，就冷静下来，“先祖可曾给我们留下什么话。”

　　“没有。”秦政摇头，“他似是无法长期待在神武大陆，我才没说几句话，他就被迫离开了。”

　　“唉！”

　　大通皇帝长叹一声。

　　秦政能理解大通皇帝的心情，看似稳如泰山的大通皇室实则境况极其不好，一旦两位皇叔出手，就可能立刻让他与陆天朗丧命的。

　　“对了，有件事，我想陛下需要格外的注意一下。”秦政道。

　　“你说。”大通皇帝道。

　　“就是关于天杀堂韩佑成在墓地内的事情，虽说是兵型真灵通过灵魂召唤之法，冥冥之中生出一丝呼唤，引领他进入墓地的，但是陛下是否觉得奇怪，天杀堂的人为何在大通帝都，而且据我所知，大通帝都内外，似是长期隐藏着不少数量的天杀堂高手。”秦政说道。

　　大通皇帝那张浑浊的老眼骤然放射出刺眼的精光，那一瞬间，秦政有着强烈的感觉，这大通皇帝的实力恐怕比博彦还要强，他极可能是神武境。

　　本来他能够感知到自己的寿命不长，那就是需要灵武境以上才可以。

　　而且此人能够成为皇帝，显然比天阳王和天战王还要强横，那两位皇叔都潜力可怕到那般地步，他怎会差。

　　秦政暗自嘀咕，自己严重嘀咕大通皇帝的实力了。

　　“你是说我大通皇室出现的神武境都遭到暗杀，是天杀堂人所为。”大通皇帝声音透着浓烈的杀机。

　　“无法确定，但天杀堂嫌疑最大。”秦政道，“首先，别说皇室在神盟的力量很强，就算是不强，神盟对待各方的态度是允许神武境高手出现的，那么就意味着非神盟所为，既然不是他们，妖族领域，无边海域更是不会没事闲的跑到这里来天天盯着皇室吧，而人族当中，能够有实力，如此做法，还让人神不知鬼不觉的，恐怕就是那最神秘的天杀堂了。”

　　大通皇帝哼了一声，“他们的嫌疑的确很大，天朗。”

　　“父皇。”陆天朗上前一步。

　　“你马上吩咐下去，全力给我搜查天杀堂在帝都内的力量，查查他们，是否与我皇室神武境高手之死有关联。”大通皇帝道。

　　陆天朗应声而去。

　　这一刻，秦政看到了一个叱咤风云的皇帝，与先前看上去风烛残年的老人截然不同。

　　他知道，大通皇帝对于神武境高手之死非常的震怒。

　　不久之后，秦政就离开了皇宫。

　　返回虎王府。

　　刚回到府中，就有人送来一封信。

　　秦政打开一看，赫然是韩佑成送来的战书，内容很简单，“我已达境界巅峰，待我完成突破，必来杀你，保存好你的神兵，那将是我的了。”

　　最后署名韩佑成。

　　“突破？我何尝不是突破在即。”秦政随手将这封信捏成碎末，扔掉了。

　　回到伴月楼，就见莫飞云和噬灵妖兽正掐架。

　　自认识到玉秀馨全面复苏第一世记忆，莫飞云对玉秀馨的念想就彻底断了，整个人也更加的洒脱，而继续留在这里，则是心中对玉秀馨上次龙象山脉遇险，自己承诺相助，结果未曾前去，感到亏欠，留下来的。

　　也正是心情好了之后，莫飞云就与噬灵妖兽时不时的掐架。

　　实在是噬灵妖兽总想要从莫飞云手中夺取妖灵晶所致。

　　秦政也习惯了，懒得理睬。

　　他也没理睬掐架的一人一兽，登临伴月楼。

　　到达顶层，却发现门禁闭，内里则有一股微弱的戾气释放出来，是玉秀馨又在闭关，复苏第一世记忆。

　　“吱呀！”

　　房门开启。

　　玉秀馨从里面走了出来。

　　那股子戾气也悄然消散，但是她眉心之上的竖纹却已然无比的清晰，眉毛也不知何故，隐隐有斜飞入鬓之态，就这两点小变化，整个人看上去就不再是纯真可爱之态，带给人一丝厉色，仿佛很凶厉。

　　“缺德哥哥回来了。”玉秀馨抿嘴笑道。

　　“你完全恢复了记忆？”秦政疑惑道。

　　玉秀馨很自然的拉起秦政的胳膊，“还没有呢，就差一点了。”

　　秦政看着她好一会儿，虽然竖纹和眉毛的变化带来变化，可给他的感觉，这好像还是原来的玉秀馨。

　　“第一世的你是谁？”秦政终究还是没忍住，开口询问了。

　　“第一世叫……”玉秀馨对秦政是真的没有半点隐瞒，想也没想张口要说出来，哪知道，刚开口，却见莫飞云和噬灵妖兽进来了，她立刻闭嘴了。

　　秦政等了他们一眼。

　　莫飞云耸耸肩，没说什么。

　　噬灵妖兽呲牙咧嘴的道：“打扰你们亲热了，还是打断你们柔情蜜意了，实在对不住，我就说了晚点上来，莫飞云就是等不及。”

　　“你去死。”

　　莫飞云怎会听不出噬灵妖兽故意这般说，就是拿他之前追求玉秀馨的事情来故意针对他的，抬脚就将噬灵妖兽给踹下楼去了。

　　“你来干什么。”玉秀馨立刻恢复了冷傲之色。

　　站在一旁的秦政看在眼里都有些不适应。

　　这是玉秀馨？

　　可她虽然对外人如此，但是仍旧抓着秦政的胳膊，让秦政明白，玉秀馨对他应该是唯一的例外。

　　“我是有件事要告诉你们。”莫飞云眼中略微有些失落，说是看开了，哪里有那般容易，总需要些时间的。

　　玉秀馨冷淡的道：“什么事？”

　　莫飞云道：“我得到消息，凤血王族的小王子凤烈来到帝都了，看样子，是冲着秦兄来的，若他发现你的真身，肯定也会对你不利的，所以你们要小心。”

　　“凤烈？！”

　　听到这名字，玉秀馨那一道竖纹登时散射出一抹寒芒，一股令莫飞云窒息的戾气轰然从她的身上爆发出来。

　　秦政也感到戾气很恐怖，但心里却说不出的感觉，仿佛知道不会伤害他一样，果然那戾气对他毫无影响，反倒是莫飞云被压迫的差点吐血。

　　愤怒，急躁等负面情绪是引爆玉秀馨复苏第一世记忆的最佳办法。

　　此番显然玉秀馨对曾经名扬山一战要对她不利的人，都会生出恨意的。

　　当秦政想要劝慰她的时候，令他和莫飞云惊骇窒息的事情发生了。

　　这也暴露了玉秀馨第一世的身份。

　　一个足可震铄古今未来的秘密！


第一百九十九章 惊世身份

　　本来戾气狂暴无比的，哪知道戾气达到极致竟然发生了逆转，气息转变，戾气消散，取而代之的竟然是一股宏大，神圣，带着无上威压的气息。

　　秦政和莫飞云骇然相望。

　　这气息，他们都非常的熟悉。

　　尤其是秦政，不但亲眼见到过别人身上散发出来，更是自己修炼的武脉衍生出来过这种气息。

　　那就是妖皇之气！

　　“这绝不可能！”

　　“怎会是妖皇之气，秀馨的第一世竟然具有妖皇之气！”

　　秦政和莫飞云都被眼前的变化深深的震撼到了。

　　就算是秦政连续的写下“静”字都难以让他冷静下来。

　　盖因妖皇之气拥有者，只有三种可能。

　　其一，妖皇族的强者，他们天生就是妖皇，所以自身携带妖皇之气，那是无上的威压，能够让他们在面对妖族其他高手的时候，天生占据优势。

　　其二，修炼有妖皇法典，比如九转回龙经，妖皇秘典等等，这类法典塑造出来的武脉，都会生出妖皇之气的。

　　其三，那就是在某个时代无敌，打败所有的妖皇族，得到妖族共尊，成为妖族心目中真正的妖皇，这样的人就会自然生出妖皇之气，属于无敌妖族的人才会具有的。

　　很显然玉秀馨第一世不可能与前两种有关联。

　　三世玲珑兽虽然与龙象族毫无半点相似之处，但三世玲珑兽就是龙象族一员，只是最特殊的变异而诞生的。

　　至于玉秀馨的第一世如果修炼妖皇法典的话，那么这一世显然没有，而且三世玲珑兽不可能具备其它的武脉，只可能是三世玲珑武脉，需要历经七灾八难成型，完全排斥其它的任何一种武脉的塑造。

　　那么救治可能是第三种了。

　　也就是玉秀馨的第一世曾经是无敌的，得到过妖族共尊，成为一代妖皇。

　　而且其第一世是在混乱时代。

　　这古往今来女妖皇数量不少，五六人之多，但是混乱时代，只有一人。

　　那就是逼迫神界至强者妖君改变封号，开始封神的……女妖皇言轻灵！

　　“秀馨！”

　　秦政的心脏砰砰乱跳。

　　他真的是无法安静下来了。

　　本身五代妖皇留下的妖君封神秘密少的可怜，就是说是女妖皇言轻灵在里面起到了至关重要的作用，可现在通过开国帝王，通过兵型真灵，他发现，现如今的神界之所以制定乱神分子，之所以屠杀潜力超级强的人，都跟这妖君封神秘密有关联，而这始作俑者，似乎与言轻灵有关。

　　虎王府外

　　就是虎王府左邻的院落中，凤烈正与他在凤血王族中分配的守护高手，也是凤血妖王安排给他的护卫队的队长凤仲泽交谈着监视秦政的事情，就同时生出感应。

　　“妖皇之气？！”

　　“气息微弱，但是带着一种天然的威压，应该是妖皇之气。”

　　他们都站了起来。

　　凤烈收敛背后的羽翼，升空，隐藏在伴月楼的一处别院内。

　　凤仲泽始终跟随在一侧。

　　作为凤烈的侍卫队长，实则就是挂个名字而已，试问在凤血王族内，谁敢对凤血王族的小王子不利？

　　所以凤仲泽实力并不是特别强，但也远远不是现在的凤烈所能抗衡的。

　　是以，他就如同影子一样，跟随在凤烈身旁，保护着他。

　　“果然是妖皇之气，好强烈，气息狂暴。”凤烈低声道。

　　“方才秦政刚回来，现在就有妖皇之气散发出来。”凤仲泽道。

　　凤烈道：“这虎王府本就没几个人，莫飞云是妖人王族的，根本不可能具备这种可能，唯有秦政了。”

　　“王子，要不要我去将他擒拿。”凤仲泽道。

　　“不可，莫飞云身份太特殊，而且妖人王族历来与我们凤血王族不睦，如此可能挑起一些事端，而且……”凤烈沉吟道，“我很怀疑这里是否隐藏着大高手，不要忘了，秦政和大通皇室关系太密切了，有个高手在这里，很正常。”

　　凤仲泽道：“那我们该怎么办？”

　　凤烈嘿嘿笑道：“既然掌握他的秘密，那就可以用来要挟他了，人修妖法，乃是神武大陆最大的忌讳，他定然担心暴露，我们正好可以利用，但此事不可冒失行事，我们从长计议，争取将秦政掌握的一切神兵，妙术，武技，秘密都得到。”

　　两人相视一笑，悄然离开虎王府。

　　伴月楼内的玉秀馨发丝飞扬，眉心间的竖纹异常的鲜明，仔细去看，会发现，那竖纹正在演变成一只可怕的妖瞳，内里有着无穷的奥义在飞舞着。

　　“出去！”

　　玉秀馨双目内流光闪过。

　　掠过秦政，未曾有反应，待落在莫飞云身上，立时升腾出一股强烈的反感，开口喝斥，立刻引动的气浪翻滚，形成一股排山倒海的力量，直接就将魂武境的莫飞云给轰的冲出了伴月楼。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　也不见玉秀馨有任何的举动，这顶层的房门，窗户全部自动的关闭。

　　玉秀馨似是有些疲惫，一双迷人的眸子缓缓地合拢。

　　唯有那条竖纹正在演化成一只竖立着的妖瞳。

　　而这妖瞳内隐隐中有着奇异的景象出现，似是传来某种奇妙的力量，牵引着秦政坐在玉秀馨的面前坐了下来。

　　妖瞳闪烁着妖光，不断的渗透进入秦政的身体。

　　仿佛在洗礼秦政的身躯，又好像如同当初的心灵之晶，令她与秦政更加的契合。

　　但最让秦政骇然的是，伴随着这妖光点点滴滴的进入，他脑海中居然浮现出一道泛起光晕的记忆封印。

　　“五代妖皇果然将部分记忆给封印起来，未曾完全让我得到。”

　　秦政看到这封印，顿时知道了，为什么他得到的记忆，虽然帮助很大，比如几乎能够辨认上百万种的武脉，却有许多不知道的，比如五代妖皇早已打破人神桎梏，进入神界，以他自创九转回龙经的能力，在神界达到开国帝王那种帝疆境界问题不大吧等等问题，他是都不知道，却是五代妖皇刻意的掩藏了。

　　他震撼之余，脑海中却又多出一小段记忆。

　　这记忆内容很少，却令秦政感到无比的珍贵。

　　因为那是玉秀馨送给他的。

　　是一幅画面。

　　一个绝代天骄，美若天仙的女子，站在一座直插入云霄的神山之巅，发丝飘扬，额有竖立着的妖瞳，俯瞰着苍茫大地，良久，她缓步向前走去，一步一步的在空中行进，脚下的世界在流转，天上的日月星辰为围绕着她改变运行轨迹。

　　她好似在改变这天地的规则，更似在告诉秦政，这第一世的终极目标就是要改变这天地间的一切。

　　从这记忆画面中摆脱出来，秦政睁开眼，却发现面前已无玉秀馨的踪影。

　　而他的手中不知何时，多出一封信。

　　未曾看信，秦政心里就莫名的生出一丝离别愁，“秀馨走了。”

　　怔怔愣了半天，他才打开信。

　　信中没有多少字，内容是：我去拿回第一世的力量，落款是，永远的玉秀馨。

　　“唉！”

　　“当初完成第三世转换，便知道你会离开。”

　　“本以为复苏第一世记忆需要很长的时间，不曾想我的血脉助你这般快的复苏。”

　　“前后不足相触时间不长，却习惯了每次回家看到你的身影。”

　　秦政站起身，走到窗前，推开窗。

　　外面已是深夜。

　　万籁俱寂，唯有空中残月繁星相伴，微微夜风拂面，仿佛看到了曾经那个纯真的欢跳的玉秀馨在面前快乐的舞动着身躯。

　　不知何时其，他脑海中的二世玉秀馨已然被三世玉秀馨彻底的取代了。

　　伴月楼巅，痴站一夜。

　　次日清晨，旭日东升，每天活脱的噬灵妖兽一声鸡打鸣般的咆哮，令安静的虎王府立刻热闹起来。

　　秦政也从一点点的回忆中走出来。

　　“我是你永远的缺德哥哥。”

　　秦政飞身从伴月楼之上纵跃而下，脑海中的离别愁也悄然淡化，他跃入那演武场，压抑真元，开始毫无招式的不断的演练着斗虎势。

　　每一拳，每一脚，每一个眼神，每一声呼吸，都带着虎啸声。

　　他就如同化身为一代虎王，不断疯狂的演练着，气势越来越强，引爆的天地精气都从四面八方滚滚而来。

　　这斗虎势已然达到小圆满，对于秦政提升境界帮助更大，所以这也是一种非常迅速的提升。

　　气浪翻滚中，演武场之上浮现出大量的妖虎，这些妖虎都是空气凝聚而成，本就是虚幻的，但随着秦政的修炼，却不断的凝实，如同化为真实的一般，不断的咆哮，引动天地精气汹涌澎湃的汇聚，冲入秦政的身体，令他的实力不断的攀升着，冲击天武境中级的境界。

　　演武场外，一人一兽在观望。

　　他们自然是莫飞云和噬灵妖兽。

　　“喂，药渣，你知道……”噬灵妖兽道。

　　“我警告你，别再叫我药渣。”莫飞云怒道。

　　噬灵妖兽也不惧怕莫飞云的警告，“你本来就是我们妖族的渣滓，连纯净的妖族血脉都没有，称呼你是妖渣有错么，所以你就是药渣。”

　　莫飞云抬脚就踹，“我是高贵的妖人王族。”

　　面对莫飞云的脚丫子，噬灵妖兽呲牙一笑，“你要承认自己药渣，我就告诉你，我如何知道你暗恋的女人是三世玲珑兽的。”

　　“你说什么，你如何知道的。”莫飞云大吃一惊，他可是和秦政商量过，绝不会告诉任何人的，更何况噬灵妖兽这种大嘴巴，很容易暴露的，所以秦政也是瞒着他的。

　　噬灵妖兽嘿嘿笑道：“你承认不承认自己是药渣。”

　　莫飞云握紧拳头，发出啪啪的响声，“你不说，信不信我揍你。”

　　“本妖君威武不能屈。”噬灵妖兽仰着头，一副宁肯挨揍，也不说的样子。

　　莫飞云气的直哼哼。

　　“承认不承认。”噬灵妖兽嘿嘿笑道。

　　“哼，承认了。”

　　“我就说嘛，你是药渣。”

　　“闭嘴，快说，你怎么知道的。”

　　“不就是你喝醉了，自己说出来的。”

　　“我说的？我喝醉了也是在我的房间里，心醉了而已，我怎么可能被酒给醉倒，不对，你什么时候偷偷跑进去的。”

　　“也没什么啊，我就想看看，你是妖人，换言之，就是人妖了，既然是人妖，那啥，你上面没料，是不是下面有问题。”

　　“无良狗，你别跑！”


第二百章 天武境中级！

　　铁衣王府

　　雷化风找到了巡察使刘晨宗。

　　最近这些日子，关于收一些人进入神盟的事情，刘晨宗都是交给雷化风做的，本来嘛，又不是神盟规定的正式招收，只是他们行自己私怨而为之，对外是收入神盟，对内则是说收一些杂役罢了。

　　刘晨宗一直在调查夜阑茶花真灵之事。

　　到现在为止，毫无头绪，令刘晨宗心有不满。

　　“巡察使大人，我有个想法。”雷化风清晨早早来到这别院内。

　　“说。”刘晨宗道。

　　雷化风道：“夜阑茶花真灵依我看，是很难查出来的，五年前有总巡察使亲自来大通帝都挑选武脉不错的人进入神盟，也曾亲自去夜阑院赏过夜阑茶花的，都没有什么发觉，我们如何能够有发现，那岂不是打了总巡察使的脸。”

　　刘晨宗一听，觉得有理，“那你说怎么办。”

　　“夜阑茶花真灵是死在秦政手中的，完全可以在他身上做文章，哪怕是有什么问题，直接推到他身上就是了。”雷化风道。

　　“好办法。”刘晨宗两眼一亮，“我就知道没看错你。”

　　“为大人分忧是我应该做的。”雷化风随口拈来的马屁话，毫不费劲儿。

　　“你打算如何对付这个秦政。”刘晨宗问道。

　　雷化风道：“杀死，以绝后患。”

　　刘晨宗沉吟道：“这倒是个好办法，就说他被真灵侵染，变得狂躁没人性，如同人修妖法般，如此，还能让神盟高层不会对真灵的事情发生任何的意外，怪罪到我们头上，你想好如何对付他了么。”

　　“请大人恩准，让我亲自出手击杀他。”雷化风道。

　　“自然可以。”刘晨宗同意。

　　雷化风道：“秦政因大通皇室出现一些事情，被耽搁，昨日才回家，势必准备不够，我打算提前启动招收人，这样，就可以打他个措手不及。”

　　刘晨宗笑道：“你还是那么谨慎。”他拍拍雷化风的肩头，“你怎么想的，就怎么做吧，一切有我来给你做后盾。”

　　“多谢大人。”

　　雷化风马上就行动起来。

　　虎王府

　　秦政自从清晨开始，就一直没有停止修炼。

　　他完全沉醉其中，彻底忘却了外界的一切，只是不断的演练着斗虎势，令他全身每一处地方都化作了妖虎一般。

　　全身上下好似要分解开来，化作群虎而去。

　　这种感受，令秦政说不出的痛快，仿佛全身每一处地方都运用到了极致，完美的体现出实力。

　　他打着打着，突破之感油然而生。

　　本身就已经到了突破的边缘，以他的修炼速度，又是如此沉醉修炼之中，更是迅猛绝伦，令他一股脑儿的达到了正式突破的地步。

　　“喝！”

　　秦政大喝一声，这声音滚滚而出，如同化作一声虎啸，周遭的天地精气也一下子剧烈的翻滚起来，如同暴风雨来临前。

　　那些个气浪凝聚的妖虎也纷纷的发出虎啸。

　　所有的妖虎之口仿佛化作无尽的黑洞，疯狂的将天地精气收入口中，然后群虎环绕秦政，随着他再度暴喝，妖虎消散。

　　那无尽的天地精气则一股脑儿的融入他的身体。

　　三大武脉全力的运转。

　　秦政双手握拳，手臂举起，全身的力量仿佛都被调动起来，猛然挥出。

　　“吼！”

　　他如同化作妖虎之皇，发出一声咆哮。

　　轰隆隆！

　　丹田内传来轰鸣。

　　秦政正式完成突破，跨入天武境中级，力量也得到了翻倍的增强。

　　他也不停歇，仍旧是一路发动斗虎势，不断的演练，一口气就修炼至下午，这才停下来。

　　冲了个凉水澡，这才随意的吃点东西。

　　就有人来报，雷化风让人来告诉他，今天下午，正式召开招收大会，要求秦政必须前往，此乃巡察使刘晨宗的命令。

　　“必须？哼！”

　　秦政冷笑不已，谁还看不出雷化风的心思，这是要对他动手的意思。

　　“就知道之前对你的教训还不够。”

　　“这次就让你们后悔。”

　　他随便吃两口东西，便与莫飞云前往帝都广场，那里是神盟召开收人大会的地方。

　　本来没打算带着噬灵妖兽这惹祸的无良狗，却非要跟着，按照它自己的说法，无良药渣是绝配，岂能分开。

　　尚未到达广场，就发现街道上轰隆隆的很多人赶去。

　　自从这所谓的收人大会要举行，就有人陆陆续续的从大通帝国各地赶来，不论是年少的年老的，只要觉得自己武脉不错，全都想一试，然后通过神盟可以一飞冲天。

　　是以这些日子以来，帝都的客栈都住满人了。

　　这一路走来，讨论的无不是这次的收人大会，很显然，神盟这两个字所代表的份量实在是达到了一个匪夷所思的地步，神盟之主称为人皇，怕是没有人会反对。

　　路上，秦政还遇到了浑天小神侯卢琳儿。

　　在卢琳儿的身旁，还有一名俊朗的青年男子，古铜色的皮肤，迷人的微笑，特体的锦袍勾勒出雄壮的身躯。

　　“琳儿，没想到在这里会碰到你，真是人生何处不相逢啊。”青年男子一双眼睛痴迷的看着卢琳儿，完全无视周围的人。

　　“蔡洪军？”卢琳儿看到青年男子，脸色顿时微变，略微后退，与这蔡洪军拉开一些距离，“你没有死在邪域中。”

　　蔡洪军呵呵一笑，“本来我已是必死，但是想到琳儿你，我就对生充满了希望，与必死之境中杀出一条血路，琳儿，这等于是你给了我希望啊，是你让我再度拥有了新的生命，而且还有所收获，琳儿，你就是我的生命啊。”

　　卢琳儿尴尬的道：“这个……”

　　旁边的秦政等人明显看到卢琳儿起了一身鸡皮疙瘩，就差呕吐了。

　　“哦，对了，琳儿，我还为你准备了一份礼物，以后我可能要去神盟了，你带着它，想我的时候，就看看它，等我在神盟有所建树，在来迎娶你。”蔡洪军说着从空间袋内拿出一块巴掌大小的美玉。

　　此玉呈现半透明，内里还带着一丝红色，好似里面包裹着一小团火焰，在阳光照射之下，格外的漂亮，而且美玉经过巧妙地雕琢，是一个青年男子挂着迷人的微笑，额前有一小撮的发丝飘扬，双手抱胸，而这人赫然就是蔡洪军自己。

　　这玉雕出现，看热闹的噬灵妖兽顿时全身毛发竖立起来，一双眼睛流露出贪婪之意，也不管是不是它的，蹦起来，就要去抢。

　　“无良狗，看到好东西就想抢，别给我们丢人。”莫飞云早有准备，他也看出来了，那玉雕根本就是非常纯净的妖灵玉，属于噬灵妖兽最喜欢吃的东西之一，能够对它的提升有着很大的帮助，噬灵妖兽可是不止一次想办法从他手中获得妖灵晶了，怎会想不到噬灵妖兽会出手抢夺，就一脚踩着它的尾巴。

　　“药渣，放开我，不然我咬死你。”噬灵妖兽怒吼道。

　　莫飞云嘎嘎笑道：“看你胖的样子，你能咬住自己尾巴？”

　　噬灵妖兽气的哇哇大叫。

　　他们这一闹腾，卢琳儿也听到了，一扭头就看到了秦政。

　　“秦王爷。”卢琳儿直接撇下蔡洪军，“我还有事，以后再说吧。”她就快步来到秦政面前，“秦王爷也去看热闹呀，好巧。”

　　“是啊。”秦政笑道。

　　不等卢琳儿再开口，就见蔡洪军已经追过来，将手中玉雕送过去，“琳儿，你收下吧，以后你想我，可以看它的。”

　　“我……”卢琳儿看着蔡洪军那一脸的微笑，她也是一阵气馁，要知道她拒绝蔡洪军不知多少次了，却全然没效果，看看那玉雕，再看看秦政，她眼珠一转，抓过玉雕，“好，你的东西我收下了。”

　　蔡洪军大喜。

　　但接下来，他就差点哭了，卢琳儿随手将玉雕送给秦政，笑道：“前次秦虎王助我一臂之力，还没有什么感谢的，就将这个作为谢礼了。”

　　也不管秦政要不要，直接塞入他的手中。

　　“呃！”

　　莫飞云看的一傻眼，就没压制住噬灵妖兽，这无良狗噌的一下跳起来，一口将那玉雕给咬住。

　　“喀嚓喀嚓”

　　入口之后，还想从噬灵妖兽口中拿回去，那根本没可能，三两下，就咬碎吞咽下去了，还伸出舌头，舔舔嘴，仰起头，“美味啊，还有么。”

　　“嘎巴！”“嘎巴！”“嘎巴！”

　　方才还是面带微笑的蔡洪军握紧拳头，发出嘎巴的响声，一双眼睛更是迸射出森冷的寒芒，凶狠的扫了一眼噬灵妖兽，然后便盯着秦政，俊朗的面庞有些扭曲，“你……”

　　“蔡洪军，你不会这么小气吧，那玉雕你都送给我了，我送给秦虎王了，那就是人家的了，他如何处理，我们还是不要过问的好。”卢琳儿道。

　　“你竟然帮着他。”蔡洪军伤心的道。

　　卢琳儿淡淡的道：“我跟你说过很多次了，我不喜欢你。”

　　蔡洪军一指秦政，“是不是他，一定是他。”他怒对秦政，“我不管你是谁，你有什么背景，这次你也是来参加收人大会的吧，好，我们就比试一下，谁要是输了，就退出，我先去，是男人，你就来。”

　　说完，不管目瞪口呆的秦政等人，一转身就冲向广场了。

　　秦政觉得颇为好笑，“我说小神侯，你这是给我找麻烦呀。”

　　“其实就算没我什么事，你也会和他有冲突的。”卢琳儿道。

　　“为什么。”秦政哑然。

　　卢琳儿道：“他是雷化风的表弟，上次邪域之行，他因为贪图宝物冒进，结果再也没出来，本以为死了，没想到居然出来了，看他现在的状况，似是邪域行有大机遇，再有那雷家兄弟，还有巡察使刘晨宗，这些人联合起来，可都对你有着很深敌意的，我劝你还是不要去了。”

　　秦政淡然一笑，“这些人很可怕么，我不觉的。”


第二百零一章 双特色武脉！

　　既然雷化风已经说了必须来，那就是说，他不去，也是主动找茬，所以只能去，更重要的是，秦政又不怕他们，为何不去。

　　雷化风伸过脸要你打，你好意思不打？

　　别人如何，不知道，反正秦政觉的自己是好人，不满足雷化风，他会不好意思的。

　　“走吧，你也去看看热闹。”秦政就向前走去。

　　卢琳儿怔怔的看着秦政，心里一阵莫名的沸腾，这狂的有些男人味呀。

　　噬灵妖兽哼哼得道：“又开始装酷，骗女人心，这种人最是无耻了，哪像本妖君高尚，如此的威武，如此的……”

　　秦政等人根本没理睬它，很快便来到帝都广场。

　　偌大的广场足可容纳数百万人，而今已然是人头攒动，喧闹的厉害，都在议论里面的收人大会的情况。

　　此刻，里面正热闹着，有人在比斗。

　　气浪翻滚中，不时的有光华耀天，战斗之人的实力还不弱。

　　秦政他们都是武道高手，要挤入人群太简单了，略微发动一下真元，就令他们如同刺猬一样，不敢有人碰，纷纷的避让开来。

　　他们就这般来到最内层。

　　里面有着简单的一些设施，有临时搭建的豪华的帐篷，刘晨宗在里面喝着茶水，吃着精致的点心，并不露头。

　　主持此事的正是雷化风。

　　他也是大马金刀的坐在一把椅子上，以一种高姿态对待来应召的人。

　　在其身旁，还有他的兄弟雷化云，指手画脚的，一副他也是此次收人大会主人的样子。

　　而在场中央，正有人在激战。

　　一方正是蔡洪军。

　　与蔡洪军对决的是一名同样年轻的高手，且拥有的是一种特殊的武脉，唤作化铁武脉。

　　两人都是意武境的实力，放在大通帝国，那就相当于百侯的实力。

　　“他竟然这么强了。”卢琳儿吃惊的道。

　　“原来多强。”秦政道。

　　卢琳儿道：“罡武境初级。”

　　“嗯！”

　　秦政重重的嗯了一声，也很是惊讶，邪域之事，前后才几个月，居然从罡武境初级跨入意武境，且看蔡洪军的实力应该是意武境高级，跨越了整整六个级别，而且其中还有一个是大境界的跨越。

　　“不过，意武境还没能力与你抗衡，看来他是真的刚从邪域出来，并不知道你的威名与实力。”卢琳儿道。

　　“是么。”秦政扫了一眼坐在那里的雷化风，这人则向他露出一抹狞笑。

　　这时候，那与蔡洪军交战之人已然被他打的节节败退，眼看着就要落败。

　　此人也是坚韧始终咬着牙抵抗，并不退缩。

　　蔡洪军一拳将其迫的倒退十多米，冷声道：“你不是我的对手，下去吧。”

　　“还没结束，我的武脉神通尚未使用。”这人仍要战。

　　“好，让你心服口服。”蔡洪军背负双手，“随便用你的武脉神通来进攻。”

　　这人见蔡洪军如此狂傲，不由得怒火中烧。

　　“武脉神通……人如铁！”

　　此人怒吼一声，给自己增加气势，他的身体立刻被一层黑铁色的覆盖，整个人都变得沉重无比，无需发力，直接压迫的地面下沉，双脚凹陷地下。

　　整个人都如同铁人。

　　“就这武脉神通？”蔡洪军满脸嘲弄之色，“让你知道我的厉害。”

　　嗖！

　　蔡洪军骤然向前爆冲过去，速度奇快无比，令人防不胜防，一拳就向这人打去，他那拳头上面烈焰飞腾，而他的胸膛之中更是有一团火焰在跳动似得，那正是他的特色武脉……火焰武脉。

　　此武脉运转，如同火焰在跳动。

　　砰！

　　化作铁人的高手动作明显缓慢，属于防御无敌，可以防御来获胜的，自然是难以躲闪的，被一拳重击。

　　轰！

　　这一拳直接打穿了此人表面的化铁防御，打的他前胸血肉模糊，惨叫着横飞出去。

　　“不堪一击，还不知进退。”

　　蔡洪军很轻蔑的弹了弹锦袍。

　　享受着周围人的欢呼，他得意洋洋的回到场中央。

　　蔡洪军昂然而立，“神盟收人，可不是什么样的人都可以加入的，没有点实力，就不要出来丢人显眼了。”说到这里，他一扭头看向站在人群中的秦政，用手一指，“虎王秦政，名扬山一战，威名远扬，既然来来参加收人大会，那就下场吧。”

　　“他知道你的情况，居然还敢挑衅。”卢琳儿脸色微变。

　　秦政一笑，他也很想看看，这蔡洪军到底有什么底牌，居然敢挑战他。

　　他迈步从人群中走出来。

　　两人相距五米而立。

　　周围的人见到秦政出场，自然是一阵欢呼，他的名声早已打出去，尤其不久前将雷化风踹倒，更是为大通帝都之人所知。

　　“大家都心知肚明，废话就不要多说了，动手吧。”秦政背负双手，悠然的看着蔡洪军，他很清楚，蔡洪军失败，雷化风铁定出手，一旦雷化风失败，后面还有个巡察使刘晨宗呢，据说这刘晨宗是魂武境高级的强者，要面对他，哪怕是最强战力仍旧逊色一个小境界，所以秦政要保留一些武技手段对付此人，那就要对蔡洪军和雷化风以最快的速度解决。

　　他已然想好，像蔡洪军这样的人，最好一击解决。

　　“哼，即如此，那就无需废话了。”蔡洪军用手点指秦政，冷冷的道，“你不要以为我不知道你的情况，你的确是能挑战天武境高手，但是我蔡洪军今天，就是要以意武境的修为，打败你，让你成为我进入神盟的垫脚石。”

　　“我很想知道，你意武境如何击败我。”秦政淡淡的道。

　　蔡洪军冷哼一声，目光掠过人群中观战的卢琳儿，声音陡然提高八度，“因为我是双特色武脉！”

　　他话音落下，双臂挥动，气浪翻滚。

　　就见他的胸膛之处，透过衣衫，似乎有一团火焰在跳动着，那是他的火焰武脉，也是大通帝都的人众所周知的。

　　而这时候，在那火焰武脉的上方，隐隐浮现一团氤氲之气。

　　“你在邪域之中的收获竟然是重新塑造了一条武脉。”秦政哑然道。

　　“不错，而且这不是通过修炼什么法典经纶人为塑造的，乃是得到的邪域宝物，自然熔炼而成。”蔡洪军哼道，“我为双特色武脉，潜力无穷，有些人没有选择，是会失望的。”他说着还狠狠地看了一眼卢琳儿。

　　卢琳儿略微惊奇蔡洪军的变化，但是对他的话，却浑然不觉，根本没在意。

　　“双特色武脉之人，的确潜力很大，但这与你能挑战天武境，似是关系不大。”秦政道。

　　蔡洪军嘴角勾起一抹弧度，面露得意之色，“无知之人，既然我要挑战你，自然与这一新得特色武脉有关联，因为我这特色武脉是……衰弱武脉！”

　　嗡！

　　就见那好似氤氲之气的地方一阵颤动，一股奇妙的力量波动传出来，立刻将蔡洪军周围十米的范围给笼罩起来。

　　此力量形成若有若无的淡灰色光罩。

　　“衰弱武脉之武脉神通！”

　　“力量衰弱！”

　　蔡洪军大声吼道。

　　秦政立时感觉到自己的真元似是受到了某种影响，竟然有些无法调动起来，仅仅能够掌控一部分，也就是令他天武境中级的力量减弱到天武境初级而已。

　　而他自己甚至感应不到那衰弱武脉神通力量作用在自己身上。

　　这令他也感到一分惊讶。

　　好神奇的武脉神通。

　　拥有如此武脉，简直就是将敌人的实力给压迫到最低点，与他两大武脉演化之力叠加形成最强战力跨越大境界有异曲同工之妙，但是威力远没有那般强，可这也非常了不起了，堪称绝妙武脉神通。

　　“你实力衰弱了吧。”蔡洪军狞笑道。

　　秦政道：“的确衰弱了。”

　　“那你就承受我的怒火吧。”蔡洪军狂笑着爆冲出去，那火焰武脉神通也彻底的爆发出来，整个人都被一团炽烈的火焰包裹着，如同火焰战神般，凶猛的向秦政暴击。

　　呼！

　　人在空中纵跃过来，火焰都发出这等大风之声。

　　秦政仰着头，好笑的看着得意的蔡洪军。

　　“秦兄快躲呀。”卢琳儿见状，有些着急，她担心秦政的实力遭到衰弱武脉神通的影响，已然不是曾经那般强了。

　　噬灵妖兽蹲坐在地上，似要睡着的样子，看都没看秦政和蔡洪军的状况，道：“放心，他是缺德，怎会吃亏。”

　　“可是……”卢琳儿道。

　　“没什么可是的，本妖君看问题向来一针见血，从不会出错的。”噬灵妖兽道。

　　莫飞云笑道：“无良狗说的没错，秦兄若是连这点小麻烦都解决不了，怎配得起虎王这个称呼。”

　　卢琳儿这才放心，但疑惑的道：“它是妖狮吧，为何叫狗？”

　　“因为狗吃屎嘛。”莫飞云贼笑道。

　　“吼！”噬灵妖兽怒道，“药渣……”

　　莫飞云一拍它的头，“快看，蔡洪军还有隐藏的手段。”

　　本来仅仅是衰弱武脉神通，也就是令秦政发挥出来的力量减弱一部分而已，哪知道当蔡洪军攻击即将到达之际，他身上那团炽烈燃烧着的火焰表面陡然浮现出一团氤氲之气，烈焰与氤氲之气相合。

　　这才是蔡洪军的双武脉特色奥妙！


第二百零二章 灵性再生！

　　双武脉之人数量并不见得很少，但是能够将两种武脉所演化出来的武脉神通联合起来的，却非常稀少。

　　武脉神通都是独立成型的，武脉是基础，几无融合可能。

　　蔡洪军却做到了。

　　仅从这一点，便可看出此人在邪域的际遇非常令人羡慕。

　　蔡洪军狂嘶道，“吃我一记衰弱烈焰拳！”

　　攻击之中还带着衰弱奥妙，令对手的攻击力比被衰弱之后所能发挥的威力还要减弱一倍有余，自此可以说蔡洪军可以令对手战力暴跌接近三倍。

　　秦政仍旧是背负双手，一脸悠然之色，“有点意思。”

　　说着，陡然一脚踏出去。

　　咔嚓！

　　这一脚之下，就将蔡洪军的那满是氤氲火焰的右臂踏断，狂爆的力量迅速的蔓延，令其五脏六腑都受到剧烈的震动，狂喷鲜血，惨叫着飞跌在雷化风的脚下。

　　四周成型的衰弱武脉神通光罩随之破裂。

　　一切恢复正常。

　　“好强！”卢琳儿水灵灵的眼睛瞪得大大的，直吸凉气，如此蔡洪军都无法承受他一击，只能说明秦政的真实境界远比她看到的要高。

　　此时广场上来看热闹的人也沸腾了，更是陆续有人到来，很多人都开始诉说起秦政曾经的威武往事。

　　自有人去救治蔡洪军，那雷化风则脸色阴沉的站了起来。

　　“洪军的武脉神通压低你的实力近三倍，居然还能有接近天武境的实力，你比我想象的还要厉害。”雷化风沉声道。

　　“嗤！”

　　秦政道：“你还打算与我交手？忘了我王府门前的遭遇了。”

　　“哼！”雷化风看向秦政的目光更是如刀般，杀意极重，冷冷的道，“上次是我大意，没有想到你懂得破解灵性武脉的奥妙，这才让你得手，而且我只是被动的防御而已，也未曾展现我的真实力量，这次，我就要打到你跪下求饶，一解上次之辱！”

　　“你不是我的对手。”秦政淡淡的道。

　　“狂妄！”雷化风怒道，“我上次失败不过是大意而已，真正动手，你绝非我对手。”

　　秦政轻笑道：“你的灵地武脉若是连灵性都失去了，你觉的你还能发挥出曾经巅峰时期的多少战斗力。”

　　雷化风嘲讽道，“可笑，灵性武脉怎会失去灵性。”

　　“无知呀。”秦政道，“你现在施展一下你的灵地武脉，看看是否还有灵性，如若还有，我可以与你一战。”

　　“哼！”

　　雷化风对秦政这般说，很是不理解，但他也知道，秦政不可能没原因的这般说，立刻发动自己的灵地武脉。

　　此武脉神通自然运行。

　　刹那间，就与大地有所联系。

　　“怎么回事！”

　　雷化风脸色大变，他身上竟然没有半点灵性的气息，全然没有飘然欲飞之感，更是与大地的联系减弱了足有十倍有余，甚至仅仅是勉强引动一丝微弱的大地之力。

　　“为什么会这样？”雷化风惊怒道。

　　他之所以能够在神盟成为刘晨宗的心腹，而且还被刘晨宗用自己的关系网，推荐给总巡察使，未来一片光明，一切前提是灵性武脉，唯有这武脉才能有大潜力，未来武道有所成就，这也是一切的基础。

　　一旦武脉失去灵性，那么他之前所有的一切都会被剥夺的。

　　“你觉得这样的你，还能与我一战么。”秦政轻笑道。

　　“是你！”

　　雷化风心头猛震，回忆起在虎王府前的遭遇，那是他唯一遭遇异常的时候，“是你毁掉了我武脉的灵性，是你，一定是你。”

　　“是我，这是对你三番两次挑衅我的惩罚，本想你会就此收敛，没想到还搞这个狗屁的收人大会，真实目的却是找个借口来对付我，哼，你以为你背后有个巡察使，我就只能被你们欺辱呢。”秦政越说气势越盛，甚至涌动出一股冷冽的杀意。

　　“果然是你，你竟然敢毁灭我武脉的灵性，我要你用命来补偿！”雷化风狰狞的吼道。

　　秦政嗤笑道：“现在的你还可以么。”

　　“当然！”

　　雷化风冷静下来，“我虽然不知道你用什么手段毁掉我武脉的灵性，但是，你可以毁灭，我就可以让它再生！”

　　听到他这般说，秦政有些惊讶。

　　灵性武脉失去灵性，的确可以再生，但是需要的物品可就是一件非常难得的宝物了。

　　“我不信你有圣灵玉。”

　　人群中无精打采的噬灵妖兽一下子便蹦了出来。

　　“你怎知我需要的是圣灵玉。”雷化风双目迸射寒芒，森森的盯着噬灵妖兽，他的脑海中就浮现出被秦政踹飞之后的那一幕，登时有所明白了，“该死的妖兽，是你，你当时拉出来的垃圾箱内的东西，是毁掉我武脉灵性的罪魁祸首，我杀了你。”

　　噬灵妖兽一蹦多远，“不关我事，我不知道那个能够毁掉你的武脉灵性。”它一指秦政，“是他让我那么做的，我是妖兽中的大好人，嗯，好兽。”

　　说完哧溜一下，就钻进人群了。

　　这厮遇到麻烦，诬赖人是很有一套的。

　　“不管是谁，你们都要死。”雷化风狰狞的吼道，他随手从空间袋内拿出一枚灵性很强的玉球。

　　啪嚓！

　　这玉球当场被雷化风捏碎。

　　一股灵性的气流迅速的融入雷化风的体内，他的武脉好似久旱逢甘霖，迅速的再度充斥灵性，而且那灵性的气流还有一部分渗透进入雷化风的真元之内，使得他的真元迅速的膨胀起来。

　　“果然是圣灵玉，你居然还有此等宝物。”秦政认得那被捏碎的玉球就是非常罕见的圣灵玉，此宝若是级别极高的那种，可以让许多的武脉具有灵性的。

　　“我本来打算在我突破进入魂武境的时候，借此圣灵玉令我的武脉再有蜕变的，可是你，却让我不得不浪费掉。”雷化风寒声道，“你要承受我的无边怒火。”

　　噬灵妖兽又从人群探出头，“我看着像是小火苗呀。”

　　雷化风气的陡然一指点去。

　　咻！

　　一道气芒如同利剑破空而出，直刺杀向噬灵妖兽。

　　噬灵妖兽的实力可仅仅是罡武境而已，如何能够和天武境的雷化风对抗。

　　秦政抬手一拳打去。

　　吼！

　　立时就有一声虎啸炸响，一条气浪凝聚的妖虎便直冲过去。

　　砰！

　　那道气芒被撞碎。

　　妖虎也随之消散。

　　“我先杀你。”雷化风狞声道。

　　“放马过来。”

　　秦政伸出手指勾了勾。

　　雷化风冷笑道：“圣灵玉不但助我恢复灵性，让灵性更胜从前，而且还助我短时间内战力提升，达到天武境高级，杀你容易。”

　　嗒！嗒！嗒！

　　他连续三大步，步步踩踏地面，令大地摇颤，而他那灵地武脉也助他导引大地之力，融入体内，与真元相合，自然是战力大增。

　　“灵爆拳！”

　　雷化风拳出，所有人就感到大地仿佛一下子枯竭了，在龟裂，滋润大地的大地之力被彻底的抽走，融入这一拳，与其灵性相契合，构成这绝杀的一拳，使得所有人都生出这一拳是攻击他们的，不断的在视线中变大，彻底掩盖了雷化风本身。

　　重塞天地的一拳。

　　那力量，足可将这空间击溃。

　　围观者无不被眼前这一幕动容，恐惧的后退，生怕被这力量给波及到，那些个还想下场的人也都是脸色发白，瑟瑟发抖，不由得庆幸，没有下场，他们知道，面对雷化风，根本没可能过关的。

　　“秦政危险了。”莫飞云看到这充斥天地的一拳，也不尽动容，作为魂武境的他很清楚，这一拳的威力有多强。

　　就是那帐篷内的巡察使刘晨宗也走出来，丝毫不掩饰心中的震撼。

　　“呼哧！”

　　一呼一吸间，秦政的气势变了。

　　刹那间，他就好似化身为一条纵横山林我为王的一代妖虎之王，四周的气浪也迅速的翻滚起来。

　　“吼！”

　　秦政那融了神莲之力的真元将斗虎势全力轰出。

　　本身他是天武境中级，再有可提升战力的神莲之力叠加，战力迅速的飙升。

　　拳出，虎啸声起。

　　这虎啸撕裂空间，直接将那龟裂的大地给震开了，无数的碎石飞舞，发出尖锐的呼啸声，搅动的这天地间，似乎有一条碎石风旋成型，正应了那句，虎从风。

　　轰！

　　拳头重重碰撞。

　　一时间，能量风暴席卷十方。

　　狂爆的雷化风身体不受控制的倒飞出去，撞击地面，将大地给砸的乱石飞溅，留下一条深达半米的沟壑，向后摩擦出去。

　　秦政如同战神一般，周身气浪翻滚，似有群虎环绕。

　　风行术！

　　他却不曾收敛，如风般直冲过去，要将雷化风击杀。

　　“放肆！”

　　“竟敢意图谋杀神盟子弟，秦政，你当诛！”

　　走出帐篷的巡察使刘晨宗惊讶雷化风居然被一击败退，他来不及多想，眼见秦政要击杀雷化风，闪电般冲出来，魂武境的力量爆发，直接就是一击暴击，是要抓住机会，将秦政一击轰杀。

　　秦政冷哼一声，空间腰带内的三棱妖骨锥就是一阵颤动，御兵术发动，就要发动最强战力反击。

　　“住手。”

　　淡淡的声音陡然从空中传来。

　　一股无上神威降临，直接压迫的刘晨宗跃起的身形跌落地面，后退十多步才站稳，而秦政也感觉到了压力，但对他威压并不重，只是令他前行的身躯停了下来。

　　两人都抬头看去。

　　秦政一来出声者，脱口而出，“是你！”


第二百零三章 巨头到！

　　喝止战斗的赫然是一只通体雪白，双目色彩斑斓，一眼紫色，一眼青色，仍旧是原来的那般模样儿。

　　正是它带给秦政的领悟，从而将斗虎势修炼到小圆满地步的。

　　自从两次出现，有意引导修炼，便再也没有见过。

　　不曾想，现在居然突然现身。

　　秦政等人不认识，可是来自神盟的巡察使刘晨宗却认识，见到异瞳白虎，吓得一惊，赶紧恭敬的行礼，“巡察使刘晨宗见过妖神使大人。”

　　轰！

　　整个广场无数的人发出惊呼。

　　神盟之庞大，不必多说，这其中神盟之主为尊，但再其之下，则有九巨头，号称二尊，三神使，四方域主，他们掌管着神盟绝大部分的力量，属于真正的最高层，按照神盟规矩，若是九巨头中五人联合否决神盟之主的决定，那么神盟之主的决定就会作废，可想而知，九巨头何等身份。

　　这其中三神使就是人神使，妖神使和海神使。

　　秦政没想到这异瞳白虎居然就是妖神使。

　　妖神使现身，全场哗然。

　　但是随着这妖神使缓步从天而降，无需释放什么威压，就令喧闹消失，所有人屏住呼吸，生怕大声喘气都会惹怒这高高在上的神盟巨头。

　　妖神使在空中缓步走下，声息皆无，一双颜色迥异的虎瞳异彩连连，不断的审视着秦政，颇有些意外之色。

　　秦政知道，上次与妖神使见面，他还仅是意武境高级，而今却是天武境中级，他的血脉可以瞒过别人，却无法瞒过实力高出他太多的妖神使，这等突飞猛进，即便是妖神使这等可全大陆呼风唤雨的巨头，也是要震惊的。

　　“不错，很不错，我没看错你。”妖神使的话，令旁侧的巡察使刘晨宗的心一阵下沉。

　　“多谢神使指点。”秦政拜谢它助自己斗虎势小圆满。

　　可他这话，却让刘晨宗在内的所有人都是一愣。

　　莫飞云和卢琳儿也是震惊，不自觉的看向噬灵妖兽。

　　“别看我，我也不知道他竟然认识妖神使。”噬灵妖兽也是赶紧摇头。

　　看到这一幕的刘晨宗感到一阵着急。

　　他隐隐有一种不妙的感觉。

　　刘晨宗赶紧跑过去，“妖神使大人……”

　　“你们之间的事情，我了解的一清二楚。”妖神使淡淡的道。

　　一句话噎的刘晨宗差点一口气没喘上来，窒息了。

　　他哪里还有胆量再开口，只是满脸的忧虑，担心。

　　妖神使又看向秦政，道：“我已经考察秦政很长时间了，自今日起，我将他收入妖神使一脉，直接戳升为副总巡察使。”

　　“哇！”

　　全场再度哗然。

　　那刘晨宗两眼圆睁，骇然的差点晕死过去。

　　副总巡察使可是比他的级别还高，虽然他在神盟是属于北方域主一脉，与妖神使不相掺杂，可地位很明显的不同。

　　而且一来神盟，就直接晋升为副总巡察使，那意味着妖神使对秦政的严重看好，要知道，副总巡察使可是必须为玄武境才可以的，秦政明显不可能达到，那就更表明妖神使对秦政的认可程度。

　　恍惚间，刘晨宗想起一个问题。

　　妖神使是九巨头之中修为最高者之一，在神盟内有传言说顶多也就是三五年的时间，妖神使将冲击人神桎梏的境界，而在神盟内达到这一境界的，将会退出九巨头之位，成为神盟之中最神秘的元老团，那么妖神使之位将会让出来。

　　而九巨头麾下最特殊的就是妖神使，始终没有选择谁来继承，如今却有秦政这个被直接邀请加入，低境界成为副总巡察使的，意味着什么？

　　刘晨宗有些不敢去想了。

　　那雷化风已然从昏迷中醒来，看到这一切，尤其是听到妖神使说秦政直接成为副总巡察使，激怒之下，又昏了过去。

　　“虎兄，我看你的做法有些不妥呀。”

　　略微有点金属音的声响从九天之巅传了下来，一股无上的威压自然的散发开来，压迫的广场之上，所有人都情不自禁的要跪下膜拜。

　　“北堂兄此言何意。”妖神使淡淡的道。

　　平静的语气却带着一丝祥和之气，将这滚滚而来的威压给化解了。

　　再看那遥远的天际，似是相隔数以万里之遥，却在眨眼间映入众人的视线之中，就见有两条通体血脉，唯独双眼是黑色，与妖神使仅仅这点不同的妖虎拉着一辆豪华的长车，这车是用最为罕见的飞龙木打造而成，防御极其惊人，上面还雕刻出来几条游龙，随风而动，如同真实的一般。

　　秦政清晰的感受到，妖神使有那么一瞬间的愤怒，一紫一青的眼瞳在扫到两条妖虎的时候，分明闪过浓烈的杀机。

　　这也难怪，那两条妖虎乃是非常稀有的品种……白玉妖虎！

　　此类妖虎外表看去，不看眼睛，就是妖神使。

　　试问同位九巨头，这种外形带来的错觉，就算是关系不睦，表面上也不会如此做法，故意羞辱的含义在里面，这只能说妖神使与这人关系早已经是公开的决裂。

　　秦政只是静静的看着。

　　他发现，那拉车的两只白玉妖虎居然实力强横的离谱儿，应该都比大通皇室第一高手博彦逊色不多，也就是说是玄武境强者。

　　由此可见，车里坐着的人身份必然不低。

　　在那车的后方，还有十多人跟随着，都是实力不俗的魂武境高手。

　　“哈哈，虎兄还听不出我的意思吗。”

　　大笑声中，车门开启，一名身材魁梧的老者从里面龙行虎步的走出。

　　巡察使刘晨宗看到老者，不由得大喜，赶紧拜倒，“巡察使刘晨宗拜见域主！”

　　这魁梧老者正是神盟四方域主之中的北方域主北堂观天。

　　刘晨宗正是北方域主一脉。

　　看到北堂观天到来，刘晨宗好似没爹的孩子见到了娘。

　　“起来吧，干的不错。”北堂观天道。

　　“多谢域主！”刘晨宗大喜，赶紧再次拜谢。

　　秦政则听的暗暗皱眉，这北堂观天与妖神使还真的是死对头，分明有妖神使先前不明确的点出知道刘晨宗所做的事情，意思很明确，就是恨不看惯，可到了北堂观天嘴里，居然是干的不错，得到夸奖，这摆平公开两人不睦的关系。

　　北堂观天大步而来，落在广场之上。

　　跟随他前来的人也纷纷落地，恭敬的站在一旁。

　　“虎兄，这么个小小王府的奴才，一个让神盟之主都不喜欢的人，你就以自己神使的身份，不但强行纳入神盟，而且还不合规矩的升为副总巡察使，我看此事不可呀。”北堂观天看都没看秦政，但是嘴里说出来的话，却让秦政相当的不快。

　　什么叫小小王府的奴才？

　　分明就是对他有着敌意的。

　　秦政就不明白了，诚然神盟之主不喜欢他，可管他北堂观天屁事，他是神盟内的北方域主，还不至于以神盟之主的喜好为自己喜好的，偏偏对他持有如此强的敌意，这让秦政相当的不理解。

　　“我有没有权力收人进入神盟。”妖神使冷冷的道。

　　“当然有。”北堂观天道。

　　“我有没有权力晋升一个人为副总巡察使。”

　　“有。”

　　“既然有，你为何阻拦，我妖神使一脉的事情，你北方域主还没资格插手。”

　　说到最后，妖神使已然流露出怒气。

　　北堂观天一笑，“妖神使一脉的事情，我的确没兴趣，这秦政看样子，你是打算让他成为未来的妖神使吧，我也不干涉，但是……”他收敛笑容，语气没什么变化，却给人他很强硬之感，“你未曾收他进入神盟之前，他却随意的殴打我北方域主一脉的人，这是完全不可以接受的，所以我要先行处理他。”

　　“北堂，你这是一定要与我做对了。”妖神使冷哼道。

　　“如果你这么认为，也没什么不可。”北堂观天淡淡的道。

　　始终淡然之态的妖神使骤然之间爆发出滔天的气势，直接将这广场镇压的整体下沉，令无数人发出惊呼，骇然尖叫的逃命。

　　北堂观天面对动怒的妖神使丝毫没有退缩，仍旧是面带微笑。

　　神盟之中九巨头中两人对决，那力量势必将这大通帝都给毁灭，这里有多少万万条性命啊。

　　“神使大人。”

　　秦政心念电转，急忙上前。

　　“我既然打算让你成为未来的妖神使，就没人能够威胁到你的安全。”妖神使声音带着庞大的威压，如同虎啸，好似雷鸣，滚滚而出，传遍整个大通帝都，似乎是在对所有人进行宣告。

　　轰！

　　整个大通帝都沸腾了。

　　神盟九巨头之一，何等地位，在这人间界，那就属于仅次于三皇之外的，第二层次的超级大能了。

　　秦政居然被妖神使选中了，成为未来的妖神使。

　　当然可能是候选之一，但这已然是平步青云了，地位直接达到了一个非常的高度。

　　“即如此，我更不应该因一己之私，而让神使与北方域主一战。”秦政脸上透着一抹自信，“神使，可否让我与域主一谈。”

　　妖神使沉吟一会儿，微微点头。

　　秦政这才正面与神盟九巨头之一的北方域主北堂观天相对。


第二百零四章 要战便战！

　　正面去看北堂观天，其人皮肤很粗糙，好像常年在风吹日晒中劳作的普通人，但拥有五代妖皇记忆的秦政知道这是北堂观天极其特殊的武脉，并且将武脉神通修炼到极致，与身体完美融合的表现。

　　一些特殊的武脉可以令武脉神通与身体融合，使得人与天地间的联系更加的紧密。

　　北堂观天看上去是个很粗犷的人，是大老粗才是，但是那并不大的眼睛，不时闪烁着令人捉摸不透的含义，表明他很喜欢用心计。

　　“秦政见过域主。”秦政道。

　　他根本没行礼。

　　北堂观天哼了一声，“你没资格跟我对话。”

　　“我能与三皇面对面的对话，并且商量一些事情，诸如九色神莲经如何取出，却没资格与域主对话，敢问域主，三皇是否也没资格与您这高贵的域主对话呢。”秦政淡然一笑，随口就捻了一个理由。

　　“哼！”

　　“伶牙俐齿。”

　　北堂观天被噎的一阵窒息，三皇地位何等高超，哪怕是神盟之主不会责怪他，妖皇和海皇可没那么好说话的。

　　“不知我能否与域主相谈。”秦政道。

　　“说！”

　　北堂观天很不想给秦政面子，却又不愿意被秦政拿捏住把柄。

　　秦政暗笑，他有一种重新回到东海王府面临三皇的感觉，没有惧怕，没有紧张，有的是心思的灵敏，智慧之光的不断闪现。

　　面对这样层级的人，很容易让一个人得到全面升华的。

　　“我不知道域主为何如此不待见我，我更不清楚，域主对我的恼恨竟然到了，为了处罚我，而与神使一战的地步，这是不是说明我秦政地位已经到了与域主平起平坐的地步呀，不然为何如此。”秦政道。

　　“你不配。”北堂观天道。

　　秦政耸耸肩，“既然不配，为何堂主非要亲自致我与死地。”

　　北堂观天冷笑道：“我说了，你不配，那就表明，你知道理由的资格都不配。”

　　“哦，是这样啊，但不知我连这个都不配的人，域主如何非要杀我，如果是域主因为与神使不睦的话，我只能说域主心胸狭窄；如果说域主因为个人原因，我只能说域主格局真小，也就是我这个层面而已，但不知域主因为什么原因。”秦政笑眯眯的道。

　　“你跟我玩文字游戏。”北堂观天冷哼道。

　　这一声冷哼带着无形的力量波动，直接冲撞过去。

　　妖神使冷冷一笑，也不见什么动作，那力量便化为乌有了。

　　“我不喜欢玩文字游戏，只想知道，域主因为向我动手。”秦政淡淡的道。

　　“你真得要知道。”北堂观天的气势起来了，无形的威压直接就作用过去了。

　　若是换做旁人，怕是难以承受。

　　秦政却面带微笑，“我想知道。”

　　这一举动，令所有围观的人都暗自咋舌。

　　就算是对秦政心有恨意的巡察使刘晨宗和雷化风两人，见到秦政竟然在北堂观天面前侃侃而谈，且面对北堂观天的压力浑然不受影响，甚至不惧怕北堂观天对他记恨的以柔克刚的反唇相兑，两人也不得不暗自佩服。

　　莫飞云也是暗调大拇指，就算他是妖人王族之人，也没秦政这般自如的应对，心里不由得感叹，玉秀馨难怪会选择秦政。

　　“好帅呀。”

　　卢琳儿看在眼里，两眼异彩连连，这才是男人呀。

　　噬灵妖兽看在眼里，哼道：“花痴！”

　　面对着秦政，若非有妖神使在的话，北堂观天直接一拳将其轰杀，才懒得理会，可现在不行，不说妖神使看着，万众瞩目之下，这般做了，只会让他很没脸子。

　　“因为你不够格。”北堂观天道。

　　“我至少比这雷化风强吧，连我一击都接不下，都能加入神盟，我为何不行。”秦政反问道。

　　北堂观天冷笑道：“你若是成为普通的神盟子弟，当然可以，但是直接成为副总巡察使不行，除非……”

　　“除非什么。”秦政道。

　　“除非你能打败我北方域主一脉的人。”北堂观天脸上没什么变化，但是那眼中射出的寒芒出卖了他。

　　秦政怎会不知道北堂观天的用意，道：“但不知域主安排谁与我一战。”

　　北堂观天大笑道：“就你一个小小的王府奴才出身，若安排一些高手，那就说是本域主故意欺负你了，本域主就安排个弱点的吧。”他拍拍手，“默凡，你来。”

　　就见那跟随北堂观天前来的诸多高手中的一名年龄与秦政相仿，也就是十七八岁样子年轻人走了出来。

　　“南默凡！”

　　“不要迎战！”

　　几乎是这年轻人出现的一瞬间，莫飞云就脱口吼出声，提醒秦政不要一战。

　　秦政哑然，这可不像莫飞云。

　　他扭头看向妖神使，却见妖神使也向他摇摇头。

　　不会吧！

　　连妖神使都不看好我？

　　秦政感觉自己被狠狠地打击了，想来这妖神使对这个南默凡有些了解，居然认为自己不是对手。

　　“想要加入神盟，成为副总巡察使，可以，打败默凡，不然，你永远不得加入神盟。”北堂观天点指秦政，喝道。

　　他也飘然后退。

　　将位置让给南默凡。

　　这年轻的南默凡神色淡然的看着秦政，虽然没有雷化风那种很明显的骄傲得意，对人的藐视，但是却在眼神中透露出来，对秦政的不屑。

　　妖神使不便多说南默凡的情况，但是提醒秦政避战等于告诉他了。

　　莫飞云和卢琳儿则没什么避讳。

　　“秦政，不要与他一战，此人乃是北方域主一脉年轻一代最具潜力者之一，而且拥有的武脉更是超一流的。”莫飞云提醒道。

　　“南默凡，一年前就曾只手屠杀九大魂武境初级的高手，实力深不可测，你根本不可能是他的对手。”卢琳儿道。

　　两人都向秦政摇头，让他避战。

　　秦政向两人一笑，看向那南默凡，道：“我与你一战。”

　　“秦政，你，唉！”莫飞云露出你不该如此的样子，长叹一声，似是为秦政接下来的遭遇而无奈。

　　卢琳儿也是一脸的着急。

　　妖神使也是一震，他同样没想到秦政居然应战。

　　他们都对秦政有一定的了解，绝对不可能为成为副总巡察使而去送死的，难道他有自信获胜？

　　这如何可能。

　　那可是南默凡，在神盟年轻一代中，都能数得上的。

　　唯有噬灵妖兽强忍着狂笑的冲动，它可是亲眼目睹秦政只手灭杀魂武境初级高手的，更何况现在修为再有提升，忍耐着，见到秦政同意了，这才仰起头，“药渣，打个赌吧。”

　　“打什么赌。”莫飞云不耐烦的道。

　　“我赌秦缺德完胜南默凡，赌一百块妖灵晶，敢不敢。”噬灵妖兽对莫飞云手中的妖灵晶早就是虎视眈眈了。

　　莫飞云心头就是一动，他宁肯承认自己是笨蛋，也绝不认为噬灵妖兽是傻瓜，这绝对是他见过最奸诈，最狡猾，最无耻的妖兽。

　　“你认为秦兄能赢？”莫飞云道。

　　“赢肯定能赢，我赌的是完胜，药渣，敢不敢，是男人，就跟本妖君赌。”噬灵妖兽挑衅的道。

　　这下莫飞云有些怀疑秦政的实力了。

　　“喂，你赌不赌。”噬灵妖兽催促道。

　　“好了，随便你，你赢了，送给你一百妖灵晶。”莫飞云那里有心思跟它赌。

　　噬灵妖兽兴奋的大吼道：“秦缺德，一定要打败那个什么南默凡，而且要完胜他，不受伤的将他给我死死地踩在脚下蹂躏，不然我的一百妖灵晶没了，我天天骂你，让你泡妞没的泡，睡觉没法睡，吃饭没法吃，天天碰到恶心死人的雷化风，让你生不如死。”

　　这一嗓子，响彻广场，想听不到都难。

　　全场也瞬间变得鸦雀无声。

　　所有人的目光齐刷刷的聚集在噬灵妖兽的身上。

　　随即就听秦政轻笑一声，“你可以提前去收取一百妖灵晶。”

　　“哼！”

　　始终沉默，对秦政不屑一顾，甚至都不愿意开口搭理他的南默凡终于怒了，发出一声充满挑衅的冷哼。

　　冰冷的寒意从他的身上散发出来。

　　“我本意看在妖神使的面子上，对你打算手下留情，可惜，你不知好歹，那就别怪我不客气了。”南默凡高大的身躯，散发出淡淡的金光，浓密如瀑的黑发缓缓飘扬而起，散发着一种魔性。

　　“我劝你还是不要自视甚高，在神盟潜力不错，排得上号，不见的你走出神盟，就能够横行无忌，至少在我这里，你还差的远。”秦政毫不示弱。

　　南默凡浓密的黑发呜的一下子，无风情况下，张扬的飘舞起来，一股若有若无的威压释放出来，好似高高在上的一代君王俯瞰着自己的子民，他就是君王，他就是这些子民的神，“就你也敢在我面前大放厥词，今日我必杀你。”

　　浓烈的杀气从他的身上汹涌澎湃的激荡出来。

　　“我不杀你。”秦政淡淡一笑，“我要将你踩在脚下，从此以后，让你目睹我一步步的走向武道巅峰，打破人神桎梏，走入神界。”


第二百零五章 武脉神通对决！

　　大通帝都沸腾了。

　　两大巨头出现，并且毫不掩饰的针锋相对，早已引动全帝都的人涌动而来，大通皇室的人自然也不例外。

　　皇帝未曾现身，太子陆天朗有博彦、南明骏保护着，也出现在远处，可以说所有的目光都聚焦在广场中心，盯着那代表着妖神使和北方域主的两个年轻人。

　　“秦兄，之前的你再有所表现，也很难打出真正的威名，很难威慑十方，当你打败南默凡这等神盟年轻一代公认的佼佼者，你自此将真正的走向所有人的视线中，全新的人生就要开启了。”陆天朗也为秦政此战而热血沸腾。

　　博彦道：“太子，我并不看好秦政。”

　　“你不会是带着有色的目光在看待吧。”陆天朗淡然道。

　　“绝不是，太子应该知道，我父兄同样在神盟，他们虽然只是总巡察使，但还是对神盟年轻一代有所了解的，这南默凡非常厉害，潜力惊人，而且就单纯潜力来说，在神盟年轻一代，绝对能够进入前二十。”博彦道，“而且我内心深处也希望他能获胜，那样对我们皇室渡过劫难，有着巨大的帮助。”

　　陆天朗疑惑的道：“真的？”

　　博彦苦笑道：“我也不想死。”

　　这才让陆天朗明白，博彦是真心不看好秦政。

　　想到连妖神使都不让秦政应战，陆天朗对秦政的信心就有点动摇，可看到秦政的自信，他又坚定了信念，“秦兄不会败的！”

　　与他们一样心思的也大有人在。

　　哪怕是莫飞云有点怀疑，但是一看到南默凡，想到他的情况，对秦政的那点信心再一次的消散。

　　他实在是无法对秦政有多少信心，不是不想，实在是南默凡太不平凡。

　　不光是他，卢琳儿也满是担忧之色。

　　“虎兄，就这般对决，不觉得无趣么。”北堂观天笑眯眯的道。

　　“你要怎样。”妖神使道。

　　北堂观天道：“虎兄明白，我对你那件宝物很感兴趣，不若咱们就赌一次吧。”

　　妖神使略有些沉吟。

　　这般姿态，再度让所有人都明白，妖神使很不看好秦政，若非如此，它何必犹豫呢。

　　“神使，有这等好事，答应了吧。”秦政笑道。

　　妖神使看了秦政一眼，道：“好，我同意了，你手中那件我喜欢的东西，也拿来作为赌注吧。”

　　“好，痛快。”北堂观天大笑道，“默凡，你知道该怎么做了吧。”

　　南默凡朗声道：“域主就准备收取宝物吧。”

　　北堂观天哈哈大笑道：“本域主已然做好准备了。”

　　轰！

　　有北堂观天这般说，南默凡气势骤然爆发开来，再无半点保留。

　　刹那间，九天之巅云雾翻滚，一种高高在上的威压自然而然的成型，广场上的人生出跪地膜拜的冲动。

　　“你秦政不是要将我踩在脚下么，现在我就将你踩在脚下！”

　　南默凡抬起右脚。

　　随之就见，虚空之上浮现出一个庞大的脚丫子，好似千米巨人的大脚，上面更是有着气龙形成，在上面飞舞咆哮缠绕着。

　　“逆天伐神武技……脚踏乾坤！”

　　“这是一位曾经纵横神武大陆，最终打破人神桎梏的强者创造出来的，据说一脚踏下去，内涵无穷奥妙，修炼到极致能够做到一脚踏踏日月，举头观宇宙的无上地步。”

　　“刚出手就用逆天伐神武技，这就是神盟培养的子弟啊。”

　　“神盟雄霸人族无数岁月，他们手中掌握的逆天伐神武技不知道有多少呢，这些有潜力的子弟，肯定都掌握十几种。”

　　秦政心念动荡间，发动御兵术。

　　空间腰带内的三棱妖骨锥立刻飞射出来，落在他的脚下，如此妖气爆发，令他可以肆无忌惮的爆发出最强战力。

　　毕竟南默凡是魂武境的高手。

　　而且御兵术可以令秦政的速度更快。

　　脚踏三棱妖骨锥，直冲高空，直接一记龙象吞天术爆打过去。

　　轰！

　　那庞大的脚丫子当场被轰碎。

　　“那可是魂武境力量的一脚，秦政竟然可以打破，他难道也是魂武境？！”再次苏醒过来的雷化风惊叫道。

　　周围的人也是一片哗然。

　　秦政也抬起脚，“你也试试我这一脚滋味如何。”

　　吼！

　　龙吟浩荡中，秦政一脚踏下去。

　　他用的仍旧是龙象吞天术，随心所欲的发挥。

　　那一脚下去，如同一条苍龙俯冲。

　　“破！”

　　南默凡冷哼一声，抖手一拳打出。

　　他也轻松的打破这一击。

　　两人各自试探一下，彼此对对方有所了解了。

　　“你的确有资格让我一战。”南默凡道，“但，你也仅仅配让我出手而已，现在我就让你知道我的厉害。”他背负双手，站在原地，却升腾出一股奇异的威压，迅速的扩散出去，令所有人都有一种，他站在云端，俯瞰茫茫众生一般，一双眼睛也浮现一抹高贵的紫色，他整个人就好像化作一位王者，对着秦政喝道：“跪下！”

　　声浪滚滚，无形威压扩散开来。

　　刹那间周围围观的人双腿一软，纷纷的跪倒在地，向这王者臣服。

　　就是实力稍弱的雷化风，雷化云，卢琳儿等人也受到波及，虽然不是针对他们的，都生出要跪下的冲动。

　　“不好，这是南默凡的武脉奥妙。”莫飞云低呼道，“秦政，一定要坚持住。”

　　那妖神使也略有些担心的看向秦政。

　　来自神盟的人都清楚，南默凡这是将武脉的奥妙给发挥出来了，对人的精神层面有着难以想象的作用。

　　秦政就站在原地，感受最是明显。

　　曾经他用斗虎势释放气势威压旁人，自己倒是没什么体会，现如今对方竟然用这个来威压他。

　　那种威压就好像他是一介凡夫俗子，面对那高高在上的君王喝斥，心生恐惧，就要去跪下膜拜。

　　秦政没能催动斗虎势的气势反击，原因很简单，他拥有皇冠武脉。

　　皇冠武脉，什么是皇冠，人间可以象征着帝王，象征着妖皇，海皇，神界可以象征神界至高神皇，正是皇冠带来的象征。

　　当这威压增强，秦政的皇冠武脉即刻运行，也仅仅是真元涌入，那威压感立刻消失。

　　“跪下！”南默凡再度喝道。

　　又是有一片围观者承受不住，跪倒在地。

　　秦政指着自己的鼻子，笑道：“你是在说我么。”

　　“你竟然能抵抗。”南默凡吃惊道。

　　“抵抗？需要抵抗么，我一点感觉都没有啊。”秦政耸耸肩。

　　南默凡冷笑道：“你不用装的这么轻松，我知道你必然抵抗的很辛苦，但是我仍旧要告诉你，这只是我武脉奥妙的一点施展而已，现在让你体会我的第一武脉神通……无上君威！”

　　刹那间，南默凡周身光华大盛。

　　四周气浪翻滚。

　　南默凡就如同头戴君王冠，身穿君王袍，披着披风，站在云端的一代君王，无形的君威滚滚而来，形成一股气浪直接压迫过去。

　　不是有人愿意跪拜，而是这君威太盛，几乎能够压垮凡人的精神世界，令他们崩溃的，广场上中后方的人也受到波及，齐齐跪拜，相当的壮观。

　　哪怕是站在远处高楼之上的陆天朗等人都感受到了。

　　“如此君威，谁能承受，秦政即便有斗虎势，也难以抵抗，因为斗虎势是气势的展现，是塑造自己是强者，而君威是君王的威压，斗虎势虽然是强者，却仍旧是君王手下的高手一样，两者完全不是一个世界的人，是以斗虎势难以对君威产生作用，秦政危险了。”博彦低呼道。

　　“不见得，我坚信秦政绝不会输。”陆天朗沉声道。

　　博彦差点被气死，这陆天朗对秦政简直就是盲目的自信了。

　　他压下不爽，道：“很快太子就看到了。”

　　所有人都看向秦政。

　　包括北堂观天和妖神使，都在盯着他。

　　滚滚君威之下，必说同阶，就算是高过南默凡一个境界的人都难以承受的跪下。

　　而今这君威直接作用在秦政身上，这不是你拥有多少战斗力能够反抗的，就是精神层面的压迫。

　　秦政站在原地，神色淡然。

　　任凭那君威及体，他始终如一。

　　“无上君威？啧啧，我想我知道你的武脉了。”秦政淡然自若的道，“你应该是君王武脉，这武脉的第一神通便是无上君威，也是非常罕见的一种武脉了。”

　　呃……

　　妖神使，北堂观天等人都有些错愕。

　　如此君威之下，秦政居然侃侃而谈，完全没有受到影响。

　　“无上君威，君威摄人！”

　　南默凡狂喝道。

　　无形的君威更加的庞大，都化作实质的气浪压迫过来。

　　气浪冲到秦政的身前，竟然自动的停下来，完全不敢向前压迫过去。

　　“这，这怎么可能。”南默凡惊骇道。

　　其他人也都惊骇的看向秦政，先前没有实质化看不出，现在可是化作气浪了，居然都无法靠近秦政的身体。

　　这是为什么？！

　　气息淡然的秦政在这一刻也陡然发生了变化，一股惊人的皇威轰然从他的身上爆发出来，神虎帝冠也在头顶浮现出来，那神虎对天咆哮，似是要这苍天都要向他臣服，秦政也立时发动了自己的武脉神通。

　　皇威如狱！浩瀚威压瞬间弥漫在这天地间，直接令那高天之上的云雾崩散，令那雷化风，雷化云等人难以承受，扑通扑通的跪倒在地，他双目泛起精光，对着南默凡喝道：“跪下！”


第二百零六章 揍得就是你！

　　谁也没想到，秦政的反击来的如此之快，如此猛烈，更是如此的如出一辙，竟然同样的手段作用向南默凡，不仅仅是反击了，更应该是打脸行为。

　　你这样对我，我就这样对你。

　　而南默凡对秦政的威压是没有产生半点作用的，甚至都无法靠近秦政，可秦政反过来的威压呢。

　　哪怕是能够刺激到南默凡都是占到上风了。

　　如果说南默凡是站在云端的君王，那么秦政就是将这天都要踏在脚下的天地之主，那皇威如狱，更是深深体现出他的武脉神通的奥妙，触犯皇者威严者，死！

　　赫赫皇威铺天盖地的压迫过去。

　　这无需化作什么气浪，那就是引动气浪在空中翻滚，汇聚在南默凡的头顶上方，化作一个模糊的世界般。

　　那里有神山河川，那里有飞鸟走兽，那里有苍茫大地，那里有草原山脉，那里有芸芸众生，那里就是这世界的浓缩。

　　声势浩大，如同真实的一般。

　　“南默凡，跪下！”

　　秦政背负双手，脚踏三棱妖骨锥，人在空中，却是仿佛站在芸芸众生的上空，一声喝斥，宏大的声浪，好似来自天外的主宰。

　　那模糊的世界画面都有些凝实的架势。

　　“我为君王，没人可让我臣服！”南默凡仰天狂吼。

　　他的君威也狂涌而出。

　　轰！

　　但是这君威碰到皇威也立刻崩散，完全不再一个层级上面。

　　“你乃人间君王，其能与我天地主宰抗衡，跪下！”秦政大喝道。

　　声浪滚滚，皇威如狱。

　　轰轰！

　　那气浪凝聚的芸芸众生上方似乎再度出现了日月星辰，更是携带着万众信念，天地之威统统的压迫下去。

　　再看南默凡，他的君威已经荡然无存。

　　他的强势再无表现。

　　他那张骄傲的脸上流露出一抹反抗之色，却又不敢反抗，身躯微微一抖，双腿竟然有些发软，缓缓的要跪下。

　　秦政立刻收敛扩散出去的威压，统统的收拢起来，就作用在南默凡的身上。

　　周围的人立刻失去了压迫，纷纷的站起身，惊恐的看向秦政。

　　雷化风两兄弟更是吓得瘫坐在地上，他们至此才知道，秦政根本不是他们能够碰撞的，差距太大了。

　　原本信心十足的北堂观天脸色变了。

　　对秦政不抱希望的妖神使则露出一抹喜色，这完全就是逆袭啊。

　　眼看着南默凡就要跪下，北堂观天的老脸阴沉的要滴出水，一旦跪下，这就等于输了，不但他输掉宝物，更重要的是他主动提出挑战的，结果被秦政如此轻松的令南默凡跪下，不是当众狠狠抽他的脸。

　　让他以后还怎么面对妖神使，光这件事就让他抬不起头。

　　“哼！”

　　北堂观天发出一声低沉的冷哼。

　　好像是他对此很不满，实则那一声冷哼却带着一丝力量波动，直接将南默凡内心升腾出来的恐惧压力骤然祛除，更是将秦政的威压给破解了。

　　“北堂观天无耻，你竟然插手这一战。”妖神使怒喝道。

　　北堂观天冷哼道：“我何曾出手过。”

　　他自然是不会承认的。

　　但是南默凡与秦政之间的威压骤然间荡然无存，就算是普通人都知道若非有人插手，处于绝对劣势的南默凡不可能摆脱的。

　　“怎么样，怎么样，我就说秦政一定能够获胜吧。”陆天朗兴奋的道。

　　博彦脸上的肌肉一阵抽搐，“我的确没想到秦政竟然也有威压类的手段，而且不是斗虎势，不过，这只是一种天然的威压克制罢了，就战斗力而言，秦政还是要弱许多的，仍旧是要败北。”

　　“那咱们就看看。”陆天朗大笑道。

　　近距离观望的莫飞云等人更是激动莫名。

　　卢琳儿甚至激动的俏脸通红，双手抱在胸前，发出尖叫。

　　“嗯，不错，嗯，好吃。”

　　噬灵妖兽已经从莫飞云那里要到一百妖灵晶，美美的吃起来，不时的抬起头，“加油。”实际上他眼睛都还眯着，沉浸在美味中呢。

　　这等场面令北堂观天的脸色更加的阴沉。

　　他冷冷的道；“如果不行，自己认输。”

　　南默凡脸色骤变，他知道北堂观天对他很不满了。

　　“我一定是胜者！”

　　南默凡仰天发出一声如同惊雷般的嘶吼，声音冲荡的很多人双耳瞬间失聪，他的一双眼睛迸射出狂野之色，浓密的如同瀑布的黑色长发狂舞之中，全部倒竖着，双手握紧，凶狂的激荡自己的力量。

　　就见他的肌肉迅速的膨胀，身上的衣服轰然爆碎，露出充满魔性的上身，八块腹肌更是清晰可见，完全没有外表俊朗之下的柔性线条，充满了刚性气息。

　　“这应该是君王武脉的第二武脉神通吧。”秦政淡淡的道，他没有趁机出手去阻止，像南默凡这样难得的对手，就是要尽可能的发挥，最巅峰的打败他，才能够对他有帮助，更加能够打垮南默凡的信心，以后让他在自己的面前，连挑战的心念都没有，连暗算他的勇气都没有，打到他彻底垮掉。

　　南默凡双目微闭着，听到秦政的话，倏然开启，内里有着金灿灿的火焰熊熊跳动着，口吐声音宏大无比，“你竟然知道君王武脉第二神通。”

　　“有什么值得奇怪的么，第二神通无非就是君王变而已。”秦政随口就叫破了第二神通的奥妙。

　　“不错，第二神通，君……王……变！”

　　南默凡一字一字的说出了神通名称。

　　他的身体也骤然发生蜕变。

　　浓密的黑发化作金色的，表面更是有着火焰跳跃着，双目之中金灿灿的火焰跳动，体表更是有一层淡淡的金色宝光，全身的肌肉都鼓胀着。

　　“我为君王，战力翻倍。”

　　南默凡狂嘶。

　　他的气势骤然膨胀，眨眼间攀升了两三倍，在其背后更是凝聚出一个巨大的身影，好似古老时代的某一位绝代君王复生，与他跨越万古的联系在一起。

　　“秦政！”妖神使见到这情形，不由的脸色微变，“认输吧，不要枉送了性命。”

　　秦政没想到历经一战，妖神使居然说出如此话。

　　莫飞云看到更是再没有方才的兴奋，惊恐的叫道：“秦政不要再战了，他，他这是将君王武脉神通通过神盟的亘古池修炼，沟通融入亘古池的古老时代的绝代天骄的武脉精华，那背后的身影就是曾经某一位绝代君王，这是一种跨越万古的联合，一旦施展不但战力翻倍，更是能够具有曾经绝代君王的超卓手段，可将君王变最完美的发挥出来，还能人神换位，让古老绝代君王的战斗意志来操纵身体，展现出古老君王的各种手段，完全没法对抗。”

　　他的戳破南默凡的状况，令全场震动。

　　这时候，秦政才知道不过是君王变而已，为何妖神使让他认输。

　　竟然是有这层奥妙。

　　亘古池，五代妖皇留下的记忆中有着非常重一笔的介绍，那可是神盟最重要的宝物之一，但凡武脉超凡的都有资格进入修炼。

　　“认输吧，你现在面对的不再是南默凡，而是古老君王，拥有无穷战斗经验，掌握有无数奥妙的古老君王，除了古老君王的最巅峰力量发挥不出，只是比南默凡力量强一倍的力量而已，其它的一切都可发挥。”妖神使说道。

　　秦政嘴角勾起一抹笑意，“这样不是更有趣么。”

　　“呃……”

　　这次连妖神使都愣住了。

　　所有人都目瞪口呆的看着秦政。

　　“秦政，你想死啊！”莫飞云也愣了一会儿，随即反应过来，大声吼道。

　　“就算是认输，你也是赢了南默凡，只是输给古老君王。”太子陆天朗也终于不再对秦政抱有绝对信心了，一想到古老君王那都是战天斗地的，虽说力量发挥受限制，但是战斗经验，环境的力量，各种妙术的都是无穷无尽的，根本无法战斗，而且两者对决很不公平。

　　博彦嘀咕道：“我就说过他不可能获胜的。”

　　卢琳儿也惊叫起来，大声阻挠。

　　与古老君王一战，完全没人对他有信心。

　　噬灵妖兽也终于流露出凝重之色，它似乎想要说什么，最后还是没说出来。

　　“古老君王很强么？”秦政回头看着这些人。

　　“你可以试试。”

　　南默凡口中发出的声音已然不是他自己的了，而是一股充满无尽战意，战气冲破云霄，震撼天地的充满金戈铁马味道的粗狂声音。

　　“试试就试试。”

　　秦政抬手一巴掌拍下去。

　　九色神莲武脉神通！

　　只手遮天！

　　轰隆！

　　刹那间，日月无光，天地一切都仿佛被一只遮天大手笼罩起来，秦政知道这只手遮天，他的境界发动不出来，所以他只是发动五分之一的奥妙而已，日月星辰，水火雷风土云雾都在指间闪现。

　　秦政一巴掌拍下去。

　　砰！

　　巨大的手掌直接压落。

　　轰！

　　当场就将那南默凡给拍入大地。

　　“混蛋，竟敢挑衅本君王！”大怒的南默凡狂吼一声，全身金光大盛，力量暴增，一时间风云动荡，天地变色。

　　“挑衅你咋的，你给趴下。”

　　秦政再度挥动按杀。

　　云雾飘渺间，莫大的手掌直接压盖下去，再度将南默凡给拍趴下。

　　“你很强么？”

　　砰！

　　又是一下打趴下。

　　“打的就是强人！”

　　砰！

　　又是一记猛拍。

　　“我揍的就是你。”

　　砰砰砰……于是乎，人们就看到，秦政那只右手在云雾之间闪现，外人根本看不到，将南默凡瞬间拍了一百多下，每一次南默凡都站起身要反抗，却根本无力抗拒，就是被打趴下。


第二百零七章 副总巡察使！

　　整个帝都好像都陷入了死寂中。

　　除了秦政拍人的声音，再无半点声息，每个人都窒息了，眼睛圆睁，嘴巴张大，痴痴的看着，脑子一片空白，思维都好像一下子被秦政的表现给惊断了。

　　“君王怒！”

　　被拍的快要崩裂身体的南默凡发出愤怒的咆哮。

　　一声吼，风云动。

　　天地力量仿佛都一瞬间席卷而去，成为南默凡的力量。

　　“怒，我让你哭！”

　　秦政右手指间的日月星辰光芒大盛，仿佛就是真的将天上的日月星辰给拿捏过去，填充在指间一样，他全无保留的将只手遮天这门武脉神通给催动起来。

　　先前也就是五分之一左右。

　　而今秦政近乎疯狂的催动达到了四分之一的程度。

　　轰！

　　遮天手掌落下，带着烈烈罡风，那日月星辰，风云雷电，水土火焰一下子闪现出来力量波动，令这手掌威力骤然提升。

　　砰！

　　力量爆发的南默凡再一次的被拍入大地，全身裂开了几十道伤口，鲜血喷溅。

　　“君王……”

　　南默凡凄厉的要再度发动攻击。

　　“你给我趴下吧。”

　　秦政又一次猛力拍击。

　　轰！

　　这下南默凡的身体猛然一颤，那君王变状态差点被打散，古老君王的身影似乎也要崩碎一样。

　　“我是不会输的。”

　　南默凡狰狞的吼道。

　　“少扯淡了，睡吧。”

　　秦政的手掌再度落下。

　　轰！

　　南默凡惨叫一声，君王变状态倏然解除，他的后背被拍的几乎要烂掉了，血肉模糊，落地之后，当场昏死过去。

　　遮天大手倏然消失，秦政那只神秘的右手也出现在人们的视线中。

　　他拍拍手，咧嘴一笑，“战斗结束。”

　　静！

　　始终是死一般的寂静。

　　自从秦政发动只手遮天，便令全场所有人，上至妖神使，北堂观天，下至贩夫走卒，都傻愣愣的。

　　哪怕是普通人，都知道古老君王意味着什么。

　　那完全无法战胜的。

　　可秦政居然直接打的人家连还手都不行，就这么一阵拍，硬生生将君王变给拍的解除了，也就意味着将古老君王给拍死一样。

　　这如何可能？

　　这又怎么能做到。

　　可，这就是事实。

　　秦政举起双手，笑道：“诸位，是不是可以给我来点掌声。”

　　“吼！！”

　　噬灵妖兽率先惊醒，仰天发出一声惊天动地的狮吼。

　　这令所有痴呆的人悚然惊醒。

　　轰！

　　全场哗然。

　　掌声雷动，疯狂的咆哮此起彼伏。

　　“秦政不是人。”

　　“他是怪物，他丫的是人怎么能在年代时代战胜古老君王。”

　　“不知道他是缺德么。”

　　这一声声疯狂的咆哮把秦政气的一阵翻眼，他很想大骂，你们才不是人呢，不过，看在群情激荡的份上，算了，我大人不计小人怪。

　　妖神使都流露出激动之色，一紫一青的妖瞳泛起淡淡的异彩，完全没有掩饰它的震撼，激动。

　　“秦政赢了！”

　　卢琳儿完全沉浸其中，兴奋的尖叫着。

　　莫飞云也激动呼吸粗重，连连摇头，“这才是秦政啊，我真的是严重低估他了，太不可思议了。”

　　雷化风两兄弟看在眼里，面如死灰，生怕秦政的目光扫到他们。

　　有人将昏死的南默凡抱起来，走到北堂观天面前。

　　“好好救治他，他已经尽力了。”北堂观天叹口气。

　　跟随北堂观天的一干人等都不禁惊愕，一向强硬，更是对妖神使从来都是针锋相对的北堂观天居然认输了，他的态度分明就是，秦政赢的漂亮，哪怕是作为敌人，他都不得不承认这一点，这是从来没有过的事情。

　　妖神使淡淡的道：“北堂，秦政是否可以成为我神盟的副总巡察使。”

　　他语气很平稳，声音也不大，却让所有人都听到了，令那些欢呼一下子安静下来，所有人都竖起了耳朵。

　　“可以。”北堂观天哼道。

　　“好，如此，秦政，你就是神盟妖神使一脉的副总巡察使了！”妖神使声音传遍整个大通帝都。

　　所有人都用羡慕嫉妒的眼光看向秦政。

　　神盟的巡察使比帝国的王爵都高贵的多，何况是巡察使之上的副总巡察使。

　　“那啥，副总巡察使可以收人不。”秦政问道。

　　“自然可以，而且副总巡察使还有资格建议将普通子弟提升为巡察使，现在我赋予你可以随便戳升神盟子弟为巡察使的权力。”妖神使道。

　　秦政笑了，“我可以提升多少人为巡察使。”

　　妖神使道：“只要你觉得对方可以达到你的要求，就可以。”

　　“吼！”

　　狮吼陡然响起。

　　噬灵妖兽一下窜出来，大声吼道：“本巡察使可以招收人的，谁有妖灵晶贡献出来，一千枚，可加入本巡察使麾下。”

　　“滚！”秦政一脚将它踹飞，“丢人。”

　　他们的举动落在北堂观天眼里，更是令他感到羞辱，冷冷的哼了一声，“虎兄，回去之后，赌注会给你的。”

　　一甩袖子，北堂观天登天而去。

　　车子继续向北方直线飞去。

　　“我也该走了，三年之内，你要必须去神盟总部，我在那里等着你。”妖神使一个纵跃，就在众人视线中消失了。

　　他们离去，焦点再次落在秦政的身上。

　　秦政收起三棱妖骨锥，返回虎王府。

　　莫飞云和卢琳儿跟随在身旁，两人也颇为激动，甚至还有隐藏在人群中默默关注的唐宁儿，也激动的跑过来，与卢琳儿牵着手，仿佛她们也有荣光般。

　　唯独噬灵妖兽恬不知耻的走在前面，耀武扬威的迈着四方步，还不时叫着，“想进神盟，一千妖灵晶。”

　　不管有没有人信，至少接下来的日子，已经开始有人寻找妖灵晶了。

　　他们废了好半天劲儿，才回归虎王府。

　　远远观望的陆天朗也向秦政竖起大拇指，便带着博彦等人返回大通皇宫。

　　时刻对广场的事情关注的大通皇帝也早已得到回报，他那张老脸之上，在陆天朗回归之后，还有着难以掩饰的惊容。

　　“父皇，秦政完胜，你没去看，不会看到那战斗实在是让人难以置信，若非亲眼所见，我都怀疑自己看到的一切。”陆天朗喃喃自语的道，不敢置信，“是吧，博彦。”

　　博彦从广场一路返回，就沉默不语，听到陆天朗的询问，他苦笑道：“陛下，我真的服了，给秦政做总管，我不亏。”

　　陆天朗笑道：“你是不亏，不过，你在皇室地位，换虎王府总管，你是在讽刺皇室么。”

　　“太子知道我没有。”博彦也知道这是说笑，但实话来说，副总巡察使的身份，还是妖神使如此看重，在那里当总管，怕是真的比这皇室供奉地位要高。

　　“你这次心服口服了。”陆天朗道。

　　博彦道：“服了，只是我觉得君王变不应该这么弱，会不会是南默凡出现问题了，不过，我声明，我真的对秦政服气了，我也相信，现在我比他强，大概用不两三年，他必然能超越我的。”

　　大通皇帝开口了，“南默凡不但没有出现问题，而且超水准发挥了君王变。”

　　“陛下为何如此说。”博彦愕然道。

　　大通皇帝淡淡的道：“因为我就是君王武脉，我最清楚南默凡的情况。”

　　博彦不由的骇然。

　　大通皇帝道：“当年我也曾有机会进入亘古池，可惜……”他站起身，推开门，看着蔚蓝的天空，“秦政让我对皇室再度充满了希望。”

　　铁衣王府

　　巡察使刘晨宗，雷化风，雷化云三人回到府中，就彻底蔫了，无精打采的坐在客厅里，沉默不语。

　　甚至雷化云的脸上难以掩饰的恐惧，他在担心秦政来找茬。

　　“大人，我们不能就这么算了。”雷化风还是历经磨练的人，最先冷静先来。

　　“你想怎样，他已经是副总巡察使了。”刘晨宗道。

　　雷化风咬牙道：“是又如何，反正他与我们不再同一脉，而且此次秦政打败南默凡，就等于间接打了我们域主的耳光，我们域主绝对无法接受的，所以我们杀了他，域主不但不会怪罪我们，还会嘉奖我们，只要我们找个合理的理由就行。”

　　“嗯？”

　　刘晨宗心头一动，他对北堂观天的性格也有一些了解，尤其是针对妖神使。

　　“大人，还有一点，您不要忘了，我们不断的针对秦政，想要置他于死地，他难道不会报复我们么，现如今拥有副总巡察使的身份，更加的肆无忌惮，若我们不能先发制人，将其击杀，恐怕，我们就要死在他手中了。”雷化风道。

　　刘晨宗的双目立时迸射出精光。

　　惊恐的雷化云也跳了起来，“对，大哥说的没错，不能让他活着，秦政这个人报复心很重的，鼠肚鸡肠，若是不能尽快出手，我们就真的危险了，大人，快下决心吧。”

　　雷化风道：“大人，出手杀秦政，我们不但活命，还能得到重奖；不出手，结果就是我们都要被杀死。”刘晨宗双目炯炯放光，呼吸粗重，心里不断的翻滚着念头，好一会儿，他拍案而起，“那就出手干掉他！”


第二百零八章 交换！

　　虎王府

　　众人归来，自是欢喜不已，噬灵妖兽一声令下，大摆筵席，大肆庆祝。

　　整个虎王府都沸腾了，也有不少人前来道贺，比如与浑天神侯府，宁远侯府关系比较不错的那些侯爵们，看到卢琳儿和唐宁儿在这里，便借此机会进来，谋求来拜见秦政，以求能够让自己的亲人进入神盟，身份得以提高。

　　噬灵妖兽也就忙开了。

　　这厮索要妖灵晶的，就大开方便之门，至于最后可不可以加入神盟，它才不管，反正那是秦政的事情。

　　面对来势汹汹的众人，秦政也很滑溜的跑了。

　　他直接点名莫飞云是妖人王族的子嗣，这身份更加尊贵，借机就逃出去。

　　在后花园内，呼吸些新鲜的空气。

　　刚来到这里，就听到有个熟悉的声音响起。

　　“明月啊你真靓，黑夜啊你真深邃，本妖兽啊真是帅……”

　　秦政就看到那凉亭字内，噬灵妖兽抱着一个大酒缸，咕嘟咕嘟的喝着，醉醺醺的叫着，时不时的吼两声。

　　“骗了那么多妖灵晶，是该庆贺一下了。”秦政没打扰他，一转身进入左侧的院落。

　　虎王府原本是伴月山庄，经过简单的修改，已经分成很多个别院，其中大部分都是空荡荡的没人的。

　　这个院子便是。

　　但是每天都有仆人来打扫，很是干净。

　　秦政就在这院中地上一趟，享受着淡淡的夜风吹拂，倾听着前面的喧嚣，后面的狼嚎，心里却是格外的静谧。

　　他轻轻的抚摸着腰间神兵炉。

　　只有婴儿拳头大小，外人看来，这就是一个装饰品，殊不知，这是人间界独一份的神兵炉，内里更是有着燕听雨在静静的修炼着。

　　不知不觉中眼前浮现墨公主婀娜的身姿，秦政轻叹一声，也许这种心中的苦涩只能说给燕听雨听了，除了她，还有谁能做自己的听客呢。

　　感慨之余，思绪飘舞，与燕听雨相识以来的点点滴滴，都是那般的甜蜜，令人不舍。

　　最后又想起了玉秀馨。

　　二世玉秀馨的英武，三世玉秀馨的纯真可爱，复苏第一世记忆的玉秀馨却又变得不同，一个人却是不断的变换着，让人捉摸不透，偏偏会忘却不了。

　　迷迷糊糊中，秦政似要睡着了。

　　“谁！”

　　一种被人近距离盯视的感觉传来，秦政猛然睁开眼睛。

　　就见绝代佳人星月笑眯眯的站在一旁，白皙的裙子勾勒出动人的娇躯，月色下的美人更加的动人心魄，绝美的容颜，让人看的心旷神怡，生出无限的遐想，加上那灵动的气质，仿佛月宫仙子下凡。

　　“喂！别光看我们小姐啊，小滴也很漂亮的。”

　　一只纤细的手掌出现在秦政眼前，轻轻晃动一下。

　　秦政尴尬一笑，这才注意到，旁边还站着精灵古怪的小滴，这小丫头可丝毫没有作为侍女的自知之明。

　　“两位来了。”秦政站起来，“里面去坐吧。”

　　“不了，就在这里吧，月下交谈，也挺不错的。”星月嫣然一笑。

　　小滴歪着头，“这是一种诱惑么。”

　　星月俏脸一冷，“不得放肆，去外面盯着。”

　　“好吧。”小滴吐吐舌头，“我这侍女命啊，人家偷情，就只能放哨了。”

　　“找打！”

　　星月气的抬手就打。

　　小滴咯咯笑着飘飞走了。

　　“秦兄不要见怪，小滴就是这么没大没小的。”星月道。

　　“没有啊，我觉得挺好。”秦政耸耸肩，“星月小姐前来，应该是有什么重要的事情吧，或者找到了失落之心。”

　　“失落之心得到了，天阳之液未曾到手。”星月略微有点无奈，“本来我已经得到天阳之液所在，没曾想赶去的时候，已经晚了。”

　　秦政听到天阳之液，不由得再次想到墨公主。

　　他的心里百般滋味，说不上什么恨，也说不上怒，反正就是觉得有些憋屈。

　　“天阳之液，我已经不需要了。”秦政复又躺下，看着那天上的明月，看着深邃的夜空点缀着繁星，不由得轻叹一声。

　　星月看着秦政那完全无视她的态度，心里就有些暗脑，但是看到那双迷茫的眼神，似乎夹杂着一些故事，又让她莫名的心跳加快，有一种淡淡的情绪，让她想要去询问，秦政内心中到底隐藏着什么。

　　忘记了不快，就在秦政身旁坐了下来。

　　“可以告诉我么。”星月柔柔的道。

　　秦政迷离的眼神有些清醒了，看向星月，望着那动人心魄的面孔，恍惚间竟然发现她就是燕听雨一般，一直压抑在心底的情绪猛然爆发出来，他就稀里糊涂的将心中事娓娓道来，但没有点名，只是用一个女孩来代替的墨公主，内心深处还是有着一份隐藏的念头在作祟，也不知道为什么。

　　听完之后，星月看着秦政那张俊朗的面庞，心里有丝丝的情绪波动，“你恨她么。”

　　“我想恨，却恨不起来。”秦政叹口气。

　　“看不出，你的心胸还挺大的。”星月轻笑道。

　　秦政默然，静静的看着朦胧的夜空，一时无语。

　　星月也陪伴在他身旁，没有说什么，只是静静的坐着。

　　他们谁也不说话，心里却都没有任何的烦躁，无聊，郁闷，只是淡淡的心情伴随着夜风，进入夜空。

　　不知不觉已然是旭日东升。

　　当那一缕阳光落在他们身上，才恍然惊醒，他们竟然这么待了一夜，没有言语，没有交流，但是彼此却感觉有着淡淡的温馨。

　　“我从来没有这么安静的待着过了。”星月幽幽的道，她也是勾起了许多往事，“谢谢你。”

　　秦政失笑道：“是你陪着我，你怎么还谢我呢。”

　　“是呀，你感谢我，你看我还没拿到天阳之液，是不是可以交换残月戟断刃呢，当我欠你两个情分，你欠我一个。”星月俏皮的道。

　　“何必一定要欠个情分呢。”秦政道。

　　“不行，我必须要你一个情分，这可是以后让你帮忙，你都不能拒绝的。”星月坚定的道。

　　秦政哑然失笑，“你星月身份尊贵，还需要我帮忙。”

　　星月很认真的道：“就凭你将古老君王打败的轻松，你的情分，说什么我都要，这样吧，我欠你三个，你欠我一个，这总可以了吧。”

　　“好吧，有便宜，就占吧。”秦政笑道。

　　星月听了，俏脸微红，什么便宜啊。

　　于是，秦政伸出手，残月戟断刃就出现在他的手中。

　　“拿去吧。”秦政道。

　　星月欣喜的将残月戟断刃拿过来，入手沉甸甸的，不似原来的那般的轻，而且明晃晃的刃面上，还有着一些奇妙的银色图纹。

　　“这，这……”星月骇然。

　　“怎么了。”秦政问道。

　　“这残月戟断刃竟然重聚灵性了，虽然只是才一点而已，但我前段时间见到，还没有啊，这前后才几天，就算是天王武脉中淬炼，也不至于如此快呀。”星月看向秦政，“你最近得到过什么奇遇。”

　　秦政一想，便知道，可能与开国帝王留下的帝王碑有关联，再有就是他的银色血脉同样有莫大的助力。

　　本来嘛，神兵域对神兵就有提升的作用，尤其他的血脉还蜕变到如此一个非凡的地步。

　　“也没什么际遇，就是比较运气。”秦政也知道瞒不过，心里却没有隐瞒的想法，手掌中便浮现守护之盾，“得到过神兵精华，你看我的守护之盾已然进入蜕变阶段，大概一年半载的，就会成为地级神兵了，防御将媲美玄武境。”

　　星月啧啧称奇，“你的运道真不错，不会是你拥有幸运武脉吧，也不对呀，幸运武脉是天生的，不是人为修炼塑造的，你若有，也早就被三皇给封杀，何况你若真的有幸运武脉，又岂能被三皇惦记着追杀。”

　　秦政轻笑道：“我哪里是运道好，只不过是帮了别人一个忙，人家赠送的，你还真感想，居然联想到幸运武脉。”

　　“嘿嘿，就是觉得你成长的速度太快了。”星月狡黠的道。

　　“别给我转移话题了，残月戟断刃是你的了，你也该将失落之心给我了吧。”秦政道。

　　“我差点忘了。”星月歉意的一笑，就从空间袋内拿出一枚银色的圆石。

　　失落之心凝聚了无尽的星月精华，是相当稀罕的宝物，尤其是极品，更是世所罕见，此圆石就是极品的失落之心。

　　秦政拿过失落之心，便有一股淡淡的清凉的气息从圆石内释放出来，渗透进入他的身体，令他全身都说不出的舒坦，脑海中也不自觉的浮现出血脉蜕变衍生出来的神通失落花海，终于可以修炼了。

　　失去残月戟断刃，他并没有觉得多少失落。

　　本身这神兵作用就锐减，其不如人王笔太多，而更重要的是，他拥有了邪域地图，想要神兵还不简单。如果说曾经他的神兵域只是一个大境界熔炼一个神兵的话，那么现在秦政就对此比较怀疑了，因为他拥有的是银色的血脉，发生巨大蜕变的，而且这血脉凝聚的神莲血令天命武脉都可恢复，令三世玲珑兽复苏第一世记忆，这都是什么变态的作用，试问能否多熔炼神兵呢？


第二百零九章 处境危险！

　　秦政虽然有着很大的信心，依靠这绝妙的血脉，可能打破神兵域一个大境界熔炼一件神兵的规则，但此事毕竟还是推断，他也不敢轻易拿普通的兵器来实验，一旦不行，那就得不偿失了。

　　故而，具体如何，目前还是未知数。

　　收起残月戟断刃的星月道：“秦兄，我有件事要提醒你。”

　　“请讲。”秦政道。

　　“你成为副总巡察使有很大好处，但是危险却更大。”星月沉声道。

　　对于成为副总巡察使，秦政有自己的看法。

　　此身份，对他有帮助，这是很明显的，不用多说，但是有无危险呢？就他此次打败南默凡，就是间接羞辱北方域主北堂观天，试问，这神盟九巨头之一的北方域主可能就此善罢甘休么。

　　秦政可不这么认为。

　　“你说的是北堂观天吧。”秦政道。

　　“嗯，就是他，不仅仅是你这次等于间接他的脸，更重要的是，北堂观天和妖神使之间的仇恨，已经到了公开决裂的地步，若非神盟之主压制，元老团对他们的限制，早就爆发冲突了，我想他们之间的矛盾早晚会有爆发的那一日，甚至可能带来神盟的分裂，这是神盟内部最大的隐患。”星月说出了令秦政惊讶的内幕。

　　秦政很有些意外，“他们的矛盾到了如此地步？”

　　星月道：“说起来，他们刚成为妖神使和北方域主的时候，关系还算不错，至少没有什么矛盾，直到他们的子嗣出世，两人就分别走向对立面，因为他们的子嗣都拥有成为神盟之主的潜力，而且是公认的潜力最大的两个，你看妖神使是妖兽状态是吧，但是它的儿子却是拥有蜕变为人的潜力。”

　　“我观妖神使的情况，其应该是那种血脉十分强大，永远难以化形的超级妖兽。”秦政沉吟道。

　　“不错，但是它的儿子却拥有化形的机会，你想象，根本无法化形的却可以化形，意味着什么？那就表明它的儿子潜力已经达到了一个匪夷所思的地步，有人说可能踏入神界都是一方霸主的那种超级武脉。”星月道。

　　的确，妖兽大部分都是可以渡劫化形的，唯有特别孱弱和特别强大的才会无法化形。

　　无疑妖神使这妖虎一脉属于特别强大的。

　　而如此情况能够渡劫化形就表明，其子已经具备打破这一脉极致的能力，那未来的确不可限量。

　　“但是妖族终归要成为几乎等同于人族人皇的神盟之主，对于神盟的人来说，那是很难接受的，而这时候，北堂观天的儿子横空出世，同样的惊才绝艳，绝世无匹，其武脉是什么，没人知道，但是他却曾经向九巨头展现过武脉神通，得到多数人的支持，要支持他成为神盟之主。”星月说道。

　　秦政隐约猜到了接下来的发展。

　　就听星月说道：“最后难免的冲突，争斗，两人不断的争斗，而在一次神盟内部举行的年轻一代对决大赛之上，两人狭路相逢，结果是两败俱伤，谁都不认输，非要分出胜负，最后的结果就是北堂观天之子勉强获胜，妖神使之子本身重伤气恼之下，当场毙命，妖神使大怒，发出一声怒吼，结果，那北堂观天之子实则伤势比之妖神使之子可能还要厉害，只是武脉特殊勉强站立着，被妖神使盛怒之下的咆哮，直接震死了。”

　　“他们当场就发生了激烈的死战，幸好元老团出手，才制止的，但是自此之后，双方就再也没有好脸色，并不时的有冲突，后来随着实力提升，其后的数百年间，两人就不怎么亲自动手了，但是他们两方的总巡察使，副总巡察使，巡察使，普通子弟，就开始彼此冲突，一旦有任务外出，都抢着出去，然后暗算对方。”

　　秦政这才意识到问题的严重性。

　　几百年的仇恨，已然无法化解。

　　“还有一点，你要知道，就是妖神使近些年有所感悟，盛传他将在三五年冲击人神桎梏境界，所以对这些往事渐渐的淡了，也没有曾经的火性，略微表现的有些软弱，实则也是想将双方不至于再有火拼，怎奈北堂观天却是害怕了，一旦妖神使成为人神桎梏境界的无敌强者，势必加入元老团，地位陡升，对他是不利的，所以他想尽办法来对付妖神使，甚至直接安排一些人离开神盟，在各地建立力量，就是为针对妖神使一脉的人，这里面，我最清楚的就是大华帝国的赤炎道场，那就是北堂观天的人建立起来的。”星月将自己知道的一些情况，无保留的告诉秦政。

　　“你的意思是，我随时都可能面临来自北方域主一脉之人的暗杀。”秦政道。

　　“何止是暗杀，明着杀戮可能性更大，他们随便安插个罪名就是，反正他们这一脉不怕得罪妖神使一脉，不像其他巨头的人不敢如此明目张胆的去做。”星月说道，“所以我说，你处境更危险了。”

　　秦政笑了。

　　“你还能笑得出来。”星月道。

　　“若我不加入，你觉得我会怎样。”秦政反问道。

　　星月道：“更危险。”

　　秦政耸耸肩，“这不就对了，我不加入，更加的危险，加入了，至少有这个身份，危险不至于来自太多的方面，至少知道有谁要对付我。”

　　“你啊，好自为之吧。”星月也是无话可说，一晃身便离开了。

　　“放心，为了你欠我的三个情分，我也要活着呀。”秦政笑道。

　　星月轻笑声传来。

　　两条婀娜的身影飘然而去。

　　秦政则登入伴月楼。

　　一路出来，发现整个虎王府都陷入了寂静中，除了极个别的仆役，其他的都在沉睡，昨晚庆祝这些仆从也是有一份的，很是热闹。

　　令秦政意外的是，噬灵妖兽居然也睡着了。

　　根据他的查看，噬灵妖兽应该进行小境界的突破，虽然突破之后还是罡武境，却具备了冲击意武境的基础。

　　看着安静如斯的虎王府，秦政心里暗叹一声。

　　“仅仅如此，不行啊。”

　　“若是有人想要趁机捣乱，后果不堪设想。”

　　“是该招收一些人进来。”

　　最后秦政发现卢琳儿，唐宁儿等已然醒来，只要有人在这里活动，有些生气，那就行了，他便关闭门窗，开始闭关。

　　修炼失落花海！

　　诚然经过开国帝王的点播，他知道原来大大低估了屠神界法的奥妙，但就目前他所能发挥的屠神界法的奥妙来说，失落花海在战斗方面，绝对不逊色，可以说已经超越逆天伐神的武技，堪称神通。

　　他已经对这神通充满了期待。

　　一个残月戟断刃交换失落之心，值得么？

　　值得！

　　因为修成失落花海，秦政以后可以去邪域，可以在哪里寻找到很多的神兵，自然危险也是非常大的。

　　秦政拿出失落之心。

　　银色的石块，散发着柔和的光晕，乍看上去，散发出来的光华好似星光，虽然不强，但是照射在房间内，还是令这里如同在深夜之感。

　　环境很安静，带给秦政的感觉就是心里颇为的安宁。

　　秦政脑海里浮现出失落花海的修炼之法。

　　这门神通的关键点，还是血脉。

　　以血脉为基础的。

　　首要的做法就是炼化失落之心，将其精华融入血脉。

　　本来失落花海的要求是失落之心碎片，而今却是完整的，还是极品，自然是对秦政修炼帮助更大。

　　于是秦政便炼化失落之心。

　　双手合十，真元走动，双手之上立刻迸射出一团炽烈的火焰，熊熊燃烧着，就见那失落之心迅速的崩裂，内里释放出一缕缕的银色的气流。

　　秦政立刻催动真元刺激血脉。

　　轰隆隆！

　　血脉如同雷鸣般剧烈的翻滚起来，但是对秦政毫无影响。

　　沸腾的血脉释放出点滴的吸引力，将那失落之心释放出来的银色的气流统统的收入其中，使得那银色的血脉之中泛起点点的光影。

　　这些银色的气流如同雨滴一样，落在血脉之内，落入之中，便不会彼此相融合。

　　秦政知道，这就是失落花海的花的基本形态。

　　时间过去的很快，没一会儿的功夫，失落之心就被秦政彻底炼化了。

　　本来类似这样的来自星辰之上的精华，是很难熔炼的，可对秦政来说，却一点不难，神兵域可不是说着玩的，对炼化东西帮助还是有一些的。

　　“万事俱备。”

　　“修炼失落花海！”

　　秦政深吸一口气，立时催动真元，刺激血脉，开始按照修炼之法运转起来。

　　就见他的周身浮现出一团银色的血气。

　　这血气环绕不散，片刻之后，血气开始分散开来，好似形成一个银色的光罩，将秦政笼罩其中，但是这银色光罩的表面浮现出一个个的小突起，并且开始缓慢的成长，最后化作一朵朵的银色小花，并且具有着星辰光辉。秦政双手变换着手印，就见那些个小花不断的败落，然后再度重生，再次败落，再次重生，如此不断的反复，每一次重生都令小花上面孕育的星辰之光更浓郁一些，百余次之后，那些小花射出来的星光甚至带着一丝锋锐之意，好似利剑刺杀一样，而这仅仅是开始，秦政仍旧是不断的令这些星辰之花败落重生……


第二百一十章 你是人修妖法！

　　三天，秦政用了三天时间成功修成了失落花海这一门血脉神通。

　　失落花海的奥妙也令秦政很是振奋。

　　竟然是直接沟通星辰来发动攻击的，而这攻击是无限的，试问星辰一颗力量有限，繁星无数啊，根本就是无限的力量。

　　唯一的问题就是，施展者的实力了。

　　境界高了，真元足够，威力绝对轰杀一切。

　　实力不行，那威力自然会很弱。

　　走出伴月楼，虎王府早已经恢复正常，完成小境界突破的噬灵妖兽则告诉他，莫飞云已然闭关了。

　　自从亲眼目睹秦政完胜南默凡，这莫飞云也是大受刺激，疯狂修炼，誓要完成突破，才会出关。

　　噬灵妖兽说完之后，就溜了。

　　估计它又去找寻妖灵晶了。

　　秦政觉得颇为无聊，吃点东西，思索要干点啥，就有人来报，凤烈来了。

　　“凤烈？！”

　　这名字让秦政眼前立刻浮现曾经那个骄傲的凤血小王子，还有名扬山一战最后，凤烈临走前说的那句话。

　　他不会就此罢休的。

　　如今到来，秦政可不认为会有好事，估计找茬的可能性更大。

　　凤烈仍旧是原来那般帅气的样子，背后凤翼伸展，丝毫不掩饰他的身份，帅气的外表吸引的王府上面的一些婢女纷纷傻傻的注目。

　　“才短短几天不见，我都有些想念秦兄了。”凤烈老远就大笑着走来，就好像见到关系很亲近的老朋友。

　　“凤兄的想念，让我有些害怕呀。”秦政脸上也是挂着虚假的笑。

　　反正两人都知道，对方的笑很假。

　　客厅内落座。

　　凤烈道：“秦兄最近真是大出风头，完胜南默凡这样的天纵之才，这事势必会传遍整个神武大陆的。”

　　“南默凡有凤兄名气大么。”秦政笑问道。

　　凤烈的眼中闪过一抹冷意，“上次败给秦兄，我很是不甘心。”

　　秦政轻笑道：“不甘心是肯定的，不过，有一点我很不明白，凤兄能否给解惑。”

　　“请讲。”凤烈道。

　　“以凤兄的凤翼武脉来说，那是超越君王武脉的，为何现在尚未踏入魂武境，这很不合理呀。”秦政道。

　　就身份而言，凤烈无疑超过南默凡的，怎奈他的实力却仅仅是天武境。

　　凤烈哼道：“我如此，自然是有原因，这个就不必向你解释了吧，倒是你，我觉得该给我一个合理的解释。”

　　“哦，什么解释。”秦政道。

　　凤烈环视周围，“让他们先出去吧。”

　　客厅内外有几名侍候的仆从。

　　秦政摆摆手，他们便都退走了，客厅内外几百米内都没人。

　　“你是不是给我解释一下，为何拥有妖气么。”凤烈原本随意的坐姿，一下子坐的笔直，全身散发出强大的气息，一双眼眸射出冷芒，直直的逼视着秦政，形成强大的压迫力，就看秦政的反映。

　　秦政做梦都没想到凤烈居然说出这么一句话。

　　他到现在为止，最为忌惮的就是修炼了两大武脉。

　　九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉。

　　任何一个暴露，结果都是必死无疑，绝对没有生还的可能，因为这会触及到三皇的底线，在他们三人联手震怒之下，人间界谁能活命。

　　两大武脉都有五代妖皇相助隐匿起来了，无需担心暴露。

　　唯独就是他最强战力的时候，会因九转回龙骨体武脉而释放出妖气，这人修妖法是人间界坚决杜绝的，若是被发现，势必遭到不死不休的追杀。

　　此事他也做的非常小心。

　　尤其拥有三棱妖骨锥之后，更是无需担心被发现，而今居然被凤烈一口叫破。

　　要说秦政没有半点震动，那是假的。

　　别说是他虽有经历，毕竟年轻，就算是老怪物估计都未必能够做到完全面不改色。

　　“凤兄这是打算用污蔑我的手段来对付我么。”秦政冷笑道。

　　“哼，早就知道你会这般认为。”凤烈道，“以我的身份要对付你，别说你是副总巡察使，就算是总巡察使，我要杀你也易如反掌，何必污蔑你的手段。”

　　秦政淡淡的道：“我很不明白凤兄为何如此说我。”

　　凤烈笑道：“不要装了，你人修妖法的事情，别人不知道，我却是清楚的，不说你曾经流露出来的一些马脚，最重要的是，你大概不清楚吧，名扬山一战，你我之间的决斗，我处于凤翼武脉的特殊状态，你不会明白我的感应是怎样的，由于当时战败太过愤怒，所以没有觉察，后来回去仔细回味，我却发现一点，你身上有着妖皇之气，这绝非三棱妖骨锥所能拥有的，所以我这才回来看看秦兄，果不其然，秦兄面对南默凡的时候，终究还是要先用三棱妖骨锥啊，虽然你已经能够自由翱翔，完全不必要，但你却必须使用，因为三棱妖骨锥是妖气神兵。”

　　“凤兄这种说法，太过于强词夺理吧。”秦政道。

　　“这简单呀，你我现在动手，我天武境大成，你不用三棱妖骨锥，咱们大战一场，看看是你这打败魂武境中级的高手厉害，还是我天武境厉害，如何。”凤烈挑衅的道。

　　“凤兄这是认定我人修妖法了。”秦政冷冷的道。

　　看到秦政变得冷冽起来，凤烈丝毫不以为意，“当然，你也别妄图来杀我，诚然，你有三棱妖骨锥掩盖的时候，似乎战力暴增，但我是凤血王族小王子，我拥有凤翼武脉，别说是你的魂武境战力，就算是灵武境，如果我执意要走，也休想留下我，顶多让我养伤一两个月而已。”

　　这点，秦政并不怀疑。

　　类似这样的王族，他们都拥有保命的神通。

　　但是秦政也是有些把握留下的，问题是，谁说就凤烈一人知道此事，一旦在这里干掉凤烈，另外知情者，会否毫不留情的将此事给说出去，那后果更糟糕。

　　“掩饰是没用的。”凤烈笑眯眯的道，“我的人已经去在制作测试人修妖法的宝物了，最多七天，就能够来查看你的情况，妖皇之气，嘿嘿，你的三棱妖骨锥是无法掩盖的。”

　　“我再说一遍，我没有人修妖法！”秦政沉声道。

　　“死不承认是吧，好，那就七天之后见分晓。”凤烈挑衅的道，“除非你将修炼的妖皇秘典交出来，我可以考虑不给你透露。”

　　秦政暗自冷笑，这人够阴险的，一旦承认了，那么他更要要挟，估计将所有的东西都索要过去，然后给暴露。

　　所以绝对不能承认。

　　“我没有，如何拿出来。”秦政已经冷静下来，淡淡的道。

　　“我也不着急，反正就是七天，如果七天之内，你不能交出妖皇秘典，后果嘛，嘿嘿，你自己想。”凤烈给秦政留下一个阴森的笑容，飘然而去。

　　待他离开，秦政的脸色立刻阴沉下来。

　　修炼失落花海有成的好心情顿时荡然无存。

　　人修妖法，居然被察觉了。

　　虽说凤烈指出来的妖皇秘典未必是九转回龙骨体武脉这妖皇族第一人为塑造武脉的秘典，可他已然认定人修妖法，并且还有办法测试，这是令他很不爽的。

　　在五代妖皇留下的记忆中，的确点名有几种特殊的宝物，能够查看出是否人修妖法。

　　“秘密，果然总有被识破的时候。”

　　秦政暗叹一声。

　　他为了掩藏人修妖法可以说费尽了心力，最后找到三棱妖骨锥这妖气神兵，令北堂观天和妖神使都无法发觉，不曾想居然被凤烈给发现了。

　　此事带给秦政的压力，胜过了一切。

　　当初面临三皇带来的危机感，也就是这样吧，甚至还有所不如，毕竟那时候，他刚开始并不认为自己会危及到生命的。

　　这次却直指命门。

　　“妖皇之气，怎么办。”

　　“既然有宝物测试，想要掩盖，的确很难，如果强行不让检测，反而更让人怀疑。”

　　“怎么办。”

　　秦政陷入了沉思。

　　他离开客厅，进入伴月楼，站在最顶层，推开窗户，整个虎王府都被收入眼底，帝都也有很大一部分被他看在眼里。

　　此刻却没心思欣赏精致。

　　整个人都陷入沉思中，怎样才能解决这个问题。

　　“妖皇之气！”

　　“既然他们的测试是摒弃三棱妖骨锥释放出来的妖气，检测到妖皇之气，那就只有寻找妖皇宝物，让他们认为我身上的妖皇宝物释放出来的妖皇之气了。”

　　“如此，才能掩盖。”

　　“妖皇宝物？！”

　　秦政就感到头疼，这妖皇宝物可不是那么好寻找的。

　　妖皇诞生过不知多少，历史上也的确有一些妖皇被击杀过来，总之宝物是有，但是具体在什么地方，那就是个未知数了。

　　除却此法，秦政很难想像，还能有什么办法来解决这次的危机。

　　他便直接进入大通皇室，找陆天朗打探消息。

　　此事还不能明说，不是不信任陆天朗，而是少一个人知道，就少一份暴露的可能。

　　经过旁敲侧击，秦政才从陆天朗口中得知，有一个地方，可能有妖族的宝物，但仅仅是妖族的宝物，难以说明是否为妖皇宝物。秦政也顾不得是否是妖皇宝物了，他没时间耽搁，只能先行去查看一下。


第二百一十一章 神兵炉异动！

　　大通帝都西北方向是一处绵延三万里的山脉，是大通帝都内的人经常前往历练的地方，在那里有一只实力惊人的妖兽，名唤龙甲妖猿，是具有龙之血脉的，而且是自幼年便觉醒的，属于潜力非常大的妖兽。

　　秦政的目标便是这龙甲妖猿。

　　根据陆天朗所讲，这龙甲妖猿居住的山洞内，有着很重的妖气，远胜过它自身所能释放出来的，而且龙甲妖猿在山洞最深处，战力能够令博彦退避三舍，一旦外出，却恢复正常实力，但这所谓的正常力量，那也是魂武境高级的实力，因此博彦曾经断定，龙甲妖猿内隐藏着妖族宝物，这龙甲妖猿应该掌握着利用这妖族宝物提升战力的秘法。

　　至于妖族宝物是否妖皇留下的，是个未知数。

　　毕竟能够做到这一步的宝物太多了，即便是妖王保护都有可能。

　　所以秦政对这龙甲妖猿掌握的宝物是妖皇宝物，并不是太抱有希望，怎奈他现在已经没有别的办法，只能死马当活马医。

　　这令秦政的心情有些低落。

　　他悄然离开大通帝都，也是不要被凤烈的人发现，那样就算是真的意外得到妖皇宝物，恐怕也会引起对方怀疑的。

　　离开帝都，秦政便全速的向西北方向而去。

　　那龙甲妖猿所在的地方距离帝都还真的不近，足有百余里之遥。

　　“心太烦乱，哪怕是有机会，也可能错过。”

　　“还是要安静下来。”

　　“冷静了，有任何的机会，都有抓住的机会。”

　　秦政发现从未有过如此低落的时候，此次真的是令他感到压力格外大。

　　用人王笔随手轻轻的写了个“静”字。

　　他那纷乱的心情立刻平复下来。

　　就这样空中飞翔，人在空中，俯瞰下方，不断的注意着周围的情况，只要有半点的妖族宝物的气息溢出，都争取感应到。

　　一路上，也没什么发现。

　　秦政就看到了那无名的小山脉。

　　神武大陆这种三五万里的小山脉根本就没人有兴趣给它起名字，太多了，数不胜数。

　　远远看去，山脉也是相当壮观的，苍松翠柏，满山都是绿色，好似浓墨描绘出来的。

　　“咦？”

　　秦政就发现有一条身影速度奇快无比的向前狂飙突进。

　　“玄阳王？！”

　　那人正是秦政想要前去盗取天阳之液的玄阳王。

　　虽然同为天武境，但是天武境自有翱翔是消耗真元的，而且相当不少，一般人正常情况下，根本不会飞翔赶路的，除非实力超凡，也就是秦政这厮，掌握有龙象吞天术和神莲之力，这种消耗跟不消耗没什么区别，才会奢侈的飞翔赶路，否则都是一些玄武境以上才会如此做法的。

　　“他这是干什么去，而且速度还这般快，躲避着一些人，似是生怕被人发现一样。”秦政嘀咕道。

　　只见玄阳王一旦遇到有人的时候，立刻就会绕过去，但是方向是不变的。

　　秦政想了一下，他也没什么方向，无非就是龙甲妖猿所掌握的宝物而已，倒也不需要即刻去抢来，便打算看看玄阳王的动机。

　　后来，秦政曾经让莫飞云调查过玄阳王。

　　得到的消息是玄阳王很低调，除了是那意图谋夺皇位的天阳王的人外，并没有什么异常举动的。

　　暗中跟随着玄阳王，足足一个小时之后，绕过不知多少人，就来到一处乱石山。

　　此地也算是那无名小山脉的支脉了。

　　只是这里都是荒山，附近的几十座小山都是乱石山，看不到什么绿意，显得也比较突兀，是以没有妖兽，更加没人来这里活动。

　　与乱石山中的一座小山前停下，玄阳王不断的查看周围的情况，十分谨慎的确定，的确没有人注意到，他这才施展手段，在这看似没有山洞的小山处给打开一个洞门，里面则是一个黑黝黝的洞口。

　　也就是这洞口打开的一瞬间，秦政就发现腰间挂着的，这些日子来从未有任何反映的神兵炉出现了一丝异常。

　　其表面竟然突然闪过一抹火光。

　　当洞门重新关闭，那上面的禁制启动，隔绝山洞内的一切，这神兵炉立刻又恢复了常态。

　　“山洞内是什么，居然对神兵炉有刺激。”

　　“神兵炉可是天级神兵，而且听雨正在里面修炼的。”

　　“有问题。”

　　秦政即刻向前，就落在那山洞前。

　　他便打算寻找开启洞门的办法，进入其中，查看一下这山洞内有什么，至于里面已经有玄阳王，他才不放在心上。

　　哪知道他刚过来查看，就见那洞门表面突兀的一阵力量波动，竟然再度打开。

　　秦政立时发现神兵炉又一次的闪现火光。

　　“我早就察觉到有人在跟踪我，果然有人。”

　　人影一闪，玄阳王从里面飘了出来，待他看清来人，不由得一愣，“秦政？！”

　　“是我，看到你玄阳王鬼鬼祟祟的，就打算过来瞧瞧。”秦政道。

　　“哼，什么鬼鬼祟祟的，我只是忙一些密事，不想被发现而已。”玄阳王冷着脸，道，“秦政，我与你素无恩怨，我的事情，还请你不要过问。”

　　秦政耸耸肩，“也是，算了，我走了。”

　　他转身便走。

　　“不送。”玄阳王自始至终都没好脸色。

　　秦政瞥见神兵炉表面还是有火光闪现，心里更是纳闷。

　　也就是他这一转身要离开的瞬间，陡然间，一股森冷的锋芒从山洞内爆射出来，凶狠的向秦政的后背刺杀。

　　“知道了就别想走了。”

　　“我也早想杀你夺取你的神兵了。”

　　苍老的声音非常的冷酷，从身后传来。

　　秦政立时断定，这就是玄阳王府的那名魂武境的高手。

　　“老祖不可，他打败了魂武境中级的君王武脉的神盟高手南默凡。”玄阳王没想到居然变生肘腋，急忙阻拦。

　　由于这位玄阳老祖已经待在山洞内修炼十多天，对于秦政与南默凡之战完全不知情，玄阳王刚来，也还没来得及说，是以玄阳老祖根本不知情，在他的眼里，秦政还只能与天武境抗衡而已，这才心生杀人夺宝念头的。

　　“晚了！”

　　秦政冷哼道。

　　他本来只是好奇，也没想着夺宝，就是想看看是什么能够刺激到神兵炉而已，也不想现在就将天阳王安插在帝都的这个内奸给干掉，以后说不定可以利用他给天阳王散发点虚假情报的，没想到居然有人要杀他夺宝，这岂能不让秦政动怒。

　　御兵术与神兵域的组合立刻发威。

　　撼地锤从后背冒出来，三棱妖骨锥则从空间腰带被御兵术控制着飞入手中，这里顿时妖气冲天，最强战力爆发。

　　“咔嚓！”

　　那偷袭的利剑刺中撼地锤，当场就被撼地锤给震断了。

　　秦政也顺势一个转身，抡起三棱妖骨锥对着偷袭的玄阳老祖的头部就抽了过去。

　　剑断，攻击受阻，令玄阳老祖大吃一惊，迅速的后退，却没有秦政攻击来得快，唯有举起断剑封挡。

　　啪嚓！

　　断剑彻底碎掉，三棱妖骨锥的尖端也划过他的胸膛，留下一条血槽。

　　“就凭你也想杀我，你在南默凡面前，都走不过两招，在我面前，你差的更远。”秦政冷笑道。

　　“误会！”

　　玄阳老祖顾不得伤势，赶紧摆手。

　　“打不过就是误会，打得过就杀人，你当我三岁小孩儿啊。”秦政立刻发动风行术，风一般直冲上去。

　　这玄阳老祖虽然也是魂武境中级，但是他的战斗力明显只能算是平平，在同阶之中属于很普通的，如何能够与秦政抗衡，这速度一旦施展开来，立刻令其躲无可躲，三棱妖骨锥就抽了下去。

　　“秦政！”

　　玄阳王暴怒的狂吼，挥动一口利剑就向秦政的头部凶狠的刺杀下去，想要以此来营救玄阳老祖。

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，看都没看玄阳王，撼地锤就在御兵术之下飞射出去。

　　咔嚓！

　　毫无悬念的打碎利剑。

　　砰！

　　撼地锤紧跟着就轰在玄阳王的胸膛之上，当场将其击毙。

　　秦政的三棱妖骨锥也就落下来了。

　　“武脉神通……”

　　玄阳老祖嘶吼着发动最凶猛的攻击，来对抗秦政的攻击。

　　怎奈他的武脉神通连发挥出来的时间都没有，就被秦政的三棱妖骨锥一下子砸在身上，当场就将他砸爆了。

　　等杀死这两人，秦政那暴虐的心情才平息一些。

　　“看来我还是受到被人发现人修妖法的事情给影响到了。”

　　“本想着留着这玄阳王的，内里的宝物，另想办法的，竟然被一下子激怒了。”

　　秦政摇摇头，觉得自己仍旧有些不够稳重。

　　既然杀了，后悔也没用。

　　只能提醒自己，不能太受影响了。

　　这才走入山洞。

　　入的山洞，神兵炉表面的火光就更强盛了，明显山洞内有物品在刺激着此它。

　　秦政就将神兵炉取下来，托在手中观察，只见神兵炉表面的那龙凤图案似是被刺激的要复苏一样，散发出灵动的气息。透过那神兵炉泛起火光的缝隙往里面看去，模糊间，似乎看到一团熊熊燃烧着的烈焰之中，有一个熟悉的身影盘坐着，正在闭关。


第二百一十二章 秦政想骂人！

　　神兵炉的异常令秦政对山洞内的奥妙更是有些想法了。

　　他也谨慎的进入其中。

　　山洞不是很深，也就是百余米的样子，而且并没有什么机关设置，待他到达那尽头，才发现，这里竟然一团燃烧着的火焰，熊熊烈焰之中，而在这燃烧着的火焰之中，则趴着几十条狰狞的火灵蛇。

　　“火灵蛇居然在这里。”

　　“这里面是什么东西，怎会吸引到火灵蛇这等灵性的妖兽。”

　　“还能刺激神兵炉。”

　　秦政聚拢目光，向那火焰深处看去。

　　在那里面，火焰燃烧更加旺盛，似乎有一道晶莹闪过，好像是什么晶体。

　　可不管是什么，火灵蛇和神兵炉都已然表明不简单。

　　尤其是火灵蛇，这是很低级智慧的妖兽，实力也就一般，但是对于一些火焰之类的宝物，感知特别敏锐，就会凑过去，从而吸纳火焰精华，提升自身实力。

　　火灵蛇还有个特点，那就是它们的存在会引动火焰具有灵性，从而使得这周围的天地精气格外的充沛。

　　无疑这山洞内是修炼的绝佳之地。

　　秦政都怀疑那玄阳老祖始终在这里修炼的，未曾去前面夺取宝物，不是他不想，而是这写火灵蛇的确实力一般，但联合起来，能够操控火焰化作一条火灵蛇王，战力惊人。

　　他站在火焰旁，并没有进入。

　　那些火灵蛇已经开始从四面八方缓慢的汇聚过来。

　　火焰之地相当宽大，有些火灵蛇隐匿在火焰之中，看都不看不到，方才发现也就是几十条而已，现在都涌出三四百了。

　　“群居的妖兽就是让人头疼。”

　　秦政看着一条条火灵蛇狰狞的看着他，就有点不自在。

　　“算了，不跟你们闹着玩了。”

　　秦政右手一抬。

　　武脉神通之只手遮天！

　　轰！

　　一只庞大的手掌覆盖了整个火焰的上方，重重的砸下去。

　　“吼！”

　　带着龙吟之声的咆哮陡然从那最深处传来。

　　就见一条头顶生出龙角，体表有着龙鳞，头部隐隐显出龙之峥嵘的火灵蛇突然从内里窜出来，凶狠的冲撞过来。

　　秦政冷哼一声，力量不减。

　　轰！

　　这一下就将那有龙之峥嵘的火灵蛇给拍飞，重重的落在那聚集起来的几百条火灵蛇身上，当场就将它们统统拍爆。

　　火灵蛇精华则没入火焰之内，使得火焰灵性更大，如同灵火一样。

　　“吼！”

　　那峥嵘的火灵蛇愤怒的咆哮，四周的火焰迅速的向它的身上聚拢过去，其身形也迅速的膨胀起来。

　　“有意思，这里面的宝物是什么，竟然能够让火灵蛇向龙进行蜕变，这完全超越了火灵蛇的极限几百倍了。”秦政看的啧啧称奇。

　　他也算明白玄阳老祖为何没有取走宝物了。

　　就这火灵蛇王，方才他的只手遮天都未能拍死，便知道，根本不是玄阳老祖能够抗衡的。

　　“吼！”

　　火灵蛇王咆哮不断。

　　那身躯膨胀，龙的峥嵘越发的明显，尤其是头部几乎具备了五成的龙之模样儿，龙角更是锋芒毕露，好似化作两口利剑，周遭还有着火焰缠绕着。

　　“我没工夫跟你玩。”

　　秦政淡淡的道。

　　火灵蛇王气的大怒咆哮，就要攻击。

　　秦政一笑，“玄阳老祖对付你比较难，但是我要杀你，实在是太容易了。”手指一点，人王笔闪电飞射出去。

　　御兵术！

　　全力操纵，人王笔就好似一道银色的闪电，破空而去。

　　“吼！”

　　火灵蛇王怒吼着，一道火焰球便出现了，炽烈燃烧着，足有一人大小，内里孕育着的火焰则是暴虐无比。

　　咻！

　　人王笔乃是天级神兵，就是还没孕育出天级神兵特有的规则力量罢了，完全无视这火焰球，直接洞穿过去。

　　御兵术之下，人王笔快的惊人，穿透火焰球，就直奔火灵蛇王的头部。

　　换做其他的兵器，哪怕是人级神兵都未必能够轻松的斩破火灵蛇王的龙鳞，这也是玄阳老祖头疼的地方，所以他只能选择在这里修炼，与火灵蛇和平共处。

　　火灵蛇王也是精明，见到人王笔射来，略微一低头。

　　笔直的龙角就撞击向人王笔。

　　这龙角便是它最厉害的武器，坚韧程度自然不必说。

　　“终归是智慧一般。”

　　“不知道躲闪，选择硬碰硬，这不死才怪。”

　　秦政淡淡的道。

　　就见那人王笔在秦政操纵之下，重击龙角。

　　咔嚓！

　　龙角被一击而断，人王笔立刻掉转方向，在火灵蛇王痛苦惨叫之际，一下便从其头顶贯穿。

　　秦政心念一动，撼地锤出击，对着火灵蛇王就是一记狂爆的轰击。

　　这火灵蛇王当场毙命。

　　其他的神兵三棱妖骨锥和守护之盾也飞射出来。

　　四大神兵上下飞舞，将残留的火灵蛇击杀。

　　秦政便穿过火焰，直奔向最深处。

　　可以说对付妖兽，神兵的作用往往最大，因为妖兽是不用兵器的，除非渡劫化形成人才会用兵器。

　　到达最内层，神兵炉自动的飞离出来，表面火焰跳动着，内里的燕听雨身影也再一次的闪现出来。

　　这最深处，只有一枚晶体。

　　晶体也就是婴儿拳头大小，里面还有着一点小米粒大小的火晶。

　　秦政随手一弹。

　　那晶体立刻飞起来，落向这神兵炉。

　　神兵炉的炉盖未曾开启，但是表面的缝隙内陡然爆射出火焰，直接将这晶体给炼化了，剩下内里的米粒大小的火晶便落在炉盖上面，然后秦政隐约看到神兵炉内的燕听雨似乎变换了一下手势，这火晶立刻分解，点滴的精华涌入神兵炉内。

　　神兵炉外表的两条龙凤立刻复活了一般，发出龙吟凤鸣，有着火焰从其图案上面燃烧起来，迅速的灵动起来，眼睛开启间射出森森的寒芒，嘶鸣声中，脱离神兵炉，环绕着神兵炉不断的飞舞。

　　炽烈的火焰在神兵炉内不断的跳动着，使得内里的火焰来的翻滚，凝聚成一道道的神妙的奥义，直接就冲入燕听雨的双手之内。

　　本来只是模糊看到婀娜身影的，现在已然可看到燕听雨的清晰面容。

　　仍旧是那般的俊美秀雅，在火焰笼罩下，皮肤是红色的，格外的诱人，她本人就在那里静静的坐着，仿佛忘却了一切。

　　但是当火焰凝聚的奥义渗透其双手上之后，秦政生出别样的感觉，那就是……燕听雨似乎要出关了。

　　这感觉来的突兀，就这般来的感应。

　　片刻之后，那火焰燃烧着的龙凤逐渐消停下来，好似彻底将火晶给炼化掉了，龙凤便重新回归原来的位置。

　　再看神兵炉炉盖，上面似乎隐隐中有某种图案要形成，现在却很模糊，尚未完全化形出来。

　　此火晶在溶解的时候，秦政已然认出，这应该是太阳火晶，是太阳真火凝练而成的，自然是绝品宝物，想必对神兵炉有着极大的助力。

　　“火晶乃是最为纯粹的火焰精华，竟然能被神兵炉熔炼掉，而且看样子，好像神兵炉并没有完全修复呀。”秦政看着那炉盖上面模糊的图案尚未成型，联想到燕听雨曾经诉说过的关于神兵炉的情况，也只能说神兵炉尚未达到最佳。

　　他看了一眼神兵炉内静静修炼的燕听雨，便将神兵炉挂在空间腰带上了。

　　查看山洞内，那些火焰都开始失去火晶，缓慢熄灭了，再没有任何的发现，这才离开此山洞。

　　临走前，将那火灵蛇王的尸体取走了，这种化龙状态的妖兽，其尸体对于炼兵师来说，帮助是非常大的。

　　处理掉尸体，取走空间袋，辨认方向，直奔向龙甲妖猿所在的区域。

　　火晶的收获对秦政而言，只是一个意外罢了。

　　他本人并没有太放在心上，目前关键的仍旧是解决寻找妖皇宝物，所以心情也仅仅是略微有点起伏，因为他有个直觉，燕听雨可能要出关。

　　龙甲妖猿的领地很大，以其山洞为中心，方圆十里内，都是它霸占的区域，若是有人进入，一旦惊动它，就会遭到攻击，以其魂武境的实力，在这无名小山脉中，绝对是无敌的存在，秦政一路到来，连个意武境的都很少见，更别说威胁到龙甲妖猿的，是以这片区域，很安静，没人。

　　秦政来到这里，便发现此地的妖气的确很重。

　　应该是龙甲妖猿本身释放出来的，就如同划出领域一样，对进入者的一种警告。

　　他便飘飞起来，去查看。

　　很快就在这附近最高的一座约有数万米的高山山腰间发现了山洞，此地所有的妖气均是从这山洞内散发出来的。

　　山洞口的妖气更重。

　　秦政已然打探到龙甲妖猿的具体实力。

　　魂武境高级！

　　这个实力比秦政最强战力魂武境中级要强一个境界，按照正常情况下，就秦政掌握这般多得神通和神妙武技，要打败超出最强战力一个小境界的，也不是完全没有希望的。

　　他集中精力，体内的神兵，还有空间腰带内的三棱妖骨锥也都在御兵术掌控之下，随时都可以出击。

　　这才向山洞内走去。

　　刚踏出一步，还未进入山洞，陡然间，山洞内传来一声惊天动地的咆哮。

　　“哪里来的人类，竟然敢来我这里挑衅。”

　　愤怒的咆哮声中，一道身影挟裹着滔天的妖气，如同一道黑旋风瞬间狂暴冲出，直接撞击向秦政。

　　也是这妖兽冲出一瞬间，一丝微弱的刺激令九转回龙骨体武脉有些异动。

　　“妖皇之气？”

　　“里面真的是妖皇宝物？！”

　　秦政惊喜之际，那龙甲妖猿已然冲来。

　　这龙甲妖猿太快了，快到令秦政的御兵术发动都有些仓促，那足有婴儿大小的黑乎乎的拳头就到了。

　　好在掩藏妖皇之气的三棱妖骨锥以斗虎势砸过去。

　　砰！

　　这人级神兵的三棱妖骨锥砸在龙甲妖猿的拳头之上，居然未曾伤及分毫，只是震的龙甲妖猿微微一颤，反观秦政被震的右臂发麻，那力量透过三棱妖骨锥直接作用在他的身上，当场吐血倒翻出去。秦政心里直骂娘，找到了妖皇宝物，可打不过守护宝物的龙甲妖猿，他气的当场吼出一句粗口：“我操！”


第二百一十三章 强悍的龙甲妖猿！

　　秦政做梦都没想到，会遇到这么悲催的事情。

　　寻找妖皇宝物本来就是碰运气，都没抱希望的，结果从九转回龙骨体武脉的表现看，他很走运的碰到了。

　　别人或许无法确定，他可以百分百肯定。

　　唯有妖皇宝物的妖皇之气才可能刺激到九转回龙骨体武脉，同时他也明白一点，就是这龙甲妖猿跟他一样的情况。

　　他是担心被人发现人修妖法，所以用三棱妖骨锥释放妖气掩盖。

　　龙甲妖猿是担心妖皇宝物之气被人发现，来杀它夺宝，所以自己释放妖气，目的是掩盖妖皇宝物之气，反而让人怀疑是它故意划定的自己领地，从而不让人怀疑，那些灵武境的人，可以说此妖兽很狡猾。

　　找到妖皇宝物，却打不过人家，抢不到手。

　　三棱妖骨锥一击可是带着斗虎势的，不说最强攻击，那也差不多，绝对是能够带给魂武境高级强者一丝威胁的，谁知道这龙甲妖猿居然纹丝不动，有次可见此龙甲妖猿怕是有能力击杀魂武境大成的高手了。

　　打不过呀。

　　秦政借着吐血倒翻的机会，向后猛地倒退。

　　“人类，去死吧！”

　　龙甲妖猿却是懂得抓住战斗机会的智慧妖兽，不等秦政落地，便再度凶猛的冲撞上来，足有婴儿大小的拳头表面满是漆黑的毛发，挂着恶风，就再度砸向秦政。

　　人王笔！

　　秦政算是看出来了，龙甲妖猿既然名字中有个龙甲，就说明其天生的防御力已经到了变态的地步，三棱妖骨锥对其无效，仅仅发挥出千分之一威力的撼地锤同样不行，唯有依靠人王笔了。

　　咻！

　　人王笔从秦政的身上爆射出来，直刺杀向龙甲妖猿的拳头。

　　刷！

　　哪知道，就在人王笔触碰到的瞬间，这龙甲妖猿居然猛地收回拳头，同时向一侧躲闪，居然躲避开了人王笔的攻击。

　　“居然感应到人王笔可以伤害它！”

　　“还有没有天理！”

　　秦政更想骂人了。

　　这龙甲妖猿简直就是实力和智慧并存的。

　　现在，他更加确定，龙甲妖猿一定通过不知多长时间攫取妖皇宝物的精华，或者妖皇之气令它自身都发生了惊人的蜕变，不能以龙甲妖猿来看待它。

　　借着龙甲妖猿躲闪人王笔，秦政向后爆退。

　　他拉开了与龙甲妖猿的距离。

　　双方相距将近五十米，秦政落在一块十米多高的山石上。

　　人王笔自动返回，融入体内。

　　此刻看向龙甲妖猿，这哪里是猿类妖兽，分明就是一条蜕变的龙。

　　那头颅完完全全就是龙头，唯独没有龙角，一双眼睛半开着，闪烁着森森的寒芒，血盆大嘴半张着，可以看到锋利的牙齿。

　　再看那躯体，人立起来，全身都是鳞甲，每一块甲片都有成年人拳头大小，而且表面还有着一道道模糊的龙的图影，这发现令秦政更加确定，此龙甲妖猿一定得到了妖皇宝物的滋润，其龙甲防御力怕是达到了无法想象的地步，地级神兵能否打破，很难说。

　　地级神兵是纯粹的锋利程度也就是达到玄武境大成而已，除非是引爆内里存在着的力量，比如说撼地锤的内在力量是大地之力。

　　也就是说，现在秦政手中的神兵，唯有人王笔可以威胁到它。

　　“人类，你来我洞府干什么。”龙甲妖猿冷冷的道。

　　“没什么，就是过来溜达溜达。”秦政道。

　　龙甲妖猿哼道：“我看你是想要杀我夺宝吧，可惜你太弱了。”

　　秦政对比这龙甲妖猿还真是实力有些弱，“你也不见得能够留下我。”

　　“我就是要留下你，将你击杀，把你的头颅挂在外面，警告那些人类不要来自寻死路。”龙甲妖猿狰狞的道。

　　“那让我看看你有没有这个实力。”秦政的三棱妖骨锥倏然出现在双脚之下，手中闪现的左手人王笔，右手撼地锤。

　　撼地锤现在对他的助力也就是人级神兵的作用，但是一旦有机会引爆里面的力量，那就将发生翻天覆地的大蜕变了。

　　“还想反抗。”

　　龙甲妖猿狰狞的狂吼一声，双臂猛力的挥动。

　　就见那体表拳头大小的一片片龙甲上面的龙影如同复活一样，发出阵阵的龙吟，一道巨大的光罩便形成了，笼罩方圆千米的位置。

　　光罩上面有着一条狰狞的神龙在咆哮飞舞着。

　　“这是我的龙甲封天术，防御与我龙甲防御相当，地级神兵不发动内在力量奥义，也无法打破。”龙甲妖猿狰狞的道，“你那支笔是能带给我威胁，但只是依靠它，你就只能死在我的手里。”

　　“你以为我真的怕你不成。”秦政冷哼道。

　　屠神界法！

　　人王笔刹那间写出一个“山”字。

　　此地山峦起伏，掠夺山脉精华，立刻就有一座神山成型，直接压盖下去，重重的砸向龙甲妖猿。

　　“吼！”

　　龙甲妖猿也是一惊，震惊秦政手法神妙，但是却好不惧怕，狂吼一声，直接暴起轰击。

　　轰！

　　那屠神界法描绘出来的神山当场就被龙甲妖猿给轰碎。

　　好强悍的力量。

　　秦政暗自惊叹，这屠神界法的威力可是非常可怖的。

　　“还有什么手段。”龙甲妖猿语带轻蔑。

　　秦政掌中撼地锤消失，右手挥动，云雾缭绕隐匿其中。

　　天际之上，便闪现出一只遮天大手。

　　武脉神通之只手遮天！

　　当初就是这一招将南默凡打趴下的。

　　轰！

　　日月星辰，风雷云雾，水土火焰齐现，力量暴动，轰隆隆的压盖下去。

　　遮天巨手压盖一方天地，直接就拍向龙甲妖猿。

　　砰！砰！砰……

　　龙甲妖猿猛力的垂达前胸，就见那神龙甲之上龙影显现，释放出丝丝的力量迅速的汇聚在它的喉咙处，然后猛力狂吼。

　　“吼！”

　　一声咆哮似龙吟。

　　这是声波力量。

　　一道龙形的力量就撕裂空间，凶狠的冲撞在那遮天巨手上面。

　　咚！

　　沉闷的响声传出，那遮天巨手登时就被打散了。

　　“呀！”

　　秦政右手立时传来钻心的疼痛，急忙催动神莲之力，迅速的在手掌上面游动着，解除痛苦。

　　连续的失败，令秦政意识到，要危险。

　　他还有一招，就是失落花海，但是此神通，同样是依照他的境界发挥威力的，以他目前的境界，发挥出来，也就是与前两招差不多，强也有限。

　　“还有什么招尽管使出来。”龙甲妖猿跃跃欲试，战意很盛。

　　“没招了，不陪你玩了。”

　　秦政脚下三棱妖骨锥载着，御兵术发挥到极限，瞬间爆冲高空千米，要打破那龙甲封天术的光罩。

　　“愚蠢，我这龙甲封天术相当于我龙甲防御，你能打破才怪。”龙甲妖猿大笑道。

　　人王笔！

　　秦政心念一动，人王笔立刻飞射出去。

　　啪嚓！

　　在这天级神兵的锋利面前，此光罩根本不堪一击，直接就被刺穿了。

　　一旦破开一条缝隙，龙甲封天术当场破灭。

　　秦政直飞天际。

　　“给我回来。”龙甲妖猿腾空而起，隔空轰击。

　　“速度，你就不行了。”

　　秦政大笑着，将御兵术发挥到极致，以让人肉眼几乎无法追上的速度，瞬间脱离龙甲妖猿攻击范围，向那山洞口飞射过去。

　　“大胆，想偷我宝物，绝不可能。”

　　龙甲妖猿立刻翻身追击，诚然他速度慢，可一旦将秦政堵在里面，同样让秦政危险，所以秦政只得升空。

　　这时候，龙甲妖猿就不追击了。

　　它直接站在山洞前，向秦政骂战，“人类，有本事下来一战。”

　　“我呸，有本事，你上来。”秦政叫道。

　　“你下来。”

　　“你上来。”

　　两人彼此叫骂了半天，谁也没动地方。

　　最后龙甲妖猿干脆不跟秦政斗嘴，就是一屁股坐在山洞口，守护着山洞，任凭秦政挑衅，它都毫无反应。

　　这让秦政感到棘手了。

　　打，打不过。

　　激将法没用，这龙甲妖猿不能说智慧了，简直就是狡猾的老狐狸，完全不上当。

　　类似这样的事情，秦政还是第一次遇到，他还不得不面对，要知道妖皇宝物可遇不可求，就算是你刻意去寻找，三五年也未必能够碰到，所以他不能放弃，必须想办法从龙甲妖猿手中得到那妖皇宝物，唯有如此，他才能够摆脱凤烈带来的威胁。

　　秦政便三番五次的开始刺激龙甲妖猿。

　　要么话语挑衅，要么偷袭，要么寻找别的地方进入山洞，结果无一可行，不是被龙甲妖猿阻止，就是根本不理睬，使得秦政很是受挫。

　　他看着龙甲妖猿得意的站在山洞前，气的牙痒痒。

　　纠缠了一天一夜，也没有丝毫进展，这令秦政意识到，必须要想个办法才行，他便暂时偃旗息鼓，落在这山洞斜对面的一座高山的悬崖峭壁一株歪脖树上，在这里能够看到龙甲妖猿的山洞，思索办法。

　　就龙甲妖猿来说，其级别都不够资格进入五代妖皇留下的记忆中，所以秦政要想借助关于龙甲妖猿的知识，那是不可能的，只能靠自己。

　　正思索着，腰间神兵炉却传来异动。

　　且此次异动，状况非常强烈，甚至带着一丝暴虐之气，这令秦政心头一震，暗叫不对，怎会有如此强烈的暴虐气息。

　　震惊之余，他急忙将神兵炉从空间腰带上取出来查看。

　　就见那火晶融入的炉盖上面模糊的图案洒下祥和的气息，想要镇压，却无法做到，内里的暴虐气息越来越强，而且还是从燕听雨身上散发出来的。秦政心里涌出一丝揪心，“听雨出问题了！”


第二百一十四章 危急！

　　燕听雨修炼出现状况了。

　　这有些让秦政措手不及，本来他就全身心投入夺取妖皇宝物，出现这种事情，完全打乱他的计划。

　　看着那神兵炉炉盖上面模糊的图案释放出来的祥和气息，令秦政也有些庆幸，得到火晶，不然的话，真不知道燕听雨会是怎样的状态，就目前看，也是很糟糕，整个人的气息都很不稳定，仿佛受到某种刺激，极其不稳定。

　　秦政想要相助，却无能为力。

　　神兵炉始终封闭着，这可是天级神兵，而且不是人王笔那样没有规则力量形成，此神兵炉是拥有规则力量的，虽然可能还不是非常完善，但是就其本身来说，人间界未必能有神兵利器撼动其分毫的。

　　他看看神兵炉内的燕听雨，绝美的容颜浮现一抹痛苦之色，身躯还有些许的抽搐，那情况令秦政也为之揪心。

　　回头看看那山洞，黑黝黝的，龙甲妖猿已然进入山洞内。

　　一边是他自己的危机。

　　一边是燕听雨的危难。

　　“哼！”

　　秦政闷哼一声，冲天而起，飞跃这片山区，直接降临在一处无人山谷内。

　　此山谷环境清幽，溪水潺潺，倒也能令人纷乱的心平静下来。

　　他顾不得龙甲妖猿了，先行解决燕听雨麻烦。

　　只是燕听雨情况特殊，就隐匿在神兵炉内，若不出现，也让他被动的很。

　　神兵炉外表没什么异常，龙凤图案没有任何的异动，表面甚至没有火焰跳动，唯有炉盖散发出祥和的气息，从神兵炉的缝隙之中涌入进去，从而令秦政借此机会看到燕听雨的具体状况。

　　“听雨！”

　　“听雨，你能听到我说话么。”

　　秦政手托着拳头大小的神兵炉，对着那缝隙，轻轻的呼唤着。

　　神兵炉内的燕听雨没有半点回应。

　　她仍旧是面露痛苦之色，丝丝的暴虐气息不断的从她的身上散发出来，而且那神兵炉内的火焰精华仍旧不断的没入她的双手中，而其胸腹间浮现出她的天地熔炉武脉，这武脉越发的像炼兵炉，而且乍看上去，甚至有点与神兵炉差不多的样子。

　　“听雨……”

　　秦政再度呼唤。

　　无论怎样呼唤，里面的燕听雨都没法应，只是状况越来越糟糕，本身娇嫩白皙的皮肤红扑扑的，在烈焰之下，更是化作大红布似得，可是先如今，却变成白色的，惨白无比，甚至火焰都脱离她的面容周围，无法靠近。

　　面庞有点扭曲，身躯有些颤抖，双手保持着原来模样儿，胸腹间的天地熔炉武脉的样子似是在发生着微妙的变化，渐渐的与神兵炉越发的相似，只是在这天地熔炉武脉内似乎隐隐中有微妙的力量波动，是这力量引发的暴虐气息。

　　“不行，必须唤醒听雨。”

　　“她现在是走入歧途了，还是天地熔炉武脉本身出现问题了，若是这么继续下去，她根本无法承受。”

　　秦政心下着急，当即咬着后槽牙，压低声音，但是用的斗虎势。

　　斗虎势小圆满的随心所欲。

　　声音是虎！

　　“听雨，速速醒来！”

　　短短六个字，却如同妖虎之王发出灵魂的咆哮，无形的声波穿透那神兵炉，灌入燕听雨的耳中。

　　浑然不知外界的燕听雨身躯猛地一颤，似是要醒来，但却没停下来。

　　始终两眼一眨不眨盯着的秦政立刻发觉，燕听雨想要醒来，似是天地熔炉武脉内的力量令他难以醒来的。

　　“听雨！”

　　秦政再度发动斗虎势的呼唤。

　　阵阵的呼唤带着强大的冲击波，如同滚滚雷声，不断传来。

　　连续十几声之后，燕听雨终于睁开了眼睛，脸上也流露出疲惫之色，娇躯一软，差点就要倒在神兵炉内。

　　“出来！”

　　秦政抬手拍击神兵炉，大声呼唤。

　　神兵炉轰隆隆作响。

　　别说他的攻击，就算是要打破人神桎梏的人，也很难给神兵炉这样的天级神兵带来威胁的。

　　但是这神兵炉显然与燕听雨也有着很深的联系，所以秦政拍击并未曾有反击，仅仅是令内里的火焰乱飞，轰鸣不断。

　　燕听雨左手扶着地面，支撑着身体，不让自己软倒。

　　两人四目相对。

　　没有任何话语，是燕听雨根本无力说话，但是秦政却读懂了她的眼神，右手食指猛然一下戳在那炉盖之上，神莲之力狂涌而出，毫无保留的发动。

　　燕听雨咬着牙，努力的坐直娇躯，双手翻转，引动火焰跳动，那炉盖上面立时有一阵轻微的颤动，紧跟着秦政就感觉到他全力释放出来的神莲之力一股脑儿的穿透炉盖，落在燕听雨的身上。

　　神莲之力可提升战力，更可以疗伤。

　　得到神莲之力的疗伤，燕听雨的状态立刻就发生了微妙的变化，精神振作，脸上浮现出一丝红晕。

　　反倒是天地熔炉武脉似是遭到刺激般，竟然释放出更加惊人的暴虐气息。

　　“返本还原！”

　　燕听雨深吸一口气，双手猛然向左右拍击。

　　轰！

　　拳头大小的神兵炉立刻放大，达到一人高的样子。

　　咔！

　　炉盖移动。

　　燕听雨从里面纵跃而出。

　　“哇！”

　　刚出来，人还没落地，燕听雨张口喷出一道鲜血，秦政急忙抱住她，却见燕听雨已然昏迷不醒，唯有胸腹间的天地熔炉武脉还是清晰可见的运行着，暴虐的气息不断的释放出来。

　　呼！

　　神兵炉也突然升空，化作一道流光，直接射入燕听雨的武脉之内。

　　这神兵炉与其武脉融合在一起了。

　　其状况颇有点类似神兵域，却又有着极大的不同，神兵炉融入其中，便将武脉的外在形态塑造的与神兵炉一般无二，但是对天地熔炉武脉的异常并没有半点的作用，还是仅有炉盖上面散发出来的祥和气息略微有些用处。

　　秦政抱着燕听雨，直接伸手按压在燕听雨的武脉之上。

　　神莲之力快速的游动出去。

　　疗伤之中也是查看，他就发现，燕听雨全身唯有这武脉有异样，其他部位一切正常。

　　得到神莲之力的再次治疗，也就是勉强压制一下武脉中那神秘的力量动荡，燕听雨便醒了过来。

　　“听雨，不要说话，坚持一会儿，我马上凝聚神莲之血，修复武脉。”秦政对自己的神莲之血有着极大的自信。

　　“不。”燕听雨气息很虚弱，眼睛睁着好像都有些困难，艰难的道，“我这是神兵炉与武脉结合出现了差错，是因我武脉成型缘故，外力无法纠正，只会将我现在武脉打回原型，在原来基础上提升，而无法保持天地熔炉武脉。”

　　秦政是知道的，燕听雨原来并非如此武脉，而是燕家遭遇灭亡，燕家老祖借此机会助其成就天地熔炉武脉的。

　　照燕听雨的说法，她虽然没有力量过多说话说的清楚，秦政还是明白了，神莲之血可以帮助，但会令其武脉回归最初状态的提升，而这样不是天地熔炉武脉，对她的修炼是有着很大害处的。

　　“你知道如何自救么。”秦政赶紧问道。

　　“燕家，百灵。”燕听雨吐出这四个字就再度昏厥过去。

　　这次秦政可不敢再唤醒她了，明显是神莲之力可以唤醒她，但是这样强行醒来的燕听雨似是身体会更加不堪。

　　燕家，百灵？

　　秦政脑海中浮现一些东西，赶紧查看燕听雨的天地熔炉武脉，审视之下，他才搞清楚燕听雨为何会如此。

　　这天地熔炉武脉本身就是燕家老祖以无上手段，夺取的所有燕家被屠杀子弟的炼兵师武脉的精华熔炼进去的，其中那些武脉精华却夹杂着很深沉的怨念，之前始终压抑着，可是随着燕听雨要将神兵炉融入武脉，这才引爆出来的。

　　“等等。”

　　“兵器熔入武脉？”

　　“这不是打破人神桎梏境界，成神之后第一个境界必须要做的么。”

　　秦政有些骇然的看向燕听雨。

　　他当然不认为燕听雨修为突破到多高，甚至还不如他，但是却做到这一步，说明了什么，这神兵炉内记载的奥妙，实在是有些打破规律的意思。

　　将这燕听雨带来的震撼给压在心底，秦政现在要做的是救治燕听雨，必须去燕家废墟，唯有在那里，才能够瓦解这问题。

　　但燕家距离此地，那真的是相当遥远。

　　“妖皇宝物只能退后了。”

　　秦政脚下浮现出三棱妖骨锥，释放出冲天的妖气，这样发动最强战力，便可以御兵术将速度发挥到极限了，抱着燕听雨，轻声道：“听雨放心吧，我一定会将你带到燕家祖地的，你会好起来的。”

　　咻！

　　他便化作一道流光向远处狂飙。

　　“秦少且慢！”

　　刚刚升空，却有人也一下冲天，挡住了秦政的去路。

　　阻住去路的是一名看上去六七十岁的老者，实际年龄就很难确定了，也许有一两百岁，但是很精神，双目炯炯有神，面庞红润，没有一丝的皱纹，穿着一袭锦袍。

　　“你是？”秦政没见过这老者。

　　老者笑道：“我见过秦少，秦少没见过我，不过，我说一下我的身份，大概秦少会知道一点。”略微一顿，自我介绍道，“我叫王元，是翔龙道场大长老。”

　　翔龙道场是大通帝国最大的道场，在帝国的所有城郡内都有分部，总部就设在大通帝国的帝都，可以说实力强悍，据说其中的道主是魂武境的高手，甚至有人怀疑道主是灵武境的强者。

　　秦政只是有所耳闻，虽然这翔龙道场论实力，秒杀帝都内的王府侯府，但是他们向来低调的。

　　“哦，王长老挡我去路，有什么事么。”秦政耐着性子道。“也没什么大事。”王元笑道，“听说秦少手中神兵数件，我却连件人级神兵也没有，想请秦少送我一件。”


第二百一十五章 王元带来的警醒！

　　秦政就觉得那怒火从心底一下子直冲顶梁，就差化作真火从头顶爆发出来，化作火山喷发将这王元给烧死了。

　　他居然来大劫！

　　更可恨的是时机抓的如此准确。

　　“你确定不是自己找死。”秦政本身就急事在身，凤烈虎视眈眈的抓着他的致命把柄，必须找到妖皇宝物来解救，这个都没时间去完成，燕听雨就出事了，而燕听雨更是迫不及待，居然有人想趁机打劫他。

　　试问，谁人能不怒。

　　秦政浑然爆发出的杀意瞬间令这里的温度降低几十度，地面都要结冰了，森冷的寒意令那掠过的微风都好似寒风般刺骨，令王元的后背泛起一阵森森的凉意。

　　“秦少能够轻松的打败君王变状态南默凡，我承认，我不是你的对手。”王元心里也有点发毛，但是他看到秦政怀里有个燕听雨，分明是时间不等人，再度升腾出信心，“不过，你现在可没时间与我纠缠，我王元打不过你，但自信能够与你纠缠个十天半月的，如果秦少不怕你怀里这位绝代佳人就此香消玉殒，最好不要动手的好。”

　　“不知死活！”

　　秦政暴怒。

　　他那里耽搁的起时间。

　　完全不与他废话，左臂环在燕听雨腰间，拥着她斜靠在自己身上，右手翻转，云雾缭绕，虚空之巅，一只遮天手掌便出现了。

　　只手遮天！

　　一出手就是最强大的九色神莲武脉神通，要对王元进行绝杀。

　　“此逆天神通便是打败南默凡的手段吧，的确厉害，我也抵挡不了，但是……”王元脸上挂着自信的微笑，“我却能够消磨时间，慢慢的与你磨下去。”

　　“你还真是自信。”秦政冷哼道。

　　遮天巨手带着日月星辰，就轰隆拍下。

　　王元大笑道：“让你见识一下我的特色武脉。”

　　就见他双手挥动，四周千米之内，立刻浮现出一团氤氲之气，空气变得粘稠，怎么看都像是化作沼泽一样。

　　轰隆！

　　遮天巨手拍下。

　　王元周围千米范围内的粘稠的空气一阵波动，迅速的被压迫，但是距离王元一百多米的时候，遮天巨手仿佛被阻挡住了，只能缓慢的下降。

　　施展者的秦政感受最清楚，他有一种坠入沼泽之感。

　　想要压迫下去，却受到一种极其别扭的阻力。

　　“哈哈，见识到了吧，这就是我的武脉奥妙。”王元大笑道，“我是泥沼武脉，演化的神通是泥天之沼，别说是你，就算是魂武境大成的高手，想要用蛮力将我的泥天之沼破解，也很难做到。”

　　泥沼武脉！

　　秦政一皱眉头，撤回了攻击。

　　他自然知道这中武脉，武脉神通完全就是模仿沼泽泥地的奥妙，使得天地间化作泥沼，任你攻击性强，除非实力超过太多，根本不可能一击而溃的。

　　“泥沼武脉奥妙就是纠缠，消磨时间，秦少打算与我消磨个十天半月呢，还是送给我一件神兵，抓紧时间去救助那绝代佳人。”王元笑眯眯的道。

　　“趁人之危，你就不怕我回来，血洗你翔龙道场。”秦政怒道。

　　王元哈哈大笑道：“不是小看秦少，你杀我都有点费劲儿，更不要说与我们道主抗衡了，再说我道场有多少高手，岂能是你说血洗就能血洗的。”

　　秦政眼某中杀机迸现。

　　“别这么看着我，我害怕的。”王元嬉皮笑脸的道，那里有半点害怕的意思。

　　这更加激发了秦政的杀机。

　　王元浑然不将秦政的杀意放在心上，调侃道：“哦，要神兵呢，还是要美人呢，这是个艰难的选择。”

　　咻！

　　秦政脚下三棱妖骨锥陡然爆射出惊人的锋芒，载着他直冲向天际。

　　要趁机逃走的态势。

　　“你走的不了的。”王元大笑道，双手摇动。

　　泥天之沼成型。

　　方圆千米内的空间都形成一个巨大的沼泽般的地方，令秦政的冲击一下子缓慢下来，王元立刻出手攻击。

　　秦政却陡然停下来，右臂一甩。

　　咻！

　　人王笔瞬间爆射出去。

　　“吼！”

　　惊天动地的虎啸炸响。

　　那人王笔仿佛化作了一条妖虎之王，凶狂的向王元刺杀过去。

　　“哈哈，这是送给我的神兵么，我可是听说这支亮银色的神笔锋利无比，很可能是超越人级神兵的。”

　　“既然秦少送给我，那我就不客气了。”

　　王元大笑道，双手反转，那泥天之沼立刻缩小，直接作用在人王笔上面，他的目的就是要封杀人王笔的力量，趁机夺取，为自己所拥有。

　　秦政看在眼里，冷笑一声，御兵术全力发动。

　　他本人也向王元狂飙过去。

　　刷！

　　人王笔瞬息撞入那缩小的泥天之沼内。

　　呲啦！

　　先前能够封锁只手遮天这等大招的泥天之沼在人王笔这攻击为一线的力量之下，顿时失去了效用。

　　倒不是说完全没作用，而是人王笔的连地级神兵都能一如既往的破开，这泥天之沼对它的束缚就太少了，而且它本身就小，你作用面积也小，是以人王笔几乎是势如破竹的，直接便刺杀向王元的胸膛。

　　这下可把王元吓坏了。

　　尖叫一声，王元一个闪转，就纵跃向左侧躲避开来。

　　刷！

　　人王笔几乎是擦着他的耳边飞掠过去，森森的含义如刀令他的左脸颊出现一道血线，惊魂未定，王元就却看到秦政杀了过来。

　　御兵术之下，秦政快到了极限。

　　咻！

　　人在御兵术的支持之下，再以风行术向前狂飙。

　　这一刻，秦政不像是人，更像是一道风刀，瞬息间就到了王元的面前，人到，脚也到，从空中一脚恶狠狠地向王元踏杀下去。

　　“吼！”

　　龙吟炸响。

　　正是龙象吞天术，也令他时刻处于最巅峰状态，没有力量消耗的攻击。

　　王元急忙双臂举起封挡，在他看来，自己诚然打不过秦政，但是秦政也休想这么容易的打杀他，毕竟他是魂武境中级的高手，只要缠斗两招，拉开一丁点距离，再度应用武脉神通，照样纠缠着他。

　　砰！

　　双臂封挡一脚。

　　咔嚓！

　　王元痛的惨叫，他的双臂被暴怒状态的秦政一脚给踏断了，身体更是不受控制的向后倒翻出去。

　　这次秦政没有追杀，冷冷的看着他。

　　王元颇为不解，这可是杀他的大好机会，念头刚起，身后传来森冷的寒意，他从秦政的眸子里看到了那人王笔已经无声无息的到达在他的身后，笔直的笔尖指着他的脖子，随着他后退，直接自己撞上去了。

　　砰！

　　血光迸溅。

　　人王笔从王元的喉咙处飞射出来，飞掠中，上面沾染的鲜血便自动的消退，滴血不染的自动融入秦政体内。

　　王元仰面摔倒，临死前，脑海里只有一个念头，“我不该贪婪的。”

　　秦政随手收走他的空间袋，脚踏三棱妖骨锥，直冲向天际，以最快的速度狂飙突进。

　　这一路狂飙也是需要时间的。

　　途中，秦政在王元的空间袋内发现一封信。

　　看到这封信，他才知道王元为何会出现在这里，同时也令他有些警觉自己的心态的确发生了变化。

　　信是北方域主坐下巡察使刘晨宗写的，要求翔龙道场配合，帮他监视秦政。

　　而这翔龙道场道主正是属于北方域主麾下第六总巡察使赤追日的人，与刘晨宗属于一脉，他们低调只是为了掩饰身份。

　　自从秦政离开帝都，王元就暗中跟随着他。

　　他居然因为担心凤烈抓到他的致命弱点，竟然没有发现，也是如此，他救出燕听雨的过程，都未必瞒过王元的双目。

　　“刘晨宗！”

　　秦政狠狠的捏碎那封信，他已然知道，这刘晨宗打算要对付他，而且还是要翔龙道场来相助。

　　再有凤烈抓着致命弱点，虎视眈眈的盯着他。

　　这些都让秦政感觉到了压力。

　　尤其是大通皇室方面还不适合插手，毕竟一方是神盟，一方是妖族的凤血王族的小王子，可以说都是背景雄厚的。

　　秦政可不想让陆天朗这个朋友为难。

　　现在他顾不得这么多，只能先顾及燕听雨的安危了。

　　发动御兵术，同时催动龙象吞天术，等同于秦政在战斗一样，这样可令他时刻保持着最巅峰的力量，速度不会减弱，实力甚至都在不断的提升。

　　就这样，四天时间，秦政硬是跨越万里之遥，到达了归燕山。

　　归燕山就是曾经大陆第一炼兵世家燕家地盘，这里曾经是圣地，炼兵师心目中的神地，是能够进来一次，便终生难忘的地方，更是所有武者向往的地方，因为当时的燕家号称唯有炼制出人级神兵的人，离开燕家才有资格说自己是燕家人，这里拥有的各种宝物，炼制神兵利器的材料数不胜数，这里曾经无比的辉煌，是千百年来，海族和妖族绝世强者都会来的地方，更是为求的一件称心如意的神兵而甘愿欠下燕家的一份情，也正是如此，没有人会想到有人敢动燕家，更是一夜间令燕家灰飞烟灭，使得那些与燕家交情很深的绝代高手都没办法来营救。

　　秦政也是对归燕山久有耳闻，今次是第一次到来。

　　他抱着燕听雨降落在归燕山，入眼的就是一片废墟，甚至依稀能看到干涩的鲜血，这里仿佛还残留着那一夜的杀戮的惨叫声，伴随着风的呜咽声，让人的心不自觉的仿佛沉浸入那刀光剑影的杀戮中。

　　也是在他落地的一瞬间，相隔足有数万米的一座山峰之上，一人正盯着他们，此人修为不高，却有一双极其特殊的眼睛，闪烁着精光，将相隔数万米远的秦政和燕听雨看的一清二楚，甚至秦政胳膊上的汗毛都清晰可见，他看到秦政抱着的燕听雨，便拿出一个有些泛黄的画卷，展开之后，上满画着的是一个活泼可爱的八九岁的小女孩儿，依稀可见那就是燕听雨年幼时。“燕听雨！”这人对比之下，顿时激动起来，“哈哈，等了这么多年，终于等来你这燕家唯一的幸存者了。”


第二百一十六章 屠神界法的妙悟！

　　此人辨认清楚燕听雨之后，兴奋的差点叫起来，他双目神光消退，回归自然，这是他的武脉神通，不是攻击类的瞳术，而是一种远距离观看的辅助类武脉，是以此人的实力也平平，仅仅是罡武境。

　　他就以最快的速度向西南方向而去。

　　就算如此，也是花费一个多小时才来到一处并不显眼的小村落，进入村子，便直入一家很普通的房子。

　　外表普通，内里则装饰的有些奢华。

　　“大人，我找到了，我找到了。”此人入的房子，立刻叫道。

　　那在躺椅上似睡非睡的中年男子听到叫声，猛然坐了起来，此人一看就像个颓废的中年人，胡子拉碴的，身上还有着很重的酒气。

　　如果燕听雨见到这人，一定会惊叫。

　　因为这人就是燕家曾经公认的武道方面的绝世天才……燕归南。

　　光是名字，就会让人想到燕家所在的归燕山，表明他的身份来历了，可见此人曾经在燕家的地位。

　　“你找到什么了。”燕归南喝道。

　　“我找打燕家唯一的漏网之人燕听雨了。”这人道。

　　刷！

　　燕归南倏然来到此人面前，一把抓住他的衣领，将他提了起来，“你见到燕听雨了，她在哪里。”

　　“就，就在归燕山。”这人被那强大的威压压迫的差点窒息。

　　“你确定。”燕归南沉声道。

　　“确定，确定，肯定没错，我这双眼睛，大人还不清楚么。”此人道。

　　燕归南嗯了一声。

　　这人赶紧道：“大人，我已经完成了你给的任务，是不是该给我……”

　　“砰！”

　　燕归南抬手一巴掌就将此人给拍碎了。

　　血雾翻滚，燕归南猛吸一口气，血雾就进了他的口鼻内，有些神经质的扭动一下头部，狰狞的道：“愚蠢，留着你，就有暴露的可能，我会让你活命么。”

　　周遭的血雾全都被他的吞噬掉，方才的颓废样立刻发生了巨变。

　　随手在脸上哗啦几下，胡子都没了，头发也梳理好，整个人都是焕然一新。

　　“这么多年，我空自拥有象征着地位极高的血瞳令，却被命令窝在这里，必须除掉燕家最后一个余孽才行，哼，害得我这几年都是胆战心惊的，谁不知道燕家交情好的绝世高手不知有多少，他们可有不少要为燕家复仇的，好在我聪明，隐匿在这里，发现个拥有特殊瞳术武脉的小子给我盯着归燕山。”燕归南阴冷的道，“不过也有些人道貌岸然，明着为燕家报仇，实则却是想要寻找燕家的宝物，哼，人就是不能完全相信。”

　　燕归南整理完毕，立刻冲天而起，向归燕山而去。

　　归燕山，燕家废墟

　　燕听雨的状态更差了，她面色惨白，气若游丝，就如同风中的蜡烛，随时都可能熄灭，彻底的断绝生机。

　　神兵炉仍旧静静的在那天地熔炉武脉内，并没有半点的异常，仿佛它还没有完全与燕听雨相融合，否则以神兵炉的力量也不会让燕听雨处于这般不堪的地步。

　　秦政抱着燕听雨，便迅速的寻找百灵之穴。

　　关于这类武脉的蜕变，五代妖皇留下的记忆只有一丁点，内容很少，倒是老东海王秦孤醒曾经提及过，说过的内容很多。

　　要帮助燕听雨，不单单是找到这令她武脉蜕变之初的地方，更要有找到所谓的百灵之穴。

　　可百灵之穴是什么，秦政还真不知道。

　　他不断的查看，也没发现有什么特殊的地方。

　　这就让秦政有些为难了。

　　都到这里了，总不能就这么放弃吧。

　　“对了，听雨可能知道。”

　　秦政一拍额头，既然燕听雨说出百灵，必然是早已知晓会发生这样的事情，他就将燕听雨的空间袋拿出来。

　　此空间袋还是秦政在龙象山脉得到的，一个看上去如同女性装饰品的空间袋，带在身上有美观的作用，是以燕听雨也没有将所有的物品都放在神兵炉内的特殊空间中。

　　空间袋内东西很多。

　　最后秦政在一张纸上找到了所谓的寻找百灵之穴的办法。

　　这纸还是燕听雨写下的，刻意放在空间袋中，就是担心遇到这种问题，留下的解救之法，不过当初写这个的时候，还没认识秦政，后来也就没在注意，反而忘记了。

　　“百灵之穴不是寻找，而是自己制定呀。”

　　秦政看完方法，手指一点，撼地锤就飞射出去。

　　轰！

　　撼地锤直接将这废墟轰开一个深达五米的大坑，秦政则抱着燕听雨降落在深坑内，那撼地锤的锤头整个都陷入地面，唯有锤炳留在外面，闪烁着淡淡的金光。

　　秦政扶着燕听雨坐在撼地锤旁边，然后划破她的手心，抓着她的手握住锤炳，鲜血便从手掌心流下去，左手催动神莲之力，刺激燕听雨从昏迷中略微振作一下，最后则是直接冲入那天地熔炉武脉内。

　　轰！

　　这一刺激，天地熔炉武脉内顿时爆发出一团凶狂的暴虐气息，直冲向秦政，仿佛具有可怖的攻击性一样。

　　早有准备的秦政立刻冲天而起。

　　当他脱离这深坑的时候，那暴虐气息已经笼罩此深坑，但却不外泄，而一丝丝的火焰也从武脉内释放出来，将此地化作一个火坑。

　　透过火焰，秦政可看到燕听雨的身体坐直了，而且抓着锤炳的右手泛起了白色的光芒，那是令此地化作百灵之穴的开始。

　　“呼！”

　　看到一切进展顺利，秦政这才长出一口气。

　　只要百灵之穴彻底成型，燕听雨的武脉问题自然就会解决。

　　“麻烦呀，若非要必须保证天地熔炉武脉的话，我的神莲之血直接治疗好，哪里需要这么麻烦。”

　　“不过，这也有好处。”

　　“百灵之穴的形成需要神兵为基础，我用撼地锤，借助这百灵之穴，将有极大的可能刺激撼地锤的威力，从而令我掌握撼地锤更多的内在力量。”

　　撼地锤是地级神兵的佼佼者，若是完全激发威力，未必能够撼动人神桎梏级别的高手，但是一定能够灭杀神武境高手。

　　可是现在的情况，别说完全激发内在的力量，甚至仅仅是刺激其锋利程度，都不行，这就让撼地锤在秦政手中作用大幅度的下降。

　　秦政便坐在火坑前，为燕听雨护法。

　　这里虽然过去很多年了，很少有人到来，也不排除有妖兽光顾的。

　　他便拿出先前掠夺的一些空间袋，里面的算得上好东西的都取走了，剩下的就是卷轴，信件，书籍之类的。

　　之前也没看过，这次便全部翻阅起来。

　　内容很庞杂，涉及的东西也很多，尤其是玄阳王手中的信最多，足有十八封，且随身携带，也不损坏，加上内容，很让人怀疑玄阳王留着的目的，是不是怕被人灭口，因为都是他与天阳王往来的书信。

　　其中有诸如天阳王安插人进入皇宫，会让玄阳王配合等等，但具体是谁，信中没说，显然是天阳王很保密的，而且设计的配合方式，也是玄阳王看不出到底是安排的谁进入皇室。

　　总之一句话，书信非常重要。

　　秦政将书信收起来。

　　最后他对王元留下的一种武技产生了兴趣。

　　倒不是这武技有多么的深奥，多么大的威力，而是带给秦政一种感悟。

　　此武技名唤……抱山术！

　　所谓抱山术自然不可能去拥抱高山了，而是从高山之内攫取精华，为己所用，从而令战斗力大幅度提升。

　　这手段不见得多高明，而且要求还必须是山类的武脉，但是其做法，与之前雷化风的灵地武脉掠夺大地之力提供给自己，有异曲同工之妙，之前秦政也没太注意到，现在仔细回忆，才恍然发现，这力量运用的非常巧妙。

　　“我是不是可以将这力量的奥妙给运用在屠神界法上面呢。”

　　“屠神界法的奥妙是勾勒一个世界，直接完成绝对的震杀，可我目前能做到的似乎就是面前写出一个字而已。”

　　“否则也就是运用一种奥妙，类似乾坤颠倒，却没能两个字两种力量的同时发动。”

　　秦政琢磨着抱山术，回味着自己战斗中遇到的情况，再有对屠神界法的一些领悟，隐隐中有些感悟。

　　他便静静的思索起来。

　　手中人王笔不时的写几个字，但是力量运用非常之少，所以也没有什么轰动的情况。

　　不断的去思索力量的奥妙，写字时产生的奥义，还有一些微妙的领悟，渐渐的就让秦政开始掌握奥妙了。

　　刷刷刷！

　　人王笔随意的写着。

　　“静”字和“聚”字便同时被他给写出来。

　　两个字同时存在，一个在左，一个在右。

　　“静”字令他的心如止水。

　　“聚”字则是引动周围的天地精气一股脑儿的都汇聚过来，直接令他周围形成了淡淡的薄雾，比之所谓的修炼宝地都逊色不多。

　　秦政嘴角溢出一丝笑意。

　　这就是两字同时运用的奥妙，等同于屠神界法的力量同一时间发动两次。

　　他立时平稳下来，体会屠神界法的奥妙。

　　自然这聚集天地精气的奥妙，则是一个意外发现，对修炼速度有着极大的助力。他便不断的演练着屠神界法的奥妙运用。


第二百一十七章 燕家灭亡真相！

　　随手演化着奥妙，秦政对屠神界法的奥妙领悟也是越来越深，整个人就越发的灵动起来，头脑更加的清晰，感悟更加的深，形成了一个良性循环。

　　他的周围各色的奥妙开始演化出来。

　　而最为秦政喜欢用的就是“山”与“水”这两个字，不断的演练着，越来越熟练，自如的发挥着奥妙。

　　此二字主要是用来攻击的。

　　本身各自单独使用，效果也都被秦政认可，且两者彼此联系也最是密切，山与水似是天然最佳的搭配，被秦政应用起来也是最没有障碍的。

　　这般的做法，恰恰是开始构造一个世界的雏形一样。

　　从山与水开始，逐渐的增加风火雷电之类的。

　　“呼……”

　　正在他参悟之际，尖锐的破空声骤然从遥远的方向传来，格外的响亮，仿佛生怕别人不知道似得。

　　秦政立时被惊醒，向远处眺望。

　　就见有人如同一道黑色的魔光撕裂空间，留下一条长长的尾巴，向这里狂飙而来，那嚣狂跋扈的姿态，一览无余，完全不去掩饰，甚至还发出震耳欲聋的狂笑。

　　这人正是燕归南。

　　“哈哈……”

　　狂笑声中，燕归南降落在归燕山的最巅峰。

　　一头黑发狂乱的飞舞着，衣衫被风吹的猎猎作响，一张清晰的脸庞浮现的是狰狞的狂笑，仿佛神经病一样，双手伸张，狂笑不止。

　　秦政走到那火坑上山方向，将其挡在身后。

　　对于有人到来，秦政并不觉得奇怪。

　　毕竟这里是归燕山，曾经的燕家所在地，甚至他与燕听雨聊天的时候，曾经判断过，那剿灭燕家之人，应该已然发现燕听雨没死，会守在此地，因为只要燕听雨有所成，早晚会来这里的。

　　狂笑一阵之后，燕归南站在山巅，向下俯瞰。

　　他那双眼睛如同两盏璀璨的明灯，目光直接化作能让人肉眼可见的光束落在燕家废墟上面，来回的扫视，一下子就锁定火坑以及旁边站着的秦政。

　　“哈哈，听雨，叔叔来看你了。”

　　大笑声中，燕归南从山巅狂飙而下。

　　他降落在距离火坑十多米的地方，离地面一米高的空中悬浮着。

　　“你是燕归南？”秦政瞳孔收缩，燕听雨将燕家破灭前后所有的事情都对他详说了，没有半点隐藏，尤其是提到了燕归南，还将他的画像画下来过，只是那画像内画的是燕归南狰狞的狂笑着，浑身浴血的提着一个燕家老者的人头，据说那是燕家一名长老。

　　可以这般说，在燕听雨内心深处，最忌恨的就是这燕家叛徒燕归南，若非是他，燕家也不可能一夜间覆灭。

　　“滚开，让我看看我的好侄女听雨。”燕归南一摆手，一股庞大的力量就直接向秦政席卷而去。

　　秦政冷哼一声，背负双手，冷然看着他。

　　呼！

　　狂风席卷而到，吹动的地上的碎石，还有一些记载着当年当夜杀戮的破碎物品，统统的飞舞起来，汹涌澎湃的向秦政席卷过去。

　　这风席卷而去。

　　再看前面。

　　秦政依然背负双手的站在那里，半点损伤都没有，冷冷的盯着他。

　　“嗯？”

　　燕归南立时上下打量秦政，“哪来的野小子，还有点实力么。”

　　“总比你这个禽兽不如，出卖自己家族，亲手袭杀家族血脉亲人的人，要强千百倍。”秦政淡淡的道。

　　“哈哈，小子，你狗屁不懂，瞎嚷嚷什么。”燕归南喝道。

　　“我知道的比你知道的还要多。”秦政冷笑道。

　　燕归南嘲讽道：“你知道个屁，少在这里卖乖，马上给我滚，不然的话，我将你撕碎了喂狗。”

　　秦政哼道：“是啊，你亲手杀死了自己的叔婶，没人性的将他们喂狗，这样丧尽天良的事，也就只有你能干的出来。”

　　“丧尽天朗？哈哈，在我看来那是报仇。”燕归南两眼圆睁，面容更显得狰狞，身体无意识的向前探去，拍着自己的胸膛，“你知道不知道，那是报仇，报仇，你不会知道我当时有多快活。”

　　“知道了真相，不知道你是会不会还是那么快活。”秦政道。

　　“真相？什么真相。”燕归南目光如冷电。

　　秦政淡淡的道：“也许你早就知道了吧，只是不愿意认为那是真的。”

　　燕归南一摆手，“我不知道，我也不想知道，我只知道，燕家人都该死，他们都要为自己的所做所谓付出代价。”

　　“是呀，他们就是对你太好了，所以付出了代价。”秦政叹口气，“我想他们在死的时候，真的后悔为你所做的一切了。”

　　“你竟然敢说他们是对我好，你该死。”燕归南狰狞的狂吼，骤然向前突进，好似化作一道离弦之箭，直接一巴掌就拍杀过去。

　　血色的光影在手掌上面显现，更是有一股子血腥味在燕归南身上动荡着。

　　龙象吞天术！

　　秦政站在原地没动，抬手就是一拳。

　　轰！

　　龙吟声中，那条右臂仿佛化作摇摆龙尾的苍龙。

　　一击之下，强大的能量风暴立时迸发出来，席卷四周，但是到达秦政的这面，却被一层光罩给封挡，无法触碰到他身后的火坑。

　　暴动消散，就见燕归南脸色有些难看的倒翻回去。

　　“该死，野小子竟然还很强。”燕归南怒道，他指着废墟，“都是这些混蛋，是他们害得我现在竟然连个乳臭未干的小子都不能一击必杀的。”

　　“若没有他们，你早死了。”秦政冷笑道。

　　“放屁！”燕归南怒骂道。

　　秦政眼中迸射出寒芒，逼视着燕归南，气势也一下子暴动起来，“你拥有燕家有史以来最强横的武道武脉，而非炼兵师武脉，你的武脉是隐龙武脉，打破人神桎梏有着很大希望的武脉，我说得没错吧。”

　　燕归南哼道：“没错，我就是隐龙武脉，燕家武道方面有史以来最强大的武脉，小子，你大概并不知道什么叫隐龙武脉吧，那可是打破人神桎梏问题不会太大的绝世武脉，而且一个龙字，若能有所际遇，得到传说中龙留下的宝物，可以完成进阶，成就更为强大的武脉，而我已然拥有关于龙宝的一些线索，本要前去挖掘的，是他们，就是这群嫉妒我的混蛋，他们竟然残忍的废掉我的武脉，我恨他们，我要他们死，所以他们都死了，哈哈哈……”

　　“对呀，你是隐龙武脉，你得到了龙宝线索，以后隐龙武脉进阶，你必将有望成为神武大陆最强者，我想问问你，燕家希望有一个大陆最强者存在呢，还是愿意干掉他，不让他成为最强者来守护自己的家族，尤其还是燕家积累千年的财富，无尽的神兵，各类的宝物材料，被虎视眈眈盯着的时候，麻烦问一下，傻瓜会怎么选。”秦政冷冷的道。

　　“傻瓜都会选择，可是他们却要杀我。”燕归南狰狞的道。

　　“唉！”

　　秦政摇头叹息，“过去这么多年，你仍然还没有醒悟，难怪每每听雨跟我说起的时候，都会说你被一个女人迷惑的忘记了本性，甚至都不知道那个女人根本就是人家安排在你身边的。”

　　燕归南怒吼道：“不要污蔑我心爱的女人，她已经死了。”

　　“燕家人也死了，你仍旧在污蔑他们。”秦政沉声道。

　　“我没有。”燕归南大叫道。

　　秦政淡淡的道：“我不想将你唤醒，我也没兴趣让你认识到自己的罪孽，我更不想让你一定认清楚那个女人怎么迷惑你的，我只是想在这燕家的废墟上，告诉你，是有人担心你的武脉进阶之后，更加无敌，想要提前扼杀你，为了保护你，燕家人才狠心废掉你的武脉的，他们担心你承受不了会自杀，会去拼命送死，所以不告诉你真相，让你恨他们，有活下去的动力，当然，这是燕家当时族长太宠爱你了，所以才令你被人迷惑从而成为毁灭燕家的罪魁祸首。”

　　“哈哈……”

　　燕归南嘲讽道：“你觉得你说的我会信么。”

　　“你错了。”秦政仍旧平静的道，“我没兴趣让你知道你信不信，我更没兴趣让你去向燕家死难之人谢罪，我只想将你这样让我看着恶心的人杀死，让你的血染红这曾经的辉煌圣地，让你的死，来平息这里冤魂的哀号。”

　　“哈哈，你要替天行道，你还真的是多管闲事。”燕归南道。

　　“你又错了。”秦政道，“我杀你是因为你沾污了我的眼睛，你让我感到恶心。”

　　燕归南大怒，“小子，你真以为我杀不了你么。”

　　秦政轻蔑的道：“不是我看不起你，若是当年的你，已然是神武境，自然厉害，而今你的隐龙武脉已然被废，你的实力锐减，若非当初那些屠戮燕家之人的贼子想要从你这里得到燕家宝库开启之法，早点洗劫干净，免得发生意外，你觉得你还会活过来么，所以他们也仅仅是让你活着，让你留在这里来杀燕家活下来的人，也仅此而已，你在他们的眼里，也就这么点作用了。”

　　“我要撕碎了你。”燕归南阴森的道。

　　秦政冷笑道：“你是嗜血武脉吧。”燕归南脸色骤变，“你怎会知道的。”


第二百一十八章 百分之一威力的撼地锤！

　　秦政冷漠的道：“嗜血武脉又名噬血武脉，因为拥有此武脉的人不但嗜血成性，杀人如麻，更是有吞噬鲜血的兴趣，而且看到鲜血就会控制不住的吞噬，所以这类武脉是古往今来最歹毒的武脉之一，当初那些人将你的武脉改造为此武脉的目的，就是让你嗜血成性，疯狂的杀戮燕家人，吸食燕家人的鲜血，让你变成一个不折不扣的人渣，所以你这样的人渣，连那群杀人如麻的人都不屑与你为伍，你才会被打发到这里来。”

　　“我……”燕归南怒道。

　　根本不给他开口的机会，秦政继续说道：“让你在这里担惊受怕，别装的和神经病一样，你敢说每当午夜时分，你不会思念过去的快乐时光，你敢说每当有绝世高手来这里凭吊的时候，你不害怕，你敢说你真得不后悔。”

　　“够了！”燕归南双目之中泛起血丝。

　　“你的嗜血武脉副作用又要发作了，你又要变成杀人恶魔了。”秦政平静的道，“这里就是你罪孽的起始地，你也该用你的鲜血来洗刷这罪恶了。”

　　“野小子，你少来对老子说教，你是个什么东西，你有什么资格对我指手画脚。”燕归南点指秦政怒骂道。

　　“我的资格就是我的拳头！”

　　秦政目光一冷，风行术骤然发动。

　　刷！

　　他就如同一条翻江倒海的蛟龙，要折腾的这天地都要为之震动的腾空而出。

　　“小子让你知道我的厉害，嗜血武脉也不是你能对抗的。”燕归南狰狞的狂嘶，同样右拳暴击。

　　这拳头被一层血雾笼罩着。

　　两人算是最凶悍的对决了。

　　轰！

　　一击之下，血雾翻滚。

　　就见那燕归南痛叫一声向后倒翻出去。

　　“哼，天武境初级的力量而已，能接住我一半的力量，只能说曾经的你的确很厉害。”秦政嘲讽道。

　　燕归南右手机会被打碎了，痛的呲牙咧嘴，但是那双眼睛渐渐变成了血红色的，嘴唇不受控制的抽搐着，露出那森森的牙齿。

　　“要发动嗜血武脉的武脉神通嗜血之吻么。”秦政淡淡的道。

　　“我要吃了你！”

　　燕归南狂躁的仰天长啸，吼声震碎八方的空间，他虽然是天武境初级的境界，但是在隐龙武脉未曾破灭前，则是神武境的，是以他的战力要比天武境初级要强的多。

　　血红色的眼睛爆射出血色的光束，搅乱风云。

　　剧烈翻滚的气浪在他的面前成型，形成一个巨大的血色骷髅头，足有五米大小的骷髅头张开嘴，直接就向秦政吞噬过去。

　　“你该死了。”

　　秦政背负双手，淡淡的道。

　　“狂妄小子，我吃了你。”燕归南怒吼道。

　　那血色骷髅头喀嚓喀嚓的咬着，就向秦政吞噬过去。

　　秦政站着没动，三棱妖骨锥便飞射出来了。

　　御兵术！

　　在那冲天妖气掩盖之下，力量骤然爆发出来，三棱妖骨锥直接冲射过去。

　　轰隆！

　　一冲之下，那所谓的血色骷髅头应声爆碎。

　　紧跟着三棱妖骨锥便轰中燕归南的前胸。

　　“怎么会。”燕归南看着穿透胸膛的三棱妖骨锥，艰难的道。

　　秦政哼道：“我连魂武境高手都杀过不止一两个，要杀你还不是举手之劳。”

　　“你，你原来方才没用全力，早知道我，我该逃，逃的……”燕归南话未曾说完，便仰面摔倒在地。

　　死前两眼都是圆睁着的。

　　秦政收起三棱妖骨锥，来到燕归南尸体前。

　　“若是让听雨看到你，还不知道会是怎样的心情呢。”秦政扯走燕归南的空间袋，随手打出一个坑，将其送入其中，埋葬这里，“曾经的你在这里留下欢笑和痛苦，恩情与仇恨，现在尘归尘，土归土了。”

　　他未曾再去看一眼，就重新回到火坑前守着。

　　对他来说，只要燕听雨安全就好。

　　之前，秦政有几次都想问燕归南，他背后到底是谁，谁又有如此力量能够一夜间屠灭这最辉煌时期的燕家，哪怕是有燕归南这个叛徒，燕家要彻底覆灭也不是那般简单的，但是他忍住了，就燕归南这种疯狂的样子，哪怕说出来，他都不敢相信。

　　所以他没问。

　　将燕归南空间袋打开，里面的宝物还真不少，但都是炼制兵器的材料，还有一个燕家赫赫有名的炼兵炉。

　　名唤琉璃映日炉。

　　就外观而言，此炼兵炉堪称最美观的，在曾经的燕家也是能排进前五的宝炉。

　　“全都是燕家旧物，本就非炼兵师的燕归南却留着。”

　　“他真的没有过后悔么。”

　　秦政为燕归南叹口气，将这些东西收起来，等燕听雨出关，再送给他。

　　返照其它的东西，还真让秦政找到一个比较扎眼的东西。

　　那是一块令牌。

　　令牌是非金非铁，不知是什么材质打造的，乍看上去，甚至像是木制的，但是拿在手中却是很沉重的。

　　令牌的一面黑黝黝的一片漆黑，用手抚摸，能够感应到上面似是有着微弱的痕迹勾勒，似是个杀字，可普通瞳术，就算是拿在眼前，都看不到的，设计非常的巧妙。

　　另外一面则是一双血色的眼瞳。

　　黑乎乎中有一双眼睛，好似是某个怪物的，狰狞可怕，血红色的，格外的阴森可怖。

　　“这令牌应该是屠戮燕家的那个神秘的势力给燕归南的吧。”秦政翻来覆去的查看令牌，也没发现有什么表明令牌来历的，就是这双血色的眼睛的图案，如同真实的般，格外的扎眼，让人一看就生出恐惧感。

　　在老东海王秦孤醒晚年的时候，曾经提及过各种各样的势力所具有的令牌。

　　还真没有这么一块令牌的存在。

　　他便将令牌收起来，继续在火坑前思索屠神界法。

　　此番静修，时间颇长，也没人来打扰。

　　三天之后，火坑内的火焰开始消退，意味着燕听雨要出关。

　　而这也是凤烈给的时间期限。

　　帝都，辉煌阁

　　自从主动现身与秦政见面之后，便公然在大通帝都出没，入住帝都最奢侈的辉煌阁，且这些日子也是不时的参加一些所谓的帝都贵族的酒会，赢得很多贵族小姐主动投怀送抱。

　　凤烈站在窗前，眺望着外面的帝都精致。

　　“时间到了吧。”凤烈道。

　　“到了。”站在他身后的凤仲泽立时回答道。

　　“秦政可有消息了。”凤烈淡淡的道。

　　凤仲泽没有说话。

　　凤烈一皱眉，“有什么就说什么。”

　　“回小王子，秦政失踪了，他可能逃了。”凤仲泽这才说道，他是知道这凤烈表面看温文尔雅的，一旦不如意，那是很暴躁的，会毫不留情的杀死身边的人，而且记恨之心最是强烈。

　　“失踪？逃？哼哼，他要真的如此做法，那我只能说，秦政就真不配做我对手了。”凤烈冷笑道。

　　“小王子的意思是？”凤仲泽道。

　　凤烈道：“他一定不是逃，而且一定还回来的，你继续完善那测试妖皇之气的宝物，早晚会用上的。”

　　凤仲泽低声道：“小王子是说他是去想办法掩盖自己的妖皇之气。”

　　“对的。”凤烈淡淡的道，“虽然我对秦政很没有好感，但是不得不说，这个人很重情义，他是不可能抛下状况很差的太子陆天朗离开的，所以他一定会回来。”

　　“可等他回来，会不会已经找到掩盖妖皇之气的法子。”凤仲泽道。

　　“当然不能等着他找到解决办法再回来。”凤烈冷笑道，“你立刻传出消息，三天之内，若是秦政不来我这里登门拜访，他会后悔的。”

　　凤仲泽心头一震，“小王子打算说出他人修妖法？”

　　凤烈嗤笑道：“当然不可能，我之所以只是让你陪我来，甚至没告诉父王，为什么？就是不想让别人知道，秦政掌握的可是妖皇秘典，因为我要独自拥有，加上凤翼武脉，这将是我走向巅峰的基础，岂能让他人知晓了，来抢夺。”

　　“小王子如何让秦政惧怕，想来秦政也能猜到这些吧。”凤仲泽道。

　　“我自有办法。”凤烈自信的道，“你尽管去办就是了。”

　　凤仲泽应声而去。

　　凤烈嘿嘿笑道：“三天，秦政啊，你若不出现，我会有办法来逼迫你出现的，你人修妖法之事，想要掩盖，那是不可能的，你手中所有的宝物神兵，我都会一一得到的。”

　　归燕山，燕家废墟

　　燕听雨已然出关。

　　先前虚弱的她彻底恢复了，面色红润，发丝更加的黑密，本就白皙的皮肤更加的细嫩，脸蛋儿红扑扑的，眼眸也很是深邃，整个人的气质仿佛都发生了微妙的变化。

　　现在的她站在燕家废墟前，静静的，不知道在想些什么。

　　这些年来，燕听雨压抑的太厉害了，再次回归曾经的家园，而今的废墟，肯定心情很沉重的，需要一些释放。

　　秦政没去打扰她，这厮在把玩撼地锤。

　　借助燕听雨此次机会，撼地锤果然有所蜕变。

　　现如今，秦政能够发挥出撼地锤百分之一的威力了。

　　别小看百分之一的威力，这可是说内在力量的百分之一，绝对是能够一击砸爆人级神兵的。

　　燕听雨足足站了一天。

　　“走吧。”燕听雨幽幽的道，眼睛内看不到泪水，有的是更加深邃的掩藏，她将仇恨深深的埋在心底了。

　　“下次回来的时候，就是让凶手断首之日。”秦政伸手拥着她，两人之间的默契仿佛与生俱来的。

　　靠在秦政怀里，听着那强有力的心跳声，燕听雨用力点了点头。

　　秦政脚下闪现三棱妖骨锥，立时以最快的速度狂飙回去。

　　“为什么这么着急，是不是有什么急事。”燕听雨起初没在意，始终还沉浸在回忆中，待几个小时之后，才发现不对劲儿。

　　秦政笑道：“我要说么，我怕说了，你会感动的一塌糊涂，非要做我的女人。”

　　燕听雨白他一眼，“快说。”

　　秦政就简单的说了一遍。听完之后，燕听雨双手就紧紧的搂着秦政的腰，眸子中泛起了晶莹之色。


第二百一十九章 缺德要冒坏水！

　　重新赶回来，时间仍旧是消耗了三四天之久。

　　落在山洞前千米远的地方，看着那黑黝黝的山洞内涌动着妖气，秦政心生感慨，又要面对龙甲妖猿这又狡猾又强悍的妖兽了。

　　“你打算怎么办，这龙甲妖猿不好对付。”燕听雨问道。

　　“打，咱们暂时打不过，除非我再做突破，但这很不现实。”秦政笑道，“就只能用智慧了，它再聪明也是妖兽。”

　　“你有什么办法。”燕听雨道。

　　秦政笑着将自己的想法说了一遍，这是他这赶路期间想出来的。

　　燕听雨听完，伸手戳了一下他的腰际，“你呀，果然是秦缺德，一旦冒坏水，总是很缺德。”

　　“我要缺德，你早就被我推倒了。”秦政撇嘴道。

　　燕听雨羞恼的狠狠掐了他一把。

　　随着时间流逝，燕听雨心情也逐渐好起来了，主要是她看到了报仇的希望，神兵炉与天地熔炉武脉合一，这完全就是打破人神桎梏，成神之后第一个境界必须要做的，以她现在意武境的修为做到，就等于告诉她，她以后在武道方面，也将是突飞猛进，报仇大有希望。

　　自然的心情好转。

　　两人嬉笑一阵子，秦政便开始干他的勾当了。

　　这厮的想法就是用假的妖皇宝物来与龙甲妖猿进行交换。

　　假的妖皇宝物，一般情况下是无法瞒过别人的，尤其是常年拥有妖皇宝物熏陶的龙甲妖猿，但是秦政不同，他拥有九转回龙骨体武脉，释放出来的妖气就是最为纯净的，是比任何妖皇宝物的妖皇之气都要纯粹。

　　所以别人很难辨别的。

　　秦政首先就是取出一滴精血。

　　然后取出一枚珠子，这是在燕归南的空间袋中得到的一些珠子中的一枚，都是具有储存作用的。

　　他将银色的精血输送进去，然后引导出一线九转回龙骨体武脉演化出来的神龙之力，输入一部分在里面。

　　下一刻，这枚珠子便散发出淡淡的妖皇之气。

　　“真的分辨不出来。”燕听雨从神兵炉中得到了很深奥的奥妙，对于宝物鉴别也是极其的拿手，她都看不出这是假的。

　　“能分辨出来才怪，我这一滴精血可是经过多次蜕变的，能够令玉秀馨复苏第一世记忆，光是这一滴血就是宝物。”秦政道，“这神龙之力更是带着最为纯正的妖皇之气，两者结合，任何人都分辨不出来的。”

　　“可问题是，你能确定，这个可以让龙甲妖猿心动。”燕听雨道。

　　秦政笑道：“你没见过龙甲妖猿，见过了，就会知道，它正处于一种非常尴尬的地步，那就是它的血脉限制了它完成终极蜕变，而它掌握的妖皇宝物不知道是级别不够，还是奥妙没吃透，丝毫看不出能带给它打破这一桎梏的迹象，这方面，从它的龙甲就能看出来，龙甲蜕变已经远远超过它自身了，所以我这一滴血改变血脉，就可以带给它彻底的蜕变，你说它能不心动么。”

　　两人就商量一下细节，这才出发。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥一个人飞到那山洞口三十多米的地方。

　　“龙甲妖猿，我又回来了。”秦政大声叫道。

　　龙甲妖猿立刻怒吼着从山洞内冲出来。

　　它一出现，躲藏在暗处的燕听雨便用特殊的妙法查看审视。

　　“缺德说的一点没错，这龙甲妖猿果然是到了终极蜕变的尴尬之地，龙甲蜕变已然达到一个极限，而肉身却始终无法蜕变，远远落后。”燕听雨啧啧称奇道，“我是用神兵炉带给我的奥妙来验证，缺德只是凭借五代妖皇留下的记忆，随意的观察就行了，看来五代妖皇的确是厉害啊，只可惜没给缺德留下一些武技妙法，只是这些最简单的妖兽蜕变以及武脉等知识而已。”

　　她不适合出现，故而始终隐匿暗处观察。

　　龙甲妖猿一出来，就吼道：“人类，你回来找死么。”

　　“别吹大气，我虽然打不过你，可不代表你能对我造成伤害。”秦政笑眯眯的道。

　　“你也休想得到我的宝物。”龙甲妖猿道。

　　秦政笑道：“咱先不说这个，我回来是要跟你做笔交易的。”

　　龙甲妖猿想都没想，“别想跟我玩阴谋，我不会上当的。”

　　“你可以听听嘛，反正你闲着也是闲着。”秦政也不着急，就说道，“若我没看错的话，你虽然突变为龙甲妖猿，但是已经达到极限了吧，虽然拥有妖皇宝物，却也没能力完成这跨越性的蜕变，成为真正的古老时期最凶悍的擎天龙猿。”

　　“你怎知我是要进化为擎天龙猿的。”龙甲妖猿有些意外。

　　“根据你的龙甲来判断的。”秦政道。

　　龙甲妖猿道：“你见过擎天龙猿的画卷，不对，就算是画卷也不可能让你一眼看出我的蜕变方向的，你了解擎天龙猿。”

　　秦政一笑，“你精明的不像个妖兽，没错，我了解擎天龙猿，此类妖兽号称擎天，具有的是擎天武脉，打破人神桎梏完全不成问题，而且进入神界，若能得到传说中的龙宝，能够再度蜕变，最终成就神界霸主都是可以的。”

　　“你说的是真的。”龙甲妖猿目光闪烁。

　　“你不知道？”秦政哑然道，“既然你是要向擎天龙猿蜕变，想来你的先祖肯定留下过这方面的信息吧，你会不知道。”

　　这次他是真有点意外。

　　按照常理来说，蜕变的方向，妖兽都是知道的，因为那都是此类妖兽的先祖曾经走出来的一条路。

　　龙甲妖猿哼道：“你管我知不知道，你到底要干什么。”

　　“也不干什么，就是说，你想不想成为擎天龙猿，从而具有成为神界霸主的机会。”秦政说出这话对于任何一个妖兽，人类武者来说，都是有着莫大吸引力的。

　　“哼，我当然想，你不会告诉我，你有办法吧。”龙甲妖猿嘲讽道，它内心深处就认定秦政没安好心的。

　　秦政咧嘴一笑，“被你猜对了。”

　　“你不会是想用这所谓的宝物来交换我的妖皇宝物吧。”龙甲妖猿冷笑道。

　　秦政道：“正是。”

　　龙甲妖猿冷冷的道：“那是把我当成傻子，还是你就是个傻子。”

　　隐藏暗处的燕听雨差点笑出声。

　　她听秦政说过这龙甲妖猿狡猾，没想到不但狡猾，嘴巴还很毒。

　　“别说的那么难听，你一个天天抱着妖皇宝物睡觉的人，你觉得我如果想骗你的话，你不会识破我这妖皇宝物是否能满足你的蜕变，又是否真的妖皇宝物。”秦政并不动怒。

　　“你拿出来我看看。”

　　龙甲妖猿对这方面也的确有着自信，那妖皇宝物是它抱着睡觉都一百多年了，想骗它，它自己都觉得不可能，这才自信的。

　　秦政暗笑，就是拿准龙甲妖猿的心理。

　　这种情况对任何人来说，都不会怀疑自己的，何况只是看看而已，并不是一定要交易，再说秦政还不时的说能助它蜕变，未来如何的光明，怎能不想看一看。

　　于是秦政就拿出了那枚刚刚制作好的珠子。

　　一拿出来，那纯正的妖皇之气便散发出来了。

　　龙甲妖猿目光就是一凝。

　　“这妖皇之气，你觉得如何，能证明是妖皇宝物不。”秦政笑吟吟的道。

　　“妖皇之气可以伪造，但是虚而不实，且没有妖皇那种霸道之感，而你这个的确是妖皇之气。”龙甲妖猿道。

　　秦政道：“妖皇之气很多，随便一个妖皇都可能拥有，自三族分制天下以来，诞生的妖皇没有十万也有九万了吧，其中绝大部分都很普通，难以在当代纵横无敌的，这类妖皇的妖皇之气并不纯正，唯有那些所向无敌的人才可能拥有最为纯正的妖皇之气，你来说，我这妖皇之气是否纯正。”

　　龙甲妖猿盯着珠子里面的银色血滴，感受着那妖皇之气，好一会儿，才说道：“非常纯正，是我见过的最纯正的妖皇之气。”

　　秦政暗笑，所谓妖皇之气，就是从五代妖皇开始具有的，都是从他开创的九转回龙骨体武脉中演化出来的各种秘典塑造武脉，加上妖皇族血统，才具有的，要说起来，最纯正的自然就是最原始的九转回龙骨体武脉带来的。

　　“以你看，我这珠子中的一滴血是何来历。”秦政道。

　　龙甲妖猿仔细观察。

　　秦政暗中刺激，那滴银血中的神龙之力立刻躁动起来，使得银血表面看去有着一条龙影在翻滚一样，而且妖皇之气更加的强烈。

　　“这是某位得到过龙宝的妖皇的一滴精血？”龙甲妖猿的呼吸都急促了。

　　“应该是吧，我也不是很确定。”秦政令珠子在掌心来回的转动，“不知你是否愿意与我交换。”

　　龙甲妖猿盯着珠子，没有马上回应。

　　秦政笑道：“我知道，你肯定觉得我这个是一次性的，而你的宝物应该是长久性的，但是你要清楚一点，这一滴血可以带给你彻底的突变，打破人神桎梏只是最基本的，你甚至有可能在神界成为霸主。”

　　“你为何要跟我换。”龙甲妖猿仍旧没有表态。

　　“你不可能不知道这一滴血对人类是没用的吧，它在我手中就是废物。”秦政道。

　　“既然如此，你为何第一次来我这里不与我交易。”龙甲妖猿道。秦政暗道这龙甲妖猿还真是谨慎，“可以做无本买卖，就想试试呗。”他也不给龙甲妖猿嘲讽他的机会，继续说道：“说吧，你到底换不换，不换的话，我就拿去找其它妖兽了。”


第二百二十章 都很有智慧！

　　面对一滴可能带来终极蜕变的银色之血，要说龙甲妖猿不心动，那根本不可能的，尤其是它达到现在的蜕变状态已经百余年了，这一百年来不断的努力，境界是有所突破，可是根本无法完成蜕变，甚至连点蜕变迹象都没有，这令它清楚的知道，那妖皇宝物对它的帮助已经到了极限。

　　要想完成蜕变，成为擎天龙猿，唯有另寻他途。

　　所以擎天龙猿最紧要的心理被秦政抓住了，面对着带来大希望的宝物，它岂能半点不心动，站在那里，有些犹豫。

　　“算了，既然不换，那我就走了。”秦政脚下三棱妖骨锥载着他，瞬间射出去一千多米，走的相当坚决。

　　“等一下！”

　　龙甲妖猿急忙喝道。

　　前冲的秦政暗道，不给你点压力，你也不表态。

　　他便停下来，并没有回来，道：“你到底交换不交换。”

　　“不交换。”龙甲妖猿道，“但是我们可以玩个游戏。”

　　秦政就有些无语。

　　丫的，你妖兽玩什么游戏。

　　“你说。”秦政道。

　　“你想不想不损失你这妖皇宝物，就得到我的宝物。”龙甲妖猿的话透着很强烈的诱惑性。

　　“当然想，不然我第一次来会选择抢么。”秦政有一种错觉，这龙甲妖猿没按好心，他在用同样的办法，想要达到自己的目的。

　　龙甲妖猿道：“我有个想法，你我将各自的宝物放在一处，退后一千米，然后看谁快，谁快谁得到两样宝物，如何。”

　　有阴谋！

　　这里面一定有阴谋。

　　秦政绝不相信这龙甲妖猿会无缘无故的来这么一招，就好像他突然来找龙甲妖猿交换宝物一样的道理，同样是另有目的的。

　　只是他有点想不明白，这龙甲妖猿的速度好像并不怎么样么。

　　若是真的快，也就不会被秦政依靠速度轻而易举的摆脱，连追杀秦政的自信心都没有，而是待在洞口前，进行守护。

　　而今却说出要以速度来抢夺，试问谁敢说没猫腻？

　　反正秦政不相信。

　　“你怕了，对自己速度没信心。”龙甲妖猿挑衅道。

　　“我对自己的速度自然有信心，只是对你的提议有点怀疑，咱俩的速度较量过，你完全落在下风，而今却来挑战速度，我说你要是没有阴谋，你认为我会相信么。”秦政冷笑道。

　　见到秦政这般样子，龙甲妖猿咧嘴笑了，“你这么说，表明对你的妖皇宝物更在意，我完全相信那是真的了。”

　　秦政愕然，“就为了这个？”

　　“当然不是，我也的确打算这么做，就看你有没有胆子。”龙甲妖猿道。

　　“我当然敢。”秦政道。

　　“好，你等着，我去拿我的宝物。”龙甲妖猿转身进入山洞。

　　秦政始终漂浮在空中，他甚至都没有去看隐藏在暗处的燕听雨所在位置，就是淡然的看着山洞内。

　　因为秦政不相信这龙甲妖猿只是进洞取宝，没暗中观察。

　　实在是龙甲妖猿太狡猾了。

　　本来只需要半分钟来回的，结果龙甲妖猿花费将近半小时，这才走出山洞，秦政更加笃定它必然在暗中观察。

　　奸猾！

　　这么奸猾的妖兽除了噬灵妖兽外，这是第二个，丫的，可惜历经噬灵妖兽那等奸诈程度，还会上当么？

　　随着龙甲妖猿走出来，一股浓烈的妖皇之气便散发出来。

　　此妖皇之气也相当纯正，而且浓烈却不扩散，只是在小范围内波动着。

　　“这是我的妖皇宝物。”龙甲妖猿将一枚珠子举起来。

　　那是一枚晶莹剔透的珠子，阳光照在上面，直接就穿透过去了，可是内里却似乎吸纳阳光的精华，演化着某种奥义，令秦政一眼看去，就生出此妖皇珠子远远胜过那妖灵珠子不知多少倍。

　　奥义演化，让秦政看的都有些深入其中的意思。

　　刷！

　　龙甲妖猿立生感应，一把将妖皇珠子抓在手中，不让秦政看到，它看向秦政的目光都有些惊骇，“难怪你想来夺取我的妖皇宝物，原来你有如此惊人的悟性，只是看一眼，居然有所领悟。”

　　“我只是有所感应而已，可没什么领悟。”秦政耸耸肩，“再说，就算是领悟到一点，又能怎样，这妖皇珠子本来就蕴含奥义的，给人参悟的。”

　　“哼，当然是给人参悟的，但是能参悟到你这般快的，从来没有。”龙甲妖猿看向秦政的目光充满了警惕，戒备。

　　“你不至于这么夸张吧，也许有人参悟，不是什么特色武脉的人呢。”秦政被龙甲妖猿突然来的戒备，搞的有点不爽，至于如此嘛。

　　龙甲妖猿哼道：“你懂什么，当初妖皇族拥有天妖武脉的人拥有它足足三百年，也没有领悟到奥妙。”

　　这话让秦政有些意外。

　　天妖武脉的确是非常不一般的，能够与燕归南的隐龙武脉持平，再有妖皇血脉，修炼妖皇秘典塑造强大的武脉，双武脉运行，感悟东西更加的厉害，竟然没有参悟到。

　　“好吧，这样的话，我就只能说，你那妖皇珠子，对我吸引力更大了。”秦政抖手将手中的珠子抛出去。

　　咻！

　　珠子镶嵌在距离燕听雨隐藏位置不过十多米的地方。

　　“该你了。”秦政说道。

　　龙甲妖猿看看陪伴自己百年的妖皇珠子，也一抖手，抛了出去。

　　两枚珠子相距不过十厘米，都嵌入山壁内。

　　这时候，这一人一兽就谨慎起来了。

　　彼此都盯着对方。

　　“你我一起后退，我向东后退，你向西退。”秦政道。

　　“你很精明，怕同方向后退，我向你动手。”龙甲妖猿道。

　　他们同时缓慢后退。

　　秦政后退中，冷笑道：“你是我见过的第二狡猾的妖兽，我不得不谨慎点。”

　　“彼此彼此，你也是很狡猾的人类。”龙甲妖猿道。

　　“我们人类称呼这个叫智慧。”秦政干笑道。

　　龙甲妖猿嘲讽道：“智慧就是狡猾。”

　　他们各自退后将近千米距离。

　　如此与那两枚珠子的距离就彻底拉开了。

　　秦政随手抓起一根树枝，“公平起见，我扔出树枝，等它落地，我们再出手，如何。”

　　“可以。”龙甲妖猿同意。

　　于是，秦政随手抛出树枝，这次没有用任何的力量，就是很随意的抛出去。

　　这一人一兽的眼睛就死死地盯着树枝。

　　啪！

　　当树枝落地，他们同时狂飙出去。

　　咻！

　　秦政脚踏三棱妖骨锥，将速度发挥到极限，御兵术算是彻底运转起来，狂飙突进，对于他来说，这般距离，太近了。

　　让人意外的事情发生了。

　　“吼！”

　　龙甲妖猿陡然仰天长啸，猛力的拍击自己的胸膛，发出轰隆的响声。

　　刹那间，四周风云动荡，气浪翻滚，无形之中竟然形成的狂风之力将秦政给逼迫的前进身形一顿。

　　也是这一刹那，龙甲妖猿背后轰的一下发出沉闷的响动。

　　扑棱棱！

　　两个巨大的龙翼伸展出来，足有十五米的长度。

　　呜呜！

　　龙翼扇动，立刻发出惊人的响声，本身速度就不慢的龙甲妖猿立刻借助这龙翼，将速度提升到极限。

　　“你果然玩阴的。”秦政怒道。

　　“我早就蜕变出龙翼来了，只是从来没用过，因为这是我最大的底牌，不但速度，更是攻击方面的奥妙，你认输吧。”龙甲妖猿大笑道。

　　秦政嘿嘿笑道：“既然大家都玩手段，那我就更缺德点吧。”他陡然对两枚珠子一侧的暗处喝道，“听雨该你出手了。”

　　在秦政将珠子抛在这里之后，燕听雨就知道秦政是要她关键时刻出手的，两人的默契早有，故而老早便做好准备。

　　听到秦政呼唤，燕听雨立刻腾空而起。

　　她的境界不高，速度也不见得多快，但是她距离太近了，咫尺之遥，想要夺取，那就太简单了。

　　燕听雨一走一过，两枚珠子就被她取走了，而这时候，她也展现出让秦政惊讶的一面，本是意武境，无法自有翱翔，而且还没掌握飞翔武技的燕听雨，脚下升腾出一团炽烈的火焰，竟然踏火飞行。

　　“卑鄙的人类，你耍诈。”龙甲妖猿暴怒，背后的龙翼猛烈的扇动。

　　呼呼……

　　一股金色的罡风成型。

　　这风本是无形无色的，但是龙甲妖猿释放出来的却是金色的，所以使得风的轮廓也若隐若现，带着惊人的锋锐之意，直接就向燕听雨袭杀过去，它更是速度狂飙，要去劫杀。

　　燕听雨何等聪明之人，手一翻，秦政制作的珠子出现手中，抖手就打了出去。

　　那纯正的妖皇之气立刻令龙甲妖猿心头一惊，尤其看到那珠子撞击向自己送出的金色罡风，更是一阵担心，生怕被毁掉。

　　这就让它的动作微微一缓。

　　秦政就到了，与燕听雨汇合，撼地锤对着那金色罡风砸去。

　　砰！

　　强大的力量震的秦政带着燕听雨横移出去三百多米，震的五脏六腑翻滚，却没吐血，甚至没受伤，换做之前交手，都不需要龙甲妖猿发动如此力量，只是随意一拳，就打败他了，并且让他受伤了，不是他实力更强了，而是撼地锤百分之一的威力起到作用了。

　　与此同时，受到力量震动波及的那枚珠子登时炸裂。

　　内里的神龙之力消失，妖皇之气也就没了。龙甲妖猿气的火冒三丈，“人类，你竟然骗我，我要杀了你！”


第二百二十一章 被激怒了！

　　飞掠到高空，拥着燕听雨的秦政哈哈大笑。

　　拥有这妖皇宝物，他完全可以解决凤烈带来的危险了，心情自然大好。

　　“龙甲妖猿，你拿着这妖皇宝物也没啥用处，送给我也不错啊，等我领悟其中奥妙，我保证还给你，而且还助你完成蜕变。”秦政道。

　　“放屁，你这狡诈阴险卑鄙无耻的人类，你说的话，我决不再相信了。”龙甲妖猿愤怒的咆哮道。

　　秦政道：“这次我说的是真的。”

　　龙甲妖猿怒道：“打死我都不信。”

　　“不是没打死你么，你相信吧。”秦政笑道。

　　“我要杀了你！”

　　龙甲妖猿愤怒的咆哮，龙翼扇动，猛烈的罡风直接将两侧的高山给轰的差点从中而断，金色的风在它的周围翻转着，凶狂的冲杀过去。

　　秦政看着龙甲妖猿那双赤红色的眼睛，知道它彻底疯狂了。

　　若是交战，本身就打不过，那就真的是找死。

　　“我就不陪你打了。”秦政道，“我说到做到，我一定会给你送来助你蜕变的宝物，另外邀请你加入神盟，作为赔偿吧。”

　　“死！”

　　龙甲妖猿哪里会相信，凶狠的攻击。

　　秦政不再多说什么，御兵术全面发动，直冲向左侧的山林。

　　他的速度不见得比龙甲妖猿快多少，尤其还带着燕听雨，但是他要逃走，却不难，主要是这里被龙甲妖猿化为禁区，很少有人来破坏，导致此地的草丛足有一人多高，树木更是繁茂，藏身太容易了。

　　“龙风锁！”

　　龙甲妖猿狂嘶道。

　　一道巨大的枷锁突然的出现在秦政头顶上方，金色的罡风化成的。

　　秦政一笑，心念一动，人王笔出动。

　　啪嚓！

　　人王笔直接将其洞穿。

　　他便顺利飘飞出去。

　　后面的龙甲妖猿却是死追不舍，就是一副不死不休的样子。

　　“龙甲妖猿，小心了。”秦政探手抓住飞回来的人王笔，迅速的空中写字。

　　屠神界法！

　　山与水两个字同时形成。

　　紧跟着消失。

　　下一刻，龙甲妖猿就感到了威胁，仿佛有一座无形的神山突兀的在他的头顶上方形成，而一道水龙缠绕着高山，凶狂的向它冲击。

　　“给我破！”

　　龙甲妖猿凶狂的龙翼之上爆射璀璨的金芒。

　　轰！

　　这山水压迫轰然破碎。

　　但是龙甲妖猿也被压迫的坠落地面，虽然没有受伤，可等他抬头，秦政已经没入远处的山林之中。

　　龙甲妖猿发狠的冲过去，将这里的密林都给粉碎，却也没找到秦政的身影，气的它疯狂咆哮。

　　离开此地的秦政则全速返回大通帝都。

　　“你真的想要给它帮助？”燕听雨问道。

　　“有这个想法，这龙甲妖猿经过妖皇珠子的洗礼，早已经完成了一切蜕变，可以说拥有向擎天龙猿蜕变的基础，我的一滴神莲之血便可助它完成蜕变，未来一片光明，若是能够加入我们，对我进入神盟，拥有自己的力量进行自保，很有帮助。”秦政说到这里一顿，“不过，这只是我个人的想法而已，看龙甲妖猿这疯狂劲儿，估计要让它臣服，难呀。”

　　燕听雨笑道：“那你怎的不用神莲之血与它交换。”

　　秦政哼道：“我也想啊，可这龙甲妖猿不但谨慎，而且狡猾，我也担心被它算计啊，你看，若非你在，我都拿不到妖皇珠子。”

　　“也对呀，是挺狡猾的。”燕听雨笑道。

　　两人全速飞行，很快便返回大通帝都。

　　虎王府

　　入的虎王府，秦政就感觉到这里的气氛有些不对，很压抑。

　　“吼！”

　　“缺德回来了。”

　　怪叫声中，噬灵妖兽从客厅内窜出来。

　　客厅内的人也纷纷的涌出来，浑天神侯府、宁远侯府，还有与他们交情不错的几个侯府的人都在这里。

　　令秦政意外的是，莫飞云竟然出关了，不过看样子似乎还没完成突破，这样出关，怕是有重大的事情逼迫他出关的。

　　“好呀，缺德，我们大家都为你担心，你却去泡妞了。”噬灵妖兽呲牙咧嘴的吼道。

　　秦政目射寒芒，哼了一声，“这是听雨。”

　　叫嚷的噬灵妖兽顿时闭嘴了。

　　对于燕听雨的名字，它早就知道，是秦政最亲近的女人，而且也是最早的，之前都在闭关的。

　　“你过来。”燕听雨向噬灵妖兽招招手。

　　噬灵妖兽疑惑的打量燕听雨，好一会儿，才走过来，“你，你……”

　　“你感应到了？我也感应到你了。”燕听雨笑道。

　　“你如何做到的。”噬灵妖兽听到这话，顿时骇然道。

　　“自然而然的就做到了。”燕听雨道。

　　他们的话听的莫飞云等人都是一脑门子的问号。

　　秦政则听出来了。

　　噬灵妖兽居然感应到燕听雨将神兵炉与天地熔炉合一，也就是说这成神之后第一个境界要做的事情。

　　而且燕听雨的意思，好像噬灵妖兽也是这情况。

　　就在众人不解中，这一向骄傲，无耻，卑鄙，无良的噬灵妖兽摇着尾巴，妖狮的样子小狗的姿态，凑到燕听雨面前，有些谄媚的道：“让我当你的兽宠吧，我很乖的。”

　　“扑通！”

　　有人没站稳，被这话给吓到了。

　　这里的人最近可是深刻体会到噬灵妖兽的卑鄙无耻奸诈了，何曾见到它居然主动去找人，并且甘愿当兽宠，还是巴结的意思，生怕别人不同意。

　　“好呀，以后你就跟着我吧。”燕听雨伸手拍拍它的头。

　　“吼！”

　　噬灵妖兽兴奋的怪叫起来。

　　这举动让所有人都无语。

　　这里面一定有情况，所有人都看出来了。

　　“别管它，说正事。”秦政暂时没去追问，他看向莫飞云，卢琳儿，唐宁儿等人，“你们脸色不对，是不是出什么事了。”

　　“凤烈在闹事。”莫飞云沉声道。

　　秦政眉毛一挑，他就知道肯定是凤烈，毕竟这人抓住了他的致命把柄，还给了期限，早有准备的他并没有意外，道：“具体怎么个情况。”

　　莫飞云道：“凤烈扬言与你有约定，说你欠他一件秘典，到期不给他，所以他要来拆了虎王府。”

　　卢琳儿道：“当时的情况非常危急，连大通皇室的面子，他都不给，很是强硬，若非莫兄出关，恐怕虎王府就不存在了。”

　　“我欠他秘典，哼哼。”秦政心里有底，对凤烈早就看不顺。

　　以莫飞云的身份，的确能够令凤烈忌惮，相对而言，莫飞云背后的妖人王族是仅次于妖族的，单纯一个种族对抗，也就是妖皇族能够与妖人王族对抗，别的都要差一点。

　　“他拆不成虎王府，又放出话来，说你若不能在两日内回来，他就继续出手。”卢琳儿苦笑道，“结果他就拆了浑天神侯府和宁远侯府，但好在莫兄及时出现，没有伤人，我们都无家可归，只能到这里来居住了，秦兄不会介意吧。”

　　“此事因我而起，我怎能介意，如果格外不嫌弃，尽管待在这里便是。”秦政心里对凤烈的恼恨加重很多。

　　这凤烈分明是看卢琳儿和唐宁儿与他走的比较近，才这般做的。

　　秦政压下怒火，道：“凤烈现在人呢。”

　　“他见我们两府被拆，你还没出现，就去了皇宫，已经两天了。”卢琳儿道。

　　“我现在就去皇宫！”

　　秦政当即冲天而起。

　　他心中的火气熊熊燃烧着，有着强烈的杀人冲动。

　　“秦政不要意气用事，凤烈杀不得。”莫飞云已然感应到秦政的杀机，赶紧提醒。

　　凤烈可是凤血王族的人，杀了他，那后果必定是凤血王族派人追杀的，他们可不管你是神盟的副总巡察使，而且类似这样的事情，神盟是不过问的，免得引发神盟和妖族的冲突。

　　“我自有计较。”

　　秦政瞬间消失。

　　莫飞云等人也都有些为秦政担心了，怕他盛怒之下击杀凤烈。

　　大通皇宫

　　秦政到来的时候，这里一片寂静。

　　外面是没什么人，可是里面则是戒备森严，每个人都打起十二分的精神。

　　他在空中查看，就注意到有很多人聚集在御花园内。

　　就见凤烈一脸倨傲的站在一张桌子前，左脚踩着桌子，背后的羽翼轻轻的扇动着，有着火星在飞舞着。

　　在他的面前，是一脸怒容的太子陆天朗。

　　而再往前则是一群愤怒的侍卫，还有咬着牙，忍着怒火的博彦等人，地上则横七竖八的躺着六七具尸体，一个个怒目而视，却是敢怒不敢言。

　　秦政还看到博彦等皇室高手的脸上居然有个巴掌印。

　　“我说过，谁敢在我面前说一句秦政的好话，下场就是死！”凤烈凶狠的道，完全没有往日的温文尔雅。

　　“凤烈，你太过分了！”

　　陆天朗愤怒的道。

　　凤烈扫了他一眼，“我就是过分了，你又能怎样，谁让你和秦政是好兄弟的，你不是说你愿意代替秦政承受一切后果么，好啊，现在你就是承受后果的时候。”

　　“你不要以为自己是凤血王族的小王子就可以为非作歹，我大通皇室虽然弱，可也不是好欺负的。”陆天朗怒道。

　　“哈哈，就你们大通皇室还敢对我怎样么。”凤烈轻蔑的道，“我知道你们人族三大帝国在神盟的地位，但是谁敢动我一下，你可以试试。”

　　陆天朗哼道：“杀你自然不会，将你抓起来，完全可以。”

　　凤烈嘴角溢出一丝冷笑，“凤血王族的高贵岂能融你们擒拿，就算我可以承受，我父母可是很好面子的，你可以考虑一下后果。”

　　陆天朗恨得牙痒痒，谁人不知，凤血王族的妖王最是爱面子，最是骄傲。

　　“凤烈。”

　　平静的声音响起。

　　所有人都抬头看去，这才注意到秦政就悬浮在空中。

　　凤烈大笑道：“你终于回来了。”

　　“我回来，你不该笑的。”秦政淡淡的道。

　　“我为何不笑，我应该大笑才对，你要送给我秘典嘛，哈哈……”凤烈纵声大笑。秦政道：“你不该笑，因为我要你哭！”


第二百二十二章 暴揍！

　　秦政真的怒了。

　　就因为说自己一点好话，凤烈居然将人给杀了。

　　就因为陆天朗为自己出头，居然被凤烈如此的羞辱讽刺。

　　也是因为他，博彦等人竟然被打耳光，虽然他并不喜欢博彦，可那也是己方的人，这等于他们所有人都被凤烈羞辱。

　　“你让我哭，哈哈，秦政，你没开玩笑吧，你忘了你自己的情况了么。”凤烈没有挑明，而是暗示秦政，他掌握着致命把柄呢。

　　秦政冷笑道：“我的情况我很清楚，倒是你，上次名扬山之战，你向我出手，我还没找你算账，你竟然再度欺到我的头上，这次更是过分的拆掉两个侯府，还杀人，凤烈，别人并不是怕你，而是不想与得罪凤血王族，但是我就要打你，打到你哭，凤血王族的妖王不是最爱面子么，你我年龄相仿，公平较量，我打你到死，凤血妖王也不见的真的出手针对我。”

　　“你打我？笑话，你也就是依靠三棱妖骨锥掩饰而已，不用它，你配跟我交手么。”凤烈也是很骄傲的人，尤其是对自己的个人实力。

　　“我就不用三棱妖骨锥教训你。”秦政一脚就从空中踏下来。

　　凤烈将桌子踏碎，她也冲天而起，“没有那个，你根本不是我的对手。”

　　两人就如同出膛的炮弹，凶猛的冲击。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声是他们速度过快过猛，摩擦空气传出来的。

　　如今的凤烈已然是天武境大成，比在龙象山脉的时候要强悍。

　　但他却只看到了自己的进步，没注意到秦政的实力飙升，从龙象山脉的意武境高级，到现在的天武境中级，那提升更是惊人。

　　天武境中级搭配神莲之力，完全可横扫天武境高手。

　　是以秦政根本不需要动用最强战力。

　　“逆天伐神武技……凤翔杀！”

　　凤烈故意吼出这是逆天伐神武技，显示出她凤血王族的雄厚底蕴。

　　异常强烈的能量波动从他的身上爆发出来，加上那凤翼之上的火焰，这一拳就构成一条凶暴的凤凰，如同真实的一样，发出刺耳的凤鸣，乖张的扇动羽翼，令这空间都开始崩裂，更是令御花园内都温度骤升，好似要下火一样。

　　“逆天伐神武技……龙象吞天术！”

　　秦政也毫不示弱，同样发出怒吼。

　　他的武技早就修炼到随心所欲的地步，这一脚下去，就如同化作一头誓要将这苍穹都要吞噬掉的龙象，带着狂暴的力量猛烈的下冲。

　　一时间，龙吟凤鸣，气势惊人。

　　轰！

　　龙象和凤凰猛烈碰撞。

　　幻象爆裂。

　　显现出两人是一脚一拳的对轰。

　　再看两人，秦政狂傲的站在空中，气浪翻滚，势冲霄汉。

　　反观凤烈痛叫一声，翻身跌倒地上，将地面都给砸出一个坑。

　　“我说过要你哭！”

　　秦政迅猛下降，一脚踏向凤烈的胸膛。

　　“我不信你能打败我，没人可以连续两次打败我。”凤烈愤怒的咆哮，漂浮起来，凶狂的震动力量。

　　凤翼立刻伸展开来，火焰跳动，周遭都被熊熊烈焰包裹着，他的身上更是隐隐浮现一条凤凰，这是他人为修炼出来的武脉。

　　类似这样的大势力，都掌握着许多的秘典，可以修炼出武脉，但是相对而言，绝大部分人都不会选择修炼的，除非是自身天然生成的武脉太弱，但是凤烈不同，他的凤翼武脉不但强大，还有着叠加功能，可以人为修炼出来的武脉奥妙融合起来，令战力飙升的。

　　“吼！”

　　凤烈狂嘶一声，整个人都仿佛化作凤凰。

　　熊熊烈焰包裹着，刺穿虚空，径直杀向秦政。

　　这一刻，就算是拥有瞳术的人都很难看出他是人，若非凤凰，太逼真了，引发的力量动荡也格外的强烈。

　　“凤凰涅槃术？”

　　“看不出你竟然依托凤翼武脉和修炼出来的武脉，将这神武境才可发挥的凤凰涅槃术给演化出一部分。”

　　秦政看在眼里，立刻辨认出来。

　　此乃凤血王族最强大的逆天伐神武技之一的凤凰涅槃术。

　　表面看去是凤凰，实则奥妙在那火焰上面。

　　“我就以斗虎势来应付。”

　　秦政一个翻身，头下脚上，虎扑而下。

　　他也浑然化作一条妖虎之王，周围的气浪翻滚化作一条条的妖虎，使得他威势更加的惊世骇俗。

　　“轰！”

　　虎扑凤冲。

　　两者空中猛烈的对冲。

　　爆炸之力陡然爆发出来，席卷十方。

　　博彦等人急忙出手，限制这力量，防止摧毁御花园。

　　砰！砰！

　　下冲的秦政手掌张开，一下抓住凤烈的手腕，猛然一个转身，就落在地上，趁势抡起凤烈将他当作皮鞭一样，狠狠地抽打在地上。

　　砰！

　　凤烈痛的发出惨叫。

　　“愚蠢，凤凰涅盘术你也只是勉强发动，毫无力量，居然用来向我动手。”

　　秦政不松手，抓住凤烈再度抡起，抽向左侧。

　　“咔咔咔咔咔”

　　周遭的树木就被凤烈的身体给砸的断折。

　　秦政没有就此停止，将凤烈来回的摔打，不断的砸在地上。

　　顷刻间就是一百多下。

　　“别摔了，秦政，别摔了，要死人的。”陆天朗等人看的差点昏过去。

　　那可是凤血王族的小王子啊。

　　居然被当作鞭子一样来回的抽打。

　　“哼！”

　　秦政这才将凤烈给扔在地上，“陆兄给你求情，不然我非摔死你不可。”

　　再看凤烈，披头散发，一对凤翼羽毛掉了不少，衣衫褴褛，遍体鳞伤，尤其是头部，肿的好像猪头。

　　凤烈脑袋都被摔的有点发懵，浑浑噩噩的，意识不清楚，只是发出哼哼唧唧的痛快哀鸣声。

　　“过了。”陆天朗有些担心的道。

　　“过？我看这次轻了，若非你阻挠，我非揍死他不可。”秦政冷哼道，气势很盛，杀机也格外的强烈。

　　实则秦政也是心里嘀咕。

　　这凤烈身份的确比较头疼，真杀的话，估计就是躲在神盟，也会纠结，这是最为无奈的事情，现实就是这样，除非你选择暗杀，让人无法怀疑到你身上。

　　是以陆天朗的喝阻，实则是帮秦政的。

　　也就是片刻的功夫，这凤烈便清醒了过来，身上的伤势也在以肉眼可见的速度消除，此乃凤血王族特有的能力。

　　“秦政！”凤烈咬着牙站起身，凶狠的盯着秦政，“一天，我就给你一天时间，明天这时候，你如果还不给我一个满意的答复，我宁可不要了，也要戳破你的真实面目。”

　　“行啊，我等着你。”秦政冷笑道，“你已经三次主动挑衅我了，若是再来污蔑我，就休怪我不客气，非杀你不可。”

　　“哈哈，行啊，我看你如何有胆子杀我。”凤烈狞声道。

　　秦政哼道：“明天就知道了。”

　　凤烈用力的点点头，“行，明天见分晓。”

　　他腾空而起，狠狠的瞪了一眼秦政等人，便离开。

　　随着他离去，陆天朗等人这才长出一口气。

　　“秦兄，到底怎么回事，凤烈的样子好像是抓住你什么把柄一样。”陆天朗疑惑道。

　　“嗯，他自认为抓住我把柄了，却不知自己太无知。”秦政道，“陆兄，这次的事情，还请见谅。”

　　陆天朗笑道：“自家兄弟客气什么。”

　　秦政心里感动，这陆天朗的确够朋友，明知道他离开了，居然甘愿为他承担，这样的朋友难的啊。

　　“我先回去准备准备，明天应付凤烈，到时候，皇室千万不要插手。”秦政双目泛起寒芒，“如果有人太过分的话，我不介意杀掉他。”

　　“不可意气用事。”陆天朗吓了一跳。

　　“我是意气用事的人么。”秦政道。

　　陆天朗吓了一跳，“凤烈是不是……”

　　秦政一笑，“陆兄，皇室处于危机时刻，你不要意气用事，为我而插手一些事情，该我面对的就有我来面对吧。”

　　“可是凤血王族。”陆天朗道。

　　“我想真的到了那一步，妖神使也会出来周旋的，何况还有莫飞云在我身旁，他可是能够左右妖人王族的，凤血王族也要掂量掂量。”秦政笑道。

　　陆天朗心头震撼，他还真没注意到，不知何时秦政身上竟然也能牵扯到影响神武大陆格局的人了。

　　辉煌阁

　　凤烈回来之后，气的将房间内所有东西都砸了。

　　“混蛋秦政，竟然敢打我，你竟然羞辱我，我要你不得好死。”凤烈气的差点将辉煌阁给拆掉。

　　他的怒火吓得凤仲泽等人都不敢多说什么。

　　足足两个多小时，凤烈才消停一些。

　　凤仲泽壮着胆子进来。

　　“什么事。”凤烈冷冷的道，那目光更是如同刀一样。

　　“小王子，刚刚得到消息，秦政之所以敢这般，很可能是得到了一件妖皇宝物，觉得以此来掩盖可以瞒过世人。”凤仲泽道。

　　凤烈道：“妖皇宝物？哪来的。”

　　凤仲泽道：“几个小时前，一个无名山脉内有一头龙甲妖猿疯狂的发怒，杀了不少人和妖兽，说是有人骗走了他的妖皇宝物，虽然不知道它说的是谁，但是联系到秦政的表现，而且秦政也是刚刚回来，我怀疑是秦政所为。”“难怪他敢对我动手，好你个秦政，竟然真的找到办法了。”凤烈咬牙切齿的道，“你马上去邀请那龙甲妖猿过来，就说我们帮它找到抢夺它宝物的人类了，到时候，我要看看秦政还能怎样狡辩。”


第二百二十三章 内幕！

　　虎王府

　　秦政回归之时，关于凤烈被他暴揍的消息早已不胫而走，传入虎王府了，这消息扩散之快也让秦政愕然，他前后才耽搁多久，与太子陆天朗说了几句话而已，传播速度之快不得不说让人吃惊，好像有人刻意为之一样。

　　王府内的人也都是振奋不已，毕竟浑天侯府和宁远侯府的人都被拆了家，对凤烈的恨意尤其深。

　　秦政与他们沟通了一阵子，这才去与莫飞云见面。

　　此时的莫飞云脸色有些凝重。

　　对于莫飞云其人，秦政内心也是很感谢，这人相当够义气。

　　本来嘛，他只是追求玉秀馨，结果与他这应该的情敌却和睦相处，甚至秦政几次因为他的身份而得到好处。

　　每每想来，秦政都是哑然失笑，这样的情敌再多几个那就更好了。

　　“秦兄，你惹麻烦了。”莫飞云道。

　　“有些事情不是我不想招惹，就能避免的了的。”秦政也有些无奈。

　　“你可以隐忍的。”莫飞云道。

　　秦政叹口气，“你觉得我是个连隐忍都不懂的人么？是现实逼迫的我不能隐忍了，若隐忍，恐怕我命都没了。”

　　莫飞云疑惑的打量秦政好一会儿，道：“凤烈……”

　　他没有继续说下去。

　　秦政也没有解释。

　　“事已如此，后悔也没用了。”莫飞云毕竟是来自妖人王族见过的事情很多，他隐隐猜到点什么，见秦政不愿意多说，也很默契的没有追问，让秦政为难，“你现在打算怎么办。”

　　“迫不得已唯有杀。”秦政眼中寒芒连闪。

　　莫飞云嘴角一阵抽搐，“他可是凤血王族的人。”

　　秦政点了点头，“我知道，正因为如此，就算是我现在提前选择暗杀，凤血王族几乎不费吹灰之力就能查到我。”

　　“好，我跟你一起担着。”莫飞云思索良久，说出一句让秦政心头酸楚感动的话。

　　要知道莫飞云虽然是妖人王族的成员，而且还是有资格成为下任妖人王的，可不代表着就没有竞争者，事实是竞争者非常多且强，他若是因此与凤血王族这种大族交恶，势必遭到诟病，甚至因此失去成为妖人王的资格。

　　“莫兄，此事就有我自己来担着吧。”秦政作为朋友，岂能让莫飞云受累。

　　莫飞云摇头，“有些事情，哪怕是我不参与，妖人王族的某些人也未必不将我扯进去，我既然住在虎王府，就难以脱掉干系的，而且有我在，对你多少还是有些助力的，凤血王族也要注意一下，再说，我也不想秀馨为此伤心。”他笑了一下，很淡很轻，“你说此事发生之后，秀馨会否现身。”

　　“不知。”秦政眼前浮现了玉秀馨临走前气质大变的样子，但不自觉的画面中却又浮现墨公主的身影，他就有些茫然，为何会想到墨公主。

　　就是秦政自己都不清楚，在他的内心深处，始终无法忘怀年少曾经暗恋的女人，难以忘却她要在自己怀里睡去时的柔弱，也更难以忘却她的选择。

　　所以他潜在中有一种去报复，或者说去证明的冲动，那就是我惹来弥天大祸，凤血王族的怒火，看你墨公主怎么做，证明你曾经到底是真的爱过我，还是因为各种原因才表现出的那般。

　　至于这么做，有怎样的后果，他心里竟然从未去想过，这与平时谨慎的他有莫大的不同，不是他不去想，而是他终究是少年人，难以摆脱情的纠结。

　　“我猜她一定会现身，而且还会动用第一世妖皇的身份对凤血王族进行镇压。”莫飞云摸着下巴。

　　“凤烈的事情，一切就看明天吧。”秦政不愿再去想这个问题了，拿出那块有着血色双瞳的令牌，“莫兄可认得这个令牌。”

　　莫飞云只是扫了一眼，脸色就变了。

　　他一把抓过令牌，反复的查看，最后目光落在那血色双瞳上面，神情愈发凝重，比之方才凤烈的事情带来的压力也不差。

　　“这是什么令。”秦政看得出莫飞云认识。

　　莫飞云指指令牌上面的一双血色眼瞳，“这是血瞳令。”

　　“哪个势力持有的。”秦政基本确定，持有血瞳令的势力，就是覆灭归燕山燕家的罪魁祸首。

　　“天杀堂！”莫飞云吐出三个字。

　　嗯？

　　秦政双目精芒爆闪，他没想到居然扯到了天杀堂，本身他与天杀堂已然结怨，那少主方纵天为他所杀，现在还有个很可能也是少主之一的韩佑成对他仇恨很重，说是完成境界突破，便来杀他的。

　　而今居然又将双方拉到了彻底的对立面。

　　“不对。”秦政心下升起一丝疑问，天杀堂的确很强，但是他们能否是燕家的对手都是个未知数呢，何况一夜间覆灭。

　　“不会错的，这的确是天杀堂的血瞳令，乃是最近三年才换的，因为天杀堂堂主在某个特殊的区域，得到际遇，塑造了一条全新的武脉，这是武脉神通的演化，这血瞳令有着某种奥义作用。”莫飞云沉声道，“秦兄，这令牌，你可不适合拥有，快些毁掉吧。”

　　秦政这才知道为何当初老东海王秦孤醒提过天杀堂特有的令牌，并不是这个，感情是最近三年才更换的，居然还有特殊作用。

　　他看着那令牌，心里有点嘀咕。

　　从刚开始见到这令牌，注意到那可怖的血瞳，他就有点不舒服的感觉，既然知道来历，留着的确没什么意义了。

　　秦政道：“那就毁掉吧。”

　　“不可，此令牌的奥妙虽然我还不尽知情，但是天杀堂堂主身份太过非同一般，创造出这血瞳令之后，就已经开始有许多人关注，要研究透彻，以便对天杀堂主有更深的了解。”莫飞云说道，“所以对令牌有过一定的研究，若是强行毁掉的话，可能会惊动天杀堂主的，交给我来处理吧。”

　　“那就麻烦莫兄了。”秦政道。

　　莫飞云一笑，“秦兄毫不担心我搞鬼，这也是对我的信任。”

　　秦政道：“信任是成为朋友的基础，岂能不信任，不过……”他咧嘴笑道，“你我从情敌成为朋友，也就成为一段佳话了。”

　　“我呸，是你成为佳话吧，别人会说你人格魅力大，而我呢，就成为你的背影了，想我堂堂妖人王族的人，居然给人当背影。”莫飞云很不忿的道。

　　“没办法，认命吧。”秦政拍拍莫飞云的肩头。

　　“滚！”莫飞云怒道。

　　秦政哈哈大笑。

　　两人说笑一会儿，秦政就直奔他心中最不解的问题了。

　　“莫兄，曾经一度辉煌的第一炼兵世家燕家一夜覆灭，你知道多少。”秦政问道。

　　“知道的不多，但此事至今还没有消停，因为得到过燕家恩惠的人太多了，虽然有些忘恩负义，有些不愿出头，但是还有相当一部分人要为燕家找出凶手的，只是这凶手做的太谨慎了，一点痕迹都没留下，始终没人查到半点线索。”莫飞云皱眉道。

　　对于这点，秦政也是清楚的。

　　要说这唯一的破绽，可能就是燕归南，只是不知道为何始终没人找到他，也许他隐藏的太深吧。

　　“莫兄觉得天杀堂有无可能是凶手。”秦政道。

　　莫飞云笑了，“完全没可能，天杀堂的实力的确不错，可能隐藏也够深，但那是燕家同样强横，别说天杀堂未必是燕家对手，就算可以，也绝对没能力一夜间覆灭燕家的，完全没可能。”

　　这正如秦政所想的一样。

　　“事实很可能就是天杀堂所为。”秦政道。

　　“你说真的？”莫飞云道。

　　秦政就将燕归南的事情简单说了一遍，最后道：“以你看，是否是天杀堂所为。”

　　莫飞云沉吟道：“可能性极大，只是，天杀堂的确没这个实力，而且就算是与天杀堂同级别的大势力真的联手也不应该可以一夜覆灭燕家的，除非……”

　　“除非更强大的力量，那又会是谁。”秦政道。

　　“不知道，不过，既然是与天杀堂有关联，这事就是有线索了，我找人将消息送给几个与燕家关系很铁的绝世强者，他们去查，一定能查出幕后真凶的，至于天杀堂，我很怀疑他们只是小卒子。”莫飞云沉声道。

　　秦政唏嘘不已。

　　燕家到底得罪了什么样的人，才会招致这样的灾难。

　　关于令牌的事情，莫飞云就先行去处理了。

　　秦政则找到了待在伴月楼顶层的燕听雨和噬灵妖兽。

　　“回来了。”燕听雨正和噬灵妖兽说着话。

　　这噬灵妖兽罕见的对燕听雨表示出惊人的友好，甚至都有些谄媚，让秦政很怀疑这是那个无耻的无良狗？

　　“嗯，这无良狗没欺负你吧。”秦政笑道。

　　“吼！”

　　噬灵妖兽呲牙咧嘴的道：“秦缺德，不要胡说，你不知道我有多听主人的话。”

　　秦政撇嘴道：“我对你的态度表示怀疑你怀有不可告人的目的。”

　　“切，本妖君可不跟你这种没知识没见识的人一般见识。”噬灵妖兽哼着小调从秦政身边走过去，离开了。

　　“我竟然被这无良狗鄙视了。”秦政反而有点发愣。

　　“行啦。”燕听雨拉着秦政的手，“过来，我跟你说点事。”

　　秦政伸手搂着燕听雨的细腰，稍微用力迫她靠在自己怀里。

　　燕听雨白了他一眼，轻轻靠着。

　　“无良狗怎会这般认你为主，这可不像是那死狗的性格。”秦政道。

　　“因为我们是一样的境遇。”燕听雨说道，“唯一的不同是，我为主动，它是被动得到的际遇，所以它在这方面毫无任何经验，也没有方法，只能求助于我了。”

　　秦政心中一动，道：“你是说它的噬灵武脉融合了神兵？”

　　燕听雨道：“还不是普通的神兵，应该是混乱时代，神界至尊一代妖君的神兵，而且这神兵内还有着一些妖君的残留记忆。”

　　“妖君的神兵？那不是神界最顶级的神兵？要超过天级神兵了。”秦政吃惊道。

　　“嗯，不过，这妖君神兵已经残破，而且与它的武脉完全契合，此神兵名唤噬脉塔。”燕听雨道，“也是命中注定吧，正好符合它的武脉，这神兵就主动与它的武脉融合了，然后除了得到一点记忆，其它的就什么都没得到，而我们都是在低境界做到这一步的，所以彼此有所感应，能够互相助力。”

　　秦政道：“我看不是互相助力，是你对它帮助巨大才对，不然这无良狗绝对不会那么殷勤的巴结你。”

　　燕听雨笑道：“对它有点帮助吧。”

　　“这样就好，也不用担心无良狗耍坏。”秦政对无良狗的人品是很不看好的，嗯，应该是狗品……他没有告诉燕听雨关于血瞳令的事情，与燕听雨说了好些话，待燕听雨乏了去睡觉了，他才拿出那妖皇珠研究起来。


第二百二十四章 愈演愈烈！

　　月色朦胧，夜风徐徐。

　　大通帝都一片寂静，站在伴月楼顶层内，透过窗户，看着黑茫茫的帝都，只是偶尔一两处地方点缀着光亮，让人的心格外的宁静。

　　凤烈带来的麻烦，令秦政感受到了威胁，甚至可能逼迫秦政不得不痛下杀手，从而与凤血王族结怨，这样的事情，多少还是干扰到秦政了，但现在他是前所未有的安静，无需通过屠神界法来使自己平静。

　　“有些事情，既然来了，就要去面对。”

　　“躲是躲不开的。”

　　“即如此，那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　秦政嘴角溢出一丝笑意。

　　三皇带来的威胁都能够渡过，难道这样的小河还能淹死不成。

　　越想秦政的心胸越是开阔，他自信，也不是盲目的自信，多少心里也有些计较的，真的杀死凤烈，也不见得一定会怎样。

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，整个人都说不出的坦荡。

　　相对来说，更危险的还是人修妖法。

　　“有此妖皇珠，掩盖倒也没问题。”

　　“可这妖皇珠到底有着怎样的奥妙呢。”

　　“竟然能够让龙甲妖猿具有向擎天龙猿进阶的能力，要知道龙甲妖猿和擎天龙猿之间，那就是天与地的差别啊，而且是要一次性给蜕变过去，虽然未能完成，却让龙甲妖猿具备了一切条件。”

　　秦政举起妖皇珠，仔细观看里面的情形。

　　一眼看去，妖皇珠内有着云卷云舒，更是有着日月形成，有着一股强大的妖皇之气从里面散发出来，好似在演化这片天地，只需这般一看，秦政就整个人陷入其中般，被那一层层的奥义给影响，丝丝的感悟爬上心头。

　　仿佛武道妙意通过那妖皇珠内的演化都给淋漓尽致的展现出来。

　　不经意间，秦政就忘却了外界的一切。

　　妖皇珠释放出的妖皇之气也很纯正，而且并不会扩散太过遥远，所以也无需担心被人发现。

　　随着时间的流逝，不知怎的，秦政的九转回龙骨体武脉就被引动起来，要比这妖皇之气更为纯正的妖皇气息便散发出来，统统的进入妖皇珠内，这一下，妖皇珠子立刻发生了变化，原本是自然演化奥义的，突兀间，天崩地裂似得，内里的日月崩碎，云雾散去，浮现出一个古老的战场。

　　战场只是一角，却是浩瀚无边，仿佛是天地的一角。

　　更是有一种奇妙的能量波动传入秦政的脑海中。

　　这感应传来，秦政也恍然醒来。

　　“原来这珠子叫战影妖珠。”

　　“是某一代妖皇所用的特殊宝物，有着大奥妙的。”

　　秦政立时引动九转回龙骨体武脉演化出来的神龙之力，没入这战影妖珠内。

　　轰！

　　战影妖珠内的古老战场一角再度崩散。

　　这一次浮现出来的是一个狂野的身影，站立在千军万马面前，狂乱的爆发出无尽的妖皇之力，似是在拨弄天地规则般，令千军万马都在疯狂的乱动天地。

　　更令秦政惊骇的是，这力量好似跨越了时间长河，透过战影妖珠居然有一丝丝的力量传递出来，与那神龙之力相合，然后一下子便刺激的九转回龙骨体武脉暴动了般，疯狂的席卷天地精气，一口气的抽光了方圆万米内的天地精气。

　　九转回龙骨体武脉在变化着，而秦政的力量也因此得到波及，迅猛的膨胀起来，竟然被带动着，直接冲击天武境高级而去了。

　　辉煌阁

　　被暴揍的消息传遍大通帝都，令凤烈更加的暴躁，他愤怒的在房间内砸了一夜，直到次日清晨，这才再度消停下来。

　　“秦政，你这是在逼我。”

　　“竟然故意的派人散播消息，说我被你暴揍，这是羞辱我。”

　　“哼，我凤烈从来没吃过这种亏，我一定要让你十倍百倍千倍的偿还回来。”

　　凤烈气的双手将新送来的座椅扶手给抓碎了。

　　他愤怒到了极点。

　　昨日被揍，本来就够窝囊的，今日外出居然都在议论，对于一向爱好面子的凤烈来说，岂能忍受。

　　“人修妖法！”

　　“人修要饭，哼，今日你若不能让我满意，我就让你后悔终生。”

　　凤烈狰狞的道。

　　他给秦政一天的时间，眼看着就要到了。

　　却始终没有任何的消息传来，虎王府毫无动静，这让凤烈更加的不爽，知道秦政不打算向他低头。

　　凤烈不由得冷笑连连，“彻底激怒我了，我就不管乱七八糟的，直接捅出去你就是人修妖法的。”

　　他正下决心，敲门声传来。

　　“进来。”

　　房门开启。

　　凤仲泽从外面走进来，他恭恭敬敬的，半点不敢逾越，知道凤烈正在气头上，他自然懂得谨慎。

　　“怎样了。”凤烈道。

　　“属下拿着秦政的画像去见那龙甲妖猿了，已经证实，就是秦政抢得他的妖皇宝物。”凤仲泽道。

　　凤烈狞笑道：“果然如此，秦政以为拥有这个就可以证明自己不是人修妖法了，难怪他敢向我动手，敢到现在还不来向我低头。”

　　“小王子打算怎么办。”凤仲泽问道。

　　“擒拿龙甲妖猿前来，让秦政知道，我们知道他的做法了，若他还不肯低头，那就休怪我无情了。”凤烈道。

　　凤仲泽尴尬的道：“小王子，这龙甲妖猿太过强悍，属下不是对手。”

　　凤烈惊疑道：“你都不是对手，秦政怎能抢走它的妖皇宝物的。”

　　“秦政也打不过它，是用阴谋诡计骗去的。”凤仲泽道。

　　“哦，对了，你昨天好像提过一句。”凤烈沉吟道，“这样，你去引导它过来，就说我们帮它找到仇人了，这样有你和它联手，擒拿秦政问题就不大了，抓住他，我们立刻离去。”

　　凤仲泽道：“这里是大通帝都，大通皇室怕是……”

　　凤烈冷笑道：“管不了那么多了，你去办吧。”

　　凤仲泽应声而去。

　　目送他离开，凤烈有些懊悔的道：“早知道我就从母亲那里要几名玄武境高手来助我一臂之力了，就是担心他们不如凤仲泽忠诚，暴露秦政人修妖法可能掌握妖皇秘典的事情，现在竟然有点棘手，算了，事已至此，也顾不得许多了，最紧要的是秦政掌握的妖皇秘典，别的哪怕是神兵也无所谓。”

　　能够散发妖皇之气的妖皇秘典，凤烈现在做梦都会梦到，那将意味着他真的将走向武道巅峰。

　　铁衣王府

　　近些时日，巡察使刘晨宗与雷化风等人很安静，没有再去闹腾，却不代表着他们暗中没有动作。

　　尤其是当秦政回归之后，刘晨宗就开始有些坐立不安了。

　　因为从翔龙道场传来的消息是大长老王元始终未曾回来，令他们担心是否被秦政给发现了。

　　刘晨宗正在客厅内来回的走动时，焦急的等待中，雷化风从外面跑了进来。

　　“可有消息。”刘晨宗一步跨过去，问道。

　　“王元长老可能死了。”雷化风脸色也有些难看。

　　刘晨宗的心就是一阵下沉。

　　“根据这一夜的调查，从一些妖兽的口中得知，王元是被人杀死的，而那人用的攻击手段与秦政当初打败南默凡的一般无二。”雷化风道。

　　啪！

　　刘晨宗脚下的青石地面一下被踏碎了。

　　他感到前所未有的被动。

　　“秦政归来，便被凤烈的事情牵制着，所以秦政他现在还没有功夫腾出手来对付我们，如若凤烈的事情完结，那就是要针对我们了。”刘晨宗眉头紧锁，“而且王元身份怕是被识破了，连翔龙道场都被牵扯进来。”

　　“大人，事情也不见得如此之坏。”雷化风道。

　　“哦？”刘晨宗看向他。

　　雷化风道：“前阵子凤烈强势出现帝都，并且很霸道的针对秦政，而且要求秦政这样那样的，不是让人感觉他似是抓住秦政致命把柄了么，您不是派人秘密混入辉煌阁监视么，最近有一个惊人的发现。”

　　刘晨宗催促道：“快说来听听。”

　　“这凤烈被秦政暴揍，消息不知被谁传出来，气的发狂，竟然在刚开始忘记了施展隔绝声音的妙法秘术，我们的人听到了一耳朵，得到一个足可震惊神武大陆的震撼消息，是关于秦政的。”雷化风说到这里，激动的脸都有些红潮，“凤烈说是秦政人修妖法！”

　　“什么！”

　　刘晨宗吓得尖叫出声。

　　人修妖法，那意味着是全大陆的公敌呀。

　　“此事当真。”刘晨宗抓住雷化风的肩头，双目爆射精光，发丝都飘舞了起来。

　　“真的，绝不会有错，若非如此，凤烈不可能扬言要秦政多少时间必须归来，那是完全掌握秦政致命把柄的表现。”雷化风道。

　　刘晨宗大笑道：“这就好办了。”

　　雷化风道：“大人，我们是不是马上行动，秦政手中可是有不少的神兵利器。”

　　“不可，不要忘记凤烈，这凤血王族的人可都有一个共同点，那就是死要面子，甚至为了面子连命都不要了，他掌握秦政这一致命把柄，就是做好一切准备了，若是我们捷足先登，岂非激怒他，令他疯狂报复我们。”刘晨宗道。

　　“大人的意思是？”雷化风问道。刘晨宗笑道：“联手凤烈，一起干掉秦政！”


第二百二十五章 突破，天武境高级！

　　刘晨宗行动起来了。

　　他亲自前去和凤烈沟通的，而雷化风则被他安排去见翔龙道场的道主卫昊通，商议针对秦政的行动。

　　这翔龙道场本身就是神盟北方域主一脉的，且曾经就与刘晨宗相熟悉，而且也体会到北方域主北堂观天对秦政的恶感，是以他才会派遣大长老王元去暗中监视秦政的，也等同于是刘晨宗在这里最大的助手了。

　　而今已然确定大长老王元被秦政所杀，卫昊通也对秦政动了杀机。

　　是以当雷化风来说要联手击杀秦政的要求，他毫不犹豫的就同意了，但他也提出了要求，那就是他卫昊通要秦政的那支神笔。

　　帝都，云蒸霞蔚楼

　　这是大通帝都最有名的楼阁之一，整天都是人来人往，热闹非凡，却没有人知道，这里是天杀堂设立在大通帝都收集情报的联络点。

　　此时的云蒸霞蔚楼仍旧是热闹非凡，而在这楼下离地表千米深的密室内，陡然传来一声声的轰隆雷鸣声，似有爆炸性的力量要从密室中崩发出来，震动的地面都略微有点点的晃动。

　　轰隆！

　　密室门被强大的气浪冲开了。

　　一人在那气浪翻滚中走了出来，而他的身上一条灵性十足的游龙来回的飞舞，时而化作神剑，时而化作神枪，时而化作苍龙，呼啸不已。

　　他正是韩佑成。

　　同时也是天杀堂诸多少主之一。

　　“秦政，我出关了，希望你还没死。”

　　“上次的战斗我们继续。”

　　“这次我会让你知道我的厉害，我虽然没有得到什么宝物，却得到兵型真灵的点滴精华，刺激灵兵游龙武脉有所精进，更是助我一口气连跨越两个境界。”

　　韩佑成握紧拳头，那灵兵游龙武脉便在体表成型，如同一条苍龙，而他心念一动，这武脉便发生了微妙的变化，居然化作一口神剑的模样儿。

　　这是武脉演变之态。

　　为兵型真灵带给他的蜕变。

　　“秦政，你的神兵，都将归我了。”韩佑成哈哈大笑道。

　　虎王府，伴月楼

　　秦政始终都在修炼，从未停下来，一夜的时间，他的修为不但狂飙突进，到了冲击天武境高级的地步，而且突破在即，更重要的是，那战影妖珠内画面，那狂乱的一幕却让他领悟到了屠神界法的一点奥妙。

　　一直以来，秦政使用屠神界法都有点表面化。

　　那就是写山写水，山水化形般杀人。

　　可这些都只是屠神界法最基本的，甚至是力量最表面的运用，完全没有达到深奥的地步，而今，借助这战影妖珠，他第一次感觉到了屠神界法奥妙的深入运用。

　　左右都是勾勒世界的力量，为何一定要去演化某一种天地自然存在的东西呢，为何非要去费力给人有准备对抗的时间呢，为何不能纯粹力量化，减去那演化世界的过程，直接就是一个字。

　　杀！

　　本身攻击就是意味着杀戮的。

　　这种感悟令秦政心情莫名的高亢，整个人都仿佛处于一种杀意盎然的状态，他体内的人王笔也随着他的心情激荡而发生着微妙的变化，似是人与笔巧妙的结合，来无形之中发动出屠神界法的奥妙了。

　　不需要写字，纯粹的一种感悟带来的体现。

　　这更显示出屠神界法的神妙。

　　战影妖珠内景象再一次的发生了蜕变。

　　那狂乱的某一代妖皇乱天动地的景象消失，取而代之的是一条狰狞的苍龙在翻江倒海，在搅乱天地规则。

　　这苍龙赫然是九转回龙骨体武脉演化出来的神龙之力的模样儿。

　　是以这个时候，半月楼顶层几乎是疯狂的席卷整个虎王府上空的天地精气，狂爆的涌入进入来，透过战影妖珠没入九转回龙骨体武脉内，使得这武脉不断的在发生变化，更是借此有大量的天地精气被转化为真元，使得秦政的力量不断的攀升。

　　此异象也就是第一次会轰动，直接波及万米范围，而现在则是就在虎王府上空，且不断的攫取，这速度快，但天地精气自然补充的速度同样快，所以并没有引起太多人的注意。

　　当然这是瞒不过莫飞云，燕听雨等人的。

　　所谓九转回龙骨体武脉，实则这武脉就是秦政的骨体，所以九转回龙骨体武脉的运转修炼，也等同于对秦政的骨体进行一种淬炼。

　　而今的变化更加的明显。

　　秦政甚至感到他的骨体都要化成妖骨了。

　　这骨骼上面隐隐中浮现出妖异光晕，而且那银色的血脉也没闲着，跟随着激荡着，释放出来的银色血气不断的洗礼着骨体，整个人都处于一种非常玄妙的状态，似是令他逐步的在感受九转回龙骨体武脉形成的过程，而且不断的有纯正的妖皇之气刺激着他脑海中被五代妖皇留下且封印起来的记忆。

　　起初这记忆的存在，他是不知道的，还是玉秀馨彻底觉醒第一世记忆，才令他发觉的，而今这记忆封印似乎要被触动，因为本身封印不是力量，而是一种很奇妙的秘术，就如同机关一样，需要一点特殊的方法启动的。

　　这种冲击，却仅仅是令记忆不断的松动，并没有破开的迹象。

　　也不知道五代妖皇为何如此做。

　　秦政对里面的记忆即感兴趣，又兴趣不大，主要是他现在境界太低，层次低，知道不知道意义不大。

　　所以他仍旧是安心的修炼着。

　　当中午十分，一股无形的能量震动从秦政丹田内轰隆而起。

　　突破！

　　天武境高级！

　　也就是在这突破完成之际，那九转回龙骨体武脉演化的神龙之力立时收缩起来，脱离战影妖珠。

　　这如同一个节点似得，一切都伴随着秦政突破而停下来。

　　他感应着体内汹涌澎湃的力量，没有立刻去关注战影妖珠，而是继续修炼，一口气将这引动来的天地精气炼化，令他在天武境高级中也是大踏步前进了几许。

　　这才查看骨体武脉。

　　此武脉已然深深的烙印进入骨体内，令他的骨体之上仿佛都蕴含着惊人的力量，上面散发着淡淡的妖异的光芒。

　　变化带来的是秦政对战斗的渔网似乎加强了，好像潜意识中催促着他去战斗，不停的大战来提升自己的实力。

　　这是九转回龙骨体武脉发挥作用的重要一环。

　　“可惜似是并没有什么武脉神通形成。”

　　“既然九色神莲武脉能够演化出武脉神通只手遮天，按理说九转回龙骨体武脉应该也可以的。”

　　秦政嘀咕不已。

　　他便拿出战影妖珠查看。

　　此珠子彻底沉寂了，就如同聚集起来的力量被消耗干净一样，再也感应不到什么奥义，神龙之力触动，也只是感应到里面奥义存在，但无法引发出来了。

　　他也只能将战影妖珠收起来。

　　感受着体内澎湃的力量，天武境高级的强横，令秦政说不出的舒坦，这力量可是翻倍的成长，对他的战斗力是有着惊人提升的。

　　如果在面对龙甲妖猿，秦政相信，能够不会太费力的击败它。

　　最令秦政兴奋的是对屠神界法的领悟。

　　从最初的基本掌握，到在归燕山的两字相连的一些感悟，现在更进一步，达到了一个全新的地步，令他格外的兴奋。

　　他走到窗口，看着下方相隔一百多米远的一块半人高的石块，用人王笔轻描淡写的写了一个“杀”字。

　　杀字闪现，就见那石块“啪嚓”一声，就粉碎了。

　　石块碎裂，杀字消失。

　　“不错，至少简化了许多的步骤。”

　　“一个字可以代表很多的奥妙，不仅仅是山水二字，还有别的，但凡具有攻击力的，都可以浓缩为这一个字，这等于是屠神界法勾勒一个世界，而这个世界内有着山水大地天空云雾雷电等等，但是将其浓缩成一团，那就是世界伟力，直接震杀一切，无需一个个的去描绘了，这才是屠神界法的应用之妙。”

　　秦政演练了几次，觉得运用自如，便停下来。

　　他冲了个凉水澡，便让厨房做点东西拿来吃。

　　没一会儿，一些美味的小菜便送上来了。

　　秦政吃着东西，莫飞云就神色凝重的走了进来。

　　“秦兄，这次麻烦了。”莫飞云道。

　　“什么麻烦。”秦政仍旧是慢条斯理的吃着东西，“凤烈给我的时间又一次到了，他是不是要对我出手了。”

　　莫飞云道：“他的确出手了，但是巡察使刘晨宗也插手了，而且他们之间似是达成了某种协议，共同邀请你今晚前去翔龙道场。”

　　秦政冷哼道：“他们这是要联手了。”

　　“不但如此，而且大通皇室和我妖人王族方面，他们都想到了，不知道通过什么办法，居然让我都不好出面了。”莫飞云眼中闪过厉芒，他的身份和凤烈等同，甚至略高一些，而在他的眼里，类似刘晨宗等人那里有资格与他对话，竟然通过各种关系，让他不便出手，这让他有一种被羞辱的感觉。

　　秦政一笑，“就这些人，我若还需要你们出手，那我也挺丢脸的。”

　　莫飞云惊道：“你要一个人赴会？”秦政三两口吃完东西，道：“嗯，我要只身赴会。”


第二百二十六章 暗潮涌动！

　　秦政想的挺好，终归没有被众人同意，虽说莫飞云和陆天朗都遭到了来自各方面的压力，让他们不得插手，但是两人仍旧是选择暗中进入翔龙道场，并且陆天朗还安排了博彦这一大高手暗中潜藏，哪怕是最后被发现，他也可以有借口的，那就是博彦是虎王府总管。

　　对于莫、陆二人的做法，秦政也是颇为感动的。

　　兄弟嘛，硬顶着也要上的。

　　其他人诸如卢琳儿，唐宁儿等人就都留守在虎王府了。

　　真正跟随秦政正式露面的只有燕听雨。

　　令秦政多少有些意外的是，噬灵妖兽居然也跟随着，而且它竟然还有能力将自己的身躯给缩小到只有十厘米高。

　　这变化令秦政意识到，燕听雨和噬灵妖兽的联手怕是会有些让人瞠目结舌的威力了。

　　夜幕降临。

　　帝都的喧嚣正在退去，街道有些冷清，家家户户都在晚饭前后的热闹中，却没人知道，一场可能帝都近百年来最惨烈的暗潮正在涌动。

　　秦政和燕听雨携手离开虎王府。

　　他们如同热恋中的情人，彼此说笑着，向着翔龙道场而去，完全没有任何的紧张，心态平和的让虎王府内的人都很难相信。

　　目送两人远去的背影，卢琳儿和唐宁儿四目相对，轻轻叹了口气。

　　翔龙道场

　　作为大通帝国第一道场，这翔龙道场在帝都贵族的眼里那是相当强大的，甚至帝都内的那些王爵对他们都是客客气气的，也是如此令不知翔龙道场到底多么强大的人更是对他们无形中有所忌惮，提高了翔龙道场的威名。

　　今晚翔龙道场广发请帖，要举行一场盛宴，早已在帝都内轰动了。

　　但凡被邀请到的人，都会觉得有面子，彼此炫耀，故而刺激的一些好面子的人甚至通过关系，搞到请帖。

　　如此就令翔龙道场与会人员极多。

　　秦政和燕听雨到来的时候，道场内已经是灯火辉煌，人声鼎沸，喧闹的厉害。

　　他们还尚未到达门口，就有人进去通报。

　　是以刚到门口，道场内便传来粗犷的大笑声。

　　“副总巡察使大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　就这称呼，便让人知晓，这副总巡察使的地位是要高过帝国王爵的。

　　秦政就见一名身高足有一米九零的中年大汉，满脸笑容，龙行虎步的从道场内走出来，一袭道主特有的服饰，胸前绣着一条翱翔的苍龙，上面写着降龙二字。

　　此人正是翔龙道场道主卫昊通。

　　两人也曾见过面，但没有说过话。

　　“有劳卫道主亲自相迎。”秦政不咸不淡的道，他从王元那里知道，这翔龙道场根本就是神盟九巨头之一北方域主北堂观天一脉的力量，那就是针对自己的，自然对他没什么好感，也懒得装的很亲近客套。

　　卫昊通眼中闪过一缕光寒，脸上则不动声色，仍旧是笑容满面，“副总巡察使到来，理当来迎接。”

　　“卫道主就不要称呼什么副总巡察使了，听着这么长的称呼，也怪别扭的，还是叫我秦政吧。”秦政迈步向里走。

　　他与卫昊通并肩同行。

　　燕听雨则与噬灵妖兽走在后面，尤其是缩小身躯的噬灵妖兽突兀的一窜，就会消失在两侧的花坛中，也不知道干什么去了。

　　“那我就称呼秦少吧，这样也亲近些。”卫昊通笑道。

　　“无所谓，反正都是神盟的人，大家彼此知道就好。”秦政道。

　　卫昊通立时知晓秦政这是在暗示他，知道翔龙道场背后的隐秘身份了，“秦少真是痛快人，即如此，那来我翔龙道场可是要吃好喝好哦。”

　　“卫道主给我准备的大餐，一定很美味吧，我很期待。”秦政一脸的期待模样儿。

　　“保证不让秦少失望。”卫昊通大笑道，“就怕秦少饭量有限，会撑着自己。”

　　秦政拍拍肚子，“放心，我大肚无量，来者不拒。”

　　卫昊通道：“大肚无量也有限，终归是一个肚子，吃不下很多的，何况有几道菜，随便一个，我怕秦少也难以吃下。”

　　“卫道主真自信呀，既然吃不下，那还算什么美味，那就扔给狗吃了吧。”秦政淡淡的道。

　　说话间，他们已经到了宴会现场。

　　卫昊通道：“我还要去迎接其他贵客，就不陪秦少了，秦少随便享用。”

　　他说完，便告辞离开了。

　　待秦政进入会场，卫昊通便隐藏在暗处，冷眼看着。

　　而他的身旁则冒出巡察使刘晨宗。

　　“卫道主感觉如何，这秦政是不是很猖狂。”刘晨宗道。

　　“哼！来到我翔龙道场还这般骄狂，竟然对本道主都不屑一顾，那本道主给他们准备的大餐定然会让他难以下咽的。”卫昊通冷冷的道。

　　刘晨宗笑道：“道主莫要生气，他既然来了，那还不是任由我们来摆布，如此多的人，我就不信他真的敢公开谈论人修妖法的事情，哪怕是他得到什么龙甲妖猿的妖皇宝物，可大家都知道了，这东西也就没有什么掩盖作用了。”

　　卫昊通道：“嗯，刘兄可都准备好了？”

　　“一切就绪，就等好戏开场。”刘晨宗发出两声阴森的笑声，在这阴冷的暗处显得格外的渗人。

　　“好，我这方面也都准备妥当，现在就差凤烈了。”卫昊通道。

　　“凤烈方面已经传来消息，说是龙甲妖猿已然心动，会赶过来的，只是时间稍微晚一些，这点无需担心。”刘晨宗道。

　　两人说了好一会儿，这才各自离去。

　　宴会现场安排的地点是翔龙道场的演武场，非常的宽大，足可容纳上万人，这里摆设着许多的铺着白色餐布的长几，上面摆放着精致的点心和水果，至于大餐，还需要所有人群到场之后。

　　秦政和燕听雨到来，立时吸引了早已到场之人的注意。

　　不说他们金童玉女的帅气靓丽，就是那身份都会引起这些人关注的，毕竟能来到这里的都是在大通帝都有头有脸的，哪一个不是精通借着宴会彼此结交，甚至巴结的能手，是以三俩一伙的人彼此聊的热闹，说的兴奋，实则眼角余光都盯着每一个到场之人。

　　秦政的出现，立时就有许多人主动迎上来。

　　其中不乏一些人希望能够借助秦政的副总巡察使进入神盟。

　　对于这些场面上的东西，秦政比较厌烦，但还是淡笑着，与他们胡扯几句，最后找个理由，就和燕听雨到了会场的一角。

　　两人刚到，噬灵妖兽就从长几下面钻了出来。

　　它缩小身躯只有十厘米高，在这人群中出没，不断的钻入白色餐布的长几下面，根本没人能注意到它的。

　　燕听雨随手一招，就有一道透明的光波在他们周围形成。

　　这是隔音的妙术，只是发动之初，会被人看到，形成的光波与空气相当，外人是看不到的，也听不到里面说话。

　　“有什么发现。”秦政问道。

　　“他们为你准备了一份特大的大餐。”噬灵妖兽道。

　　“哦，有什么特色菜。”

　　“最大的特色菜是龙甲妖猿。”

　　“果然还是找到了，我得到妖皇宝物，龙甲妖猿势必会愤怒，惊动山脉内的妖兽与人类，自然会给消息灵通的他们发觉，从而联想到我的。”

　　“除了这个，还有一道你绝对意想不到的特色菜。”

　　“哦？”

　　“那就是三山侯程元桥！”

　　听到噬灵妖兽说出这么个人，秦政一愣神才想起来，这是他刚入大通帝都，为帮唐宁儿一家，而出手针对的三山侯，据说当初的老三山侯已经被他重创，没过多久就死了，三山侯府彻底没落了，怎的又冒出来了，竟然还能成为翔龙道场针对自己的攻击利器。

　　当初的三山侯程元桥可仅仅是意武境，他能够修炼速度比我还快？

　　不可能！

　　秦政有点纳闷了。

　　“别问我三山侯程元桥为何成为他们利器的，我也没打探清楚。”噬灵妖兽说道。

　　它将刚刚探听到的消息说完，便哧溜一下，再度钻入长几下，没了踪影。

　　秦政发现，这次翔龙道场真的是准备充分了。

　　是要彻底将他扼杀在这里的态势。

　　正想着事，就见刘晨宗笑眯眯的走了过来，陪同他前来的自然是雷化风。

　　“前次多有误会，还请秦少不要见怪。”刘晨宗一过来，便主动道歉。

　　“秦少见谅，是化风无知。”雷化风也满是诚意的道歉。

　　他们的态度自然让在场的人都注意到了。

　　很多人都以为这是要和好。

　　秦政暗自冷笑，现在和好的态度，等会儿主动挑事，就会说为了所谓的大义吧。

　　“要真的有诚意道歉，就拿出点礼物吧。”秦政也是反映迅速，当即就让刘晨宗和雷化风有点发愣。

　　一时间，刘晨宗和雷化风忘记了说话。

　　“怎么，连点诚意都没有，这道歉就太假了吧。”秦政淡淡的道。

　　刘晨宗就注意到周围许多人看着，他心下不爽，但还是忍住了，“那是应该的，只是来的仓促，也不知道秦少喜欢什么，就没有准备。”

　　“不需要准备，反正空间袋都带在身上的。”秦政笑道。刘晨宗的脸有些抽搐。


第二百二十七章 意外来客！

　　大家彼此心知肚明，就是虚假的意思一下而已，刘晨宗可万万没想到秦政竟然真的趁机针对他，让他难堪。

　　秦政笑眯眯的看着刘晨宗。

　　他的心里一阵大乐。

　　丫的，你们要针对我，还让我好好的配合你们，以为我是傻子么。

　　秦政双手抱胸，悠然自得的看着刘晨宗和雷化风，就是不给他们台阶下，反正是敌人，就是让你难堪。

　　“拿来吧，道歉就要道歉的样子，不要虚假的玩这些，徒增大家的笑话。”秦政道，“作为神盟的一份子，更是副总巡察使，我要批评你们，这种态度，不单单是你们丢脸，你们还是在给神盟抹黑。”

　　刘晨宗差点破口大骂，不就是客套一下么，至于上升到神盟的地步。

　　“为了不给神盟抹黑，为了神盟的荣誉，你们还是拿出礼物吧。”秦政理所当然的将自己置身为代表神盟。

　　“你……”刘晨宗实在忍不住，低声道，“你真无耻。”

　　“嗤！”

　　秦政嗤笑道：“最无耻的是你们吧，这什么宴会，分明就是针对我的刀山火海，居然还要我配合你们，你认为我是傻子，还是你脑子有病。”

　　刘晨宗哼道：“既然都撕破脸了，那也没什么好说的了，行，你让我难堪，我让你死在这里。”

　　“就怕你没这个能力。”秦政嘲讽道。

　　“一会儿你就知道了。”刘晨宗恨恨的抛下一句话，转身走了。

　　雷化风跟随在身后，也回头向秦政露出一个狞笑。

　　他们都对击杀秦政有着十足的信心。

　　“慢点走，不就是不舍得拿出礼物么，小气就小气，怕什么丢脸啊，反正都没脸了。”秦政可没打算放过他们，大声道。

　　这声音，整个会场的人想听不到都困难。

　　刘晨宗气的差点摔个跟头。

　　此时他后悔，干嘛非要过去和秦政面对面，老脸异常难看的离开了会场，雷化风也跟着他灰溜溜跑了。

　　看着他们狼狈的样子，秦政故意放声大笑。

　　至此，那些来参加宴会的人才品味到一点此次宴会的真实目的，这分明不是友好的宴会，很可能是变成杀人的战场。

　　有人亢奋，有人期待，有人惧怕，有人慌乱，总之每个人的心态都不一样。

　　秦政心态平静。

　　他对自己同样有着信心，不说完成了突破，天武境高级的实力，尤其是屠神界法的深入领悟，还有那从未应用过的失落花海，同样让他信心十足。

　　“凤烈来了。”燕听雨低声道。

　　秦政回头一看，果然是凤烈。

　　此时的凤烈已然恢复优雅贵族的模样儿，脸上挂着淡淡的微笑，眼睛明亮，一袭华贵的锦袍，收敛了背后的凤翼，却有着淡淡的火星在周围环绕着。

　　自然有人主动去巴结。

　　凤烈一边应对，一边目光跳过众人，与秦政四目相对。

　　两人彼此间都感应到对方强烈的杀意。

　　但他们并没有对话的意思。

　　凤烈主动走向了会场的北面，与秦政所在的南面正好相对。

　　“嗖”

　　桌布掀开。

　　噬灵妖兽冒了出来，“又有人来了，哈哈，翔龙道场的人都有点措手不及，自称叫韩佑成，是天杀堂的少主之一。”

　　说完，这无良狗又跑了。

　　韩佑成！

　　秦政心头一震，他差点忘记了，这韩佑成也是要来找他麻烦的，说是完成境界突破便会主动来杀他，夺取他手中的诸多神兵。

　　没想到竟然在这个关键的时刻出关了。

　　对于凤烈，刘晨宗等人，秦政并没有多少的忌惮，他有自信获胜。

　　可是韩佑成比较独特。

　　此人拥有的是灵兵游龙武脉，而且奥妙无双，很难说在兵型真灵破灭的时候，得到什么好处，属于一个难以测度的强横敌人。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，韩佑成出现在会场入口处。

　　“不请自来，还忘格外不要见怪。”韩佑成十分高调的登场，完全没有天杀堂暗中刺杀的风格。

　　他这般出现，自然引起所有人注意。

　　在场中的人几乎对他都是很陌生的，不知他是什么身份，包括凤烈，也是有些疑惑。

　　“各位大概还不知道我是谁吧，自我介绍一下，我叫韩佑成，是天杀堂少主之一，如果你们当中谁想要搞个杀人买卖的话，可以来找我，本少主一向是走在阳光下的杀手，保证让你满意。”韩佑成道。

　　话音落，全场顿时一片骚乱。

　　天杀堂，神武大陆第一杀手组织，杀的人不知有多少，屠戮覆灭的家族也不知有几多，绝对是恐怖的象征。

　　秦政分明看到凤烈脸色一下子变得极其难看，有暴怒迹象，却又隐忍下来，不由得暗笑，这韩佑成果然与他们不是一路的。

　　“秦兄，好久不见，甚是想念啊。”韩佑成对旁人完全无视，直奔秦政而去。

　　秦政哈哈大笑道：“是啊，很是想念啊，没想到韩兄知道我来吃大餐，就陪我一起享受，真是够朋友。”

　　嗯？

　　怎么听着不对味呢。

　　韩佑成心里嘀咕，脸上却没说什么，他对此次宴会也不甚知情，因为刚出关，就来寻找秦政，生怕秦政的神兵被别人抢走，故而也没询问闭关期间，发生了什么。

　　“哈哈，朋友嘛，应该的，应该得。”韩佑成笑道。

　　两人说话的态度，让暗中观察的道主卫昊通，刘晨宗等人的脸色有些难看。

　　卫昊通沉声道：“这韩佑成是来帮助秦政的？”

　　“不太清楚，看他们的样子，似乎有点关系，可又不像。”刘晨宗也拿捏不稳。

　　“查，必须以最快的速度查清楚。”卫昊通冷声道，“这天杀堂太过特殊，若非必要，不可轻易为敌。”

　　刘晨宗道：“我早已派人出去查了，以我们北方域主一脉在大通帝国的情报网，用不太久就会查出来的。”

　　卫昊通嗯了一声，没再说什么。

　　两人就这么静静的看着。

　　也没过多久，就有消息传到刘晨宗手中。

　　“查到什么了。”卫昊通问道。

　　“我们安插在云蒸霞蔚楼的人传来消息，说是这韩佑成是兵类武脉，对秦政的神兵感兴趣，是要杀秦政夺取神兵的。”刘晨宗道。

　　卫昊通暗出一口气，“若是这样，那就不是秦政的朋友了。”

　　刘晨宗皱眉道：“可是我们都分配完了，秦政的妖皇秘典和撼地锤归凤烈，神笔归道主，余下断刃和盾牌归我呀，这样他到来，我们还怎么分配。”

　　“嗯，这样，重新分配，让凤烈让出撼地锤。”卫昊通道。

　　“行，我现在就去和凤烈商议。”刘晨宗立刻离开了。

　　卫昊通则派人去邀请韩佑成。

　　他们也是最快的速度来达成协议。

　　暗潮不断的涌动着，使得秦政也越发的体会到此次的宴会危险程度可能要比他想象的厉害很多倍。

　　秦政与韩佑成只是说了几句话，韩佑成就被请走了，他目送韩佑成离去，心里闪过一丝阴霾，怕是他们又要达成协议了，怎奈他却与韩佑成本身是敌人，想要阻挠都不行，方才临时起意，要让人误会韩佑成与他是一伙的，看来也无法成行。

　　“这样太被动了。”

　　“我该干点什么呢。”

　　秦政看着一个个对他有杀机的人出现，并且不断的联合，令他感受到了压力。

　　而且他还不想让莫飞云和陆天朗搀和进来。

　　两人都受到不同程度的压力，虽然念及朋友兄弟情分，不顾一切的前来，但真的出手，那势必会在以后受到打压的。

　　既然作为朋友，他们可以做到这一点，秦政自然也要做到不让他们出手的兄弟本分。

　　只是办法并不容易想呀，毕竟他自己手上没有力量，这也让秦政第一次生出要聚集一股属于自己的力量的想法。

　　正思索着，有一些仆人到来。

　　他们开始收拾场中的长几。

　　很快长几被撤下，一张张的桌子被摆上来，每张桌子前都只有一张椅子，漂亮的侍女流水般送上美味佳肴。

　　会场的桌子足有四五百之多，成圆形摆放。

　　最前列的只有七张桌子，后面则是越来越多，这是根据地位来的，且每张桌子上面都摆放着一个牌子，写着名字。

　　翔龙道场道主卫昊通也再度现身。

　　“诸位，可以落座了。”

　　一群人寻找自己的位置坐下。

　　秦政和燕听雨的位置是紧挨着的，对于他们知道燕听雨的名字，秦政并不奇怪，毕竟燕听雨回来已经有一天多了，以这些人的情报能力，打探清楚太容易了。

　　卫昊通则是坐在秦政的正对面。

　　在卫昊通左右分别是韩佑成和凤烈，再就是刘晨宗和雷化风。

　　他们七人在最前列，余者都在后方。

　　唯独秦政没发现三山侯程元桥，也不知他隐藏在何处了。

　　“这么热闹的宴会，不知小女子能参加么。”

　　众人落座，宴会正式开始的时候，清越动听的声音飘扬而来。

　　就见一名白衣白裙的绝代佳人若月宫仙子，那飘然灵动的气息，令所有人都看的痴痴发呆，哪怕是卫昊通都被此女子的美貌震撼，美的不似凡间人。

　　秦政则认出了来人。她正是大华帝国星月阁阁主……星月！


第二百二十八章 献祭之说！

　　星月的突兀到来，令秦政也大感意外。

　　至于道主卫昊通，凤烈，刘晨宗等人同样如此，尤其是卫昊通，刘晨宗等人对于星月并不认识，只是被她的绝代芳容深深的震撼而已。

　　“星月阁主驾到，自是我们的荣幸。”

　　令人吃惊的是在场之中，背景最雄厚，身为凤血王族小王子的凤烈居然最先站起身，而且以让人目瞪口呆的恭维语气，向星月开口，还略微有那么一丝丝不易觉察的谄媚之意。

　　这表现令所有人都震骇。

　　秦政早就知道星月肯定有着非常可怖的背景，只是她始终保密，也就没有去追问，现在看凤烈的态度才知道，星月的背景之大，恐怕要超出他的想象了。

　　“凤烈王子也在呀。”星月飘然落下，妙目一瞥，落在卫昊通的身上，“不知道主是否欢迎呢。”

　　卫昊通何等精明之人，立时知道星月大有来历之人，“星月阁主大驾光临，岂能不欢迎。”

　　他马上吩咐人在加一张桌子。

　　那凤烈主动让出自己的位置，做到旁边，等同于坐在星月的下首。

　　这般做法，令卫昊通有些如坐针毡。

　　凤烈也太殷勤了点吧。

　　而星月自始至终都没有看向秦政一眼，仿佛根本不认识一样。

　　“小女子只是来凑凑热闹，绝不打扰诸位的雅兴，各位继续。”星月嫣然一笑，好似百媚丛生，看得一些人都痴呆了。

　　秦政心里嘀咕，这星月来此应该是有原因的吧。

　　旁边燕听雨也在注视着星月，看着那绝世风姿，身为女人，她都看的有些痴了。

　　“有星月阁主参加，想来这宴会必然更加的热闹。”卫昊通向星月一点头，然后举起酒杯，“大家先干一杯，然后本道主再说说今次宴会的重要之事。”

　　众人纷纷应声。

　　各自举杯痛饮。

　　待放下酒杯，所有人的目光再度集中在卫昊通的身上。

　　卫昊通不紧不慢的吃了口菜，这才开口，“这次，有几件事情要说，首先呢，就是关于三山侯的。”

　　会场中立时就引起一片小骚乱。

　　谁不知道三山侯府曾经很强势，正因为秦政的出现，才令三山侯自此一落千丈，甚至在百侯之中都没什么地位了。

　　而今却被提起，那是要向秦政发难么。

　　很多人不自觉的看向秦政。

　　秦政悠然自得的品着酒，吃着菜，恍若未闻。

　　“秦少，这三山侯之事，不知你有什么想说的。”卫昊通道。

　　“没什么说的。”秦政道。

　　卫昊通嘴角溢出一丝冷笑，“即如此，那就请三山侯来说吧。”

　　脚步声传来。

　　有人从外面走进来，直入这宴会场地最中心的地方。

　　来人正是三山侯程元桥。

　　“多谢道主给我这个机会。”程元桥先向卫昊通一礼，然后豁然转身，怒目而视秦政，杀气腾腾的道，“秦政，本侯与你从未蒙面，你来到帝都，便对本侯一家动手，更是残忍的杀死我父亲，本侯今日就是要找你报仇的。”

　　秦政端着酒杯，嘴里还嚼着菜，“其实吧，大家都心知肚明了，卫昊通，你们是联手来对付我的，这三山侯不过是开胃菜而已，何必搞的这么假。”

　　卫昊通一笑，“如果秦少非要这么认为，那我解释也没用的。”

　　秦政叹气道：“可惜了，翔龙道场自今日起，就要彻底灰飞烟灭了。”

　　“秦少口气也太大了。”卫昊通冷笑道。

　　“我只是在说一个事实。”秦政淡淡的道。

　　卫昊通哼道：“事实就是，你的真面目将会被揭开。”

　　秦政哈哈大笑道：“好呀，你现在就揭开我所谓的真面目吧。”

　　“不着急，大餐开始前，要有点开胃菜嘛。”卫昊通笑眯眯的道，“三山侯，你可以让秦政尝尝你这道菜的辛辣程度了。”

　　三山侯程元桥大声道：“我早已迫不及待了。”他拿出一口长约一米的怪剑，此剑尾端粗，到达剑尖是越来越细，而且剑刃是成锯齿状的，表面还描绘着一些狰狞的图案，用剑点指秦政，大喝道，“秦政，滚过来受死。”

　　秦政纹丝没动。

　　他就稳稳当当的坐在那里，品着酒，眼皮都没撩，看也没看程元桥。

　　倒是旁边的燕听雨注意到那怪剑了。

　　“这是恶魔妖灵剑，你要小心。”燕听雨低声提醒。

　　秦政轻轻嗯了一声。

　　他也认出三山侯程元桥掌握的怪剑来历了。

　　恶魔妖灵剑，这是一种非常特殊的兵器，就这剑本身来说，没什么奇特的，也就是比普通的兵器锋利一些，还够不上人级神兵的级别，关键在于恶魔妖灵。

　　妖灵有很多种类，形象各异，有妖兽模样儿，也有人类样子，还有类似兵器花草的，但是极少有恶魔类的，因为这一类的妖灵都是经过一些特殊的地域进行蜕变而成的，拥有极端智慧和特殊的能力。

　　但凡恶魔妖灵，只要有人将自己的灵魂献祭，它就会让你在某个时间内具有一种特殊的能力。

　　这也是三山侯程元桥敢于来战的依赖。

　　“秦政，滚出来受死。”程元桥怒吼道。

　　秦政淡然道：“依靠恶魔妖灵剑临时获得一点特殊能力，就让你有胆量来向我挑战了，可这并不代表着你有资格让我站起来动手。”

　　大怒的程元桥听到秦政叫破手中怪剑来历，顿时一惊，但想到恶魔妖灵剑带给自己的能力，他的信心再度膨胀起来。

　　“狂妄自大，今日我就要摘下你的人头。”程元桥狰狞的道。

　　“我就坐在这里，有本事你可以来取。”秦政道。

　　程元桥怒吼一声，骤然向前冲去。

　　他仍然是意武境的实力。

　　这猛烈的冲击，速度还是相当惊人的。

　　刷！

　　程元桥冲到距离秦政七八米的时候，陡然腾空跃起，就在众目睽睽之下，程元桥的身形就这么消失了。

　　彻底没了踪迹。

　　几乎所有人都在第一时间去寻找，动用瞳术查看。

　　这也包括卫昊通等人，他们也是感到惊奇，纷纷的寻找，却没有一个人能够发现程元桥的踪迹。

　　“啧啧，这程元桥手段不错嘛，居然从恶魔妖灵剑中得到这种隐身的能力，无人能够找到他，这用来刺杀几乎是板上钉钉的。”巡察使刘晨宗道。

　　“不错，要破解，除非是规模大招，可那样可就让秦政丢脸了。”凤烈冷笑道。

　　刘晨宗撇嘴道：“谁让他逞能，都不需要站着出手，自寻死路。”他扭头看向卫昊通，“卫道主可曾发现程元桥的踪迹。”

　　卫昊通摇头。

　　凤烈沉吟道：“若是他在我周围十米内，我还有办法找到，现在，找不到。”他看向韩佑成，“韩兄应该对这方面最擅长吧。”

　　几人都看向韩佑成。

　　作为天杀堂少主，必然对刺杀之术十分精通的，而程元桥的隐身恰恰是最高明刺杀术之一。

　　韩佑成淡淡的道：“刺杀隐身之法，我天杀堂在神武大陆绝对第一，无人可比，但是向恶魔妖灵献祭获得的隐身术，那就是恶魔类武脉中最奥妙的武脉神通隐魔术，这根本不是我们能够找出来的，以程元桥的实力，除非是神武境才有可能将他揪出来的。”

　　“秦政这下惨了，哈哈……”刘晨宗幸灾乐祸的道。

　　他们交谈中，秦政仍旧在那里慢条斯理的品着酒。

　　至于程元桥，始终没人发现他隐藏在那里，这是在寻找机会，对秦政进行一击必杀，故而并没有马上出击。

　　好一会儿，仍旧是静悄悄的。

　　所有人都屏住呼吸了，盯着秦政周围。

　　别人都能忍，秦政却不爽了，歪着头，看着左前方，“我说程元桥，你能不能别傻呼呼的站在那里。”

　　众人立刻顺着他的目光看过去。

　　那里空无一物。

　　就在大家疑惑中，就见秦政目光转移，一会儿向左，一会儿向右，偶尔向后。

　　“别藏了，你这所谓的隐魔术对我没用。”秦政嘲讽道，他用的自然是神兵域观察之法，但凡是隐身之类的，都可以通过神兵域看到人。

　　曾经秦政连阴影都能看到，何况是人呢。

　　将撼地锤和人王笔汇聚在双目之中，便可清晰的看到程元桥。

　　此时的程元桥见到自己走到那里，都被秦政的目光盯着，他已经有些慌神了，毕竟他实力太低，依靠的就是隐魔术。

　　所以哪怕是感觉被发现了，仍旧不现身，蹑手蹑脚，无声无息的来回走动，寻找机会出手。

　　“在我面前走来走去的，你烦不烦啊。”秦政抖手将杯中酒给泼了出去。

　　咻！

　　那酒水在真元的灌输之下，化作一道利剑。

　　砰！

　　一下就穿透了程元桥的喉咙。

　　两人的实力差距太大了，加之程元桥还在紧张中，连躲闪都没来得及，就被杀了。

　　人一死，隐魔术自动解除，程元桥仰面摔倒在地，恶魔妖灵剑也撒手落地，早有准备的噬灵妖兽立刻窜出去，将这恶魔妖灵剑抢走了。

　　这厮对妖灵特别嗜好，注定恶魔妖灵剑要完蛋了。秦政重新倒杯酒，“开胃菜下去了，卫昊通，你的大餐呢。”


第二百二十九章 你是人修妖法！

　　震撼！

　　宴会现场鸦雀无声。

　　所有人都痴痴呆呆的看着秦政，就是星月也有些意外的盯着秦政，因为她也没发现程元桥的踪迹。

　　秦政居然从一开始就锁定了程元桥。

　　就这一点，便是在场所有人都没法比的。

　　尤其是刚开始故意大声说话的卫昊通，刘晨宗，凤烈，韩佑成等四人，他们可是笃定秦政没法找到程元桥，势必要丢人的，结果秦政随手化解，等于打了他们一记响亮的耳光，特别是他们还都说自己无法做到，更是打脸呀。

　　“大餐呢，我要吃大餐。”秦政拍着桌子叫道。

　　卫昊通等人的脸都要扭曲了。

　　这就是指着他们的鼻子在嘲讽一样。

　　“哼，既然你想要大餐，那就满足你。”卫昊通冷冷的道，“凤烈王子，这事还是你来说吧。”

　　凤烈点头。

　　这举动自然引起众人的注意，暂时将程元桥被杀带来的震撼给缓解了。

　　“诸位，这次邀请你们到来，是让你们见证一个恶魔的现形。”凤烈大声说道，眼睛则瞥向秦政，那意思不言而喻。

　　秦政神色淡然，也不阻止。

　　“不知王子说的恶魔是谁。”雷化风得到刘晨宗的暗示，立刻接话。

　　“恶魔就是他。”凤烈点指秦政，喝道，“秦政！”

　　这一声断喝形成一股强大的力量冲击波，无形之中，就如同惊雷炸开，震的所有人的耳朵都嗡嗡作响。

　　秦政看看凤烈，对他要戳破自己人修妖法，并不觉得奇怪，他也早就做好了一切准备，故而面对凤烈的如此指责，他没有去辩解，有些东西最关键的时刻显现出来，才会有作用的，一味的口舌之争毫无意义。

　　是以秦政还在那里品着酒，恍若未闻。

　　“秦政？王子没搞错吧，这秦政可是我神盟的妖神使副总巡察使一脉的人，而且是妖神使关注很久的，你这么说，难不成妖神使……”雷化风欲言又止，很巧妙的没有说下去，却已经让人对此产生了许多联想。

　　秦政目光一寒，冷冰冰的扫了一眼雷化风。

　　他与妖神使谈不上什么交情，但是妖神使对秦政的爱护不言而喻，并且主动给他副总巡察使的之位，这是变相的保护，更是等同告诉他，只要成长起来，未来的妖神使可能就是他的，而且还帮他修成斗虎势小圆满，而且在面对北方域主的时候，本身两人赌注惊人，它还可以为保护自己，让他放弃决斗，这都让秦政感动。

　　这雷化风居然故意给妖神使泼脏水，而且还是因为他秦政，怎不让他动怒。

　　“雷化风。”秦政开口了，“你死定了。”

　　雷化风哈哈大笑道：“我不过随便说点自己的怀疑，你就要杀我，难道是我说到你的要害了，说中关键了，这是事实不成。”

　　秦政冷哼道：“你只要记住，我必杀你。”

　　被秦政那森冷的目光一扫，雷化风就感到全身彻骨的寒冷，竟然没胆量反驳了。

　　刘晨宗见状，自然不可能不管，冷哼道：“秦政，不要以为你是副总巡察使就可以随便杀人，有我刘晨宗在这里，我到要看你如何杀雷化风。”

　　“那就当着你的面来杀他！”

　　秦政话音刚落，一股庞大的妖气冲天而起。

　　刹那间，妖气覆盖这宴会现场。

　　风行术！

　　秦政如同一道风，倏然跨越十多米的距离，直奔向雷化风。

　　他这是要公然杀人，更是对刘晨宗的藐视。

　　“不要以为你能打败南默凡就可以在我面前猖狂，我刘晨宗可不是你能对付的。”刘晨宗一闪身站在雷化风的身前。

　　长棍出现在刘晨宗手中。

　　这长棍黑黝黝的，足有碗口粗细，那是一条非常接近人级神兵的利器，可以说是准神兵了。

　　“不自量力！”刘晨宗抡起黑色的长棍就向秦政砸去。

　　呼！

　　长棍挥动，带动丝丝的青芒闪现。

　　“滚开！”

　　秦政的三棱妖骨锥直接抽过去。

　　他已然是天武境高级，最强战力就是魂武境高级的，也不再是与南默凡大战时期的战斗力所能比的。

　　咔嚓！

　　三棱妖骨锥一击就将那长棍给抽断了。

　　别看是人级神兵，但只要是神兵就远不是非神兵所能比的，何况三棱妖骨锥就是沉重方面为特色。

　　长棍断，刘晨宗更是被震的痛叫一声，五脏六腑都在翻滚一样，身体被震荡的难以站稳，顺着三棱妖骨锥抽击的方向横飞出去。

　　雷化风就变成面对秦政了。

　　“灵地武脉神通！”

　　想要躲闪已然不可能的雷化风拼命的发动攻击。

　　他身上的灵动气息暴涨。

　　“死！”

　　秦政那里会将他放在眼里，抬脚就踏了过去。

　　“秦政，你太放肆了，我翔龙道场岂容你撒野。”卫昊通大怒，右手抬起，食指虚空一点。

　　咻！

　　一道厉芒爆射而出。

　　“道主，我觉得你作为主人，并不适合插手这些事。”星月轻轻的一挥手，一股微风拂过，那厉芒登时消散于无形。

　　卫昊通不由得骇然。

　　他这一击的威力，自己最清楚，绝对能够让魂武境高级的强者重伤的，居然被星月随手化解了。

　　同时，卫昊通也知道了，星月到来，根本就是帮助秦政的。

　　咔嚓！

　　这时候，秦政一脚踏下去，直接将雷化风的双臂踏断，蹬踏在雷化风的胸膛上面，将其踏的五脏粉碎。

　　雷化风当场毙命。

　　尸体还未倒地，噬灵妖兽不知从那里窜出来，掠夺了空间袋，又跑了。

　　“破脏水的人就该死。”秦政冷冷的道，转身回归自己的位置。

　　刘晨宗怒道：“秦政，你这恶魔也休想活命。”

　　秦政淡淡的道：“我叫秦政，不叫恶魔。”

　　“你就是恶魔。”刘晨宗怒吼道，“诸位，你们还不知道吧，秦政就是恶魔，因为他是人修妖法！”

　　轰！

　　全场哗然。

　　人修妖法，那就是恶魔，这早就是所有人的共识。

　　但凡人族修炼妖族秘典，塑造妖族特有的武脉，就会失去自我，化身为杀人狂魔，是全大陆共同的敌人。

　　“刘巡察使，你这么说有证据么。”

　　“就是，人修妖法，那可是全大陆共同的敌人。”

　　“如果秦政真的是，他就必须死。”

　　众人都吵嚷起来。

　　刘晨宗示意大家安静，“诸位，此事，凤烈王子最清楚。”

　　“不错，此事为我最先发现的，秦政的确是人修妖法，而且他修炼的还不是普通的妖族秘典，是妖皇族特有的，若非如此，你们以为他被三皇封杀了武脉，却用一年的时间，从气武境修炼到天武境，甚至战斗力达到了魂武境，若非如此高级别的秘典塑造的绝世武脉，岂能这般迅猛的提升。”凤烈道。

　　很多人都看向秦政，等待他的回应。

　　秦政却面带微笑的看着凤烈，没说什么。

　　“秦政，不要用你的假笑来掩饰内心的紧张了，你的真面目势必要在今日被揭穿。”凤烈说的铿锵有力。

　　“你说我是人修妖法，那就请再说几个证据吧，只是我修炼速度快，这证据就太让人难以信服了。”秦政淡淡的道，“要是一定要我解释，我只能说你凤烈太笨了，拥有凤翼武脉，还修炼出凤血王族秘典的一种特色武脉，还有凤血王族的大力支持，现在才是天武境，若我是你，我早就羞愧而死了。”

　　凤烈恨恨的盯着秦政，冷笑道：“你不要狡辩，我当然还有证据。”他朗声道，“诸位可知道秦政是什么武脉？”

　　“我们不知道。”

　　“从来没听说过。”

　　立时有人大声的符合，那自然是翔龙道场安排的人。

　　凤烈道：“不错，没有人知道，因为秦政一直在掩饰，你们可知道在龙象山脉，明明可以显示武脉就能解决的事情，他却宁肯舍近求远，去冒险用别的办法，就是为了掩盖自己的武脉，他不敢显示自己的武脉，因为他修炼的是妖族的秘典，塑造的是妖族的武脉。”

　　众人哗然，纷纷嚷嚷着秦政显示出自己的武脉。

　　“可以，我随时都可以现实我的武脉。”秦政道。

　　“最好不是你临时修炼的一种垃圾武脉吧。”凤烈嘲讽道。

　　“放心，你的凤翼武脉在我的武脉面前，的确是垃圾武脉。”秦政笑眯眯的道，“不过，这也算不得证据。”

　　凤烈从空间袋内拿出一面镜子，“这是我妖族为分辨是否人修妖法创造出来的照妖镜，只要是人修妖法的人，必然现形。”

　　秦政道：“这个容易，你直接用它来让我现形就是。”

　　“你知道了我有此法，所以特地去骗了人家龙甲妖猿的妖皇宝物，以妖皇宝物散发出来的妖皇之气掩盖，你若自认清白，就将那妖皇宝物取出来，然后再来验证。”凤烈道。

　　“我取出来的妖皇宝物，你能确定是龙甲妖猿的。”秦政反问道。

　　不等凤烈回答，空中传来惊雷炸开般。

　　“我龙甲妖猿来了！”

　　咆哮声中，庞大的龙甲妖猿身影在空中闪现，凶狂的降落在会场中心。

　　陪同他前来的正是凤烈的手下凤仲泽。

　　龙甲妖猿点指秦政，怒喝道：“就是他，骗走了我的妖皇宝物。”

　　凤烈狞笑道：“秦政，你还有什么话说。”刘晨宗等人也都是面露狞笑，一副胜券在握的样子。


第二百三十章 一笔勾人命！

　　龙甲妖猿仍旧是那般的凶狂，哪怕是来到人族的重地，也不例外，气势滔天，同为魂武境高级，它直接压迫的刘晨宗和凤仲泽难以抗拒。

　　“好吧，我的确是拿了龙甲妖猿的妖皇宝物。”秦政不紧不慢的道。

　　本就沸腾的场面再度陷入暴动边缘。

　　所有人都对秦政指指点点的。

　　“他承认了，他承认拿了妖皇宝物。”

　　“凤烈说的都是真的，秦政真的是人修妖法，那他就是恶魔，他就该死，不能让他活着。”

　　“我就说他怎会修炼速度那么快，还得到妖神使的关注，直接成为副总巡察使，这根本就不现实，果然，他是人修妖法。”

　　“人修妖法者，死！”

　　“杀了他。”

　　群情激奋，仿佛秦政做了什么丧尽天良事。

　　凤烈等人一个个对秦政报以嘲讽。

　　“哧溜！”

　　秦政端起酒杯，将杯中酒一饮而下，啧啧赞叹道：“好酒，这酒不错啊。”

　　他的稳当，令始终关注的星月略微出了一口气。

　　“吼！”

　　看到秦政如此稳当，龙甲妖猿更是怒火攻心，气的怒吼。

　　这充满杀气的吼叫立刻让有些混乱的现场安静下来。

　　“交出我的宝物。”龙甲妖猿吼道。

　　秦政放下酒杯，“嗯，那妖皇宝物可以暂时交给你保管着。”他就将战影妖珠取出来，随手抛给龙甲妖猿，“记住了，是暂时保管。”

　　龙甲妖猿伸手抓过去。

　　这一举动，令所有人错愕。

　　就是龙甲妖猿一时间也有些发怔。

　　“快看看是真是假，别被他骗了。”凤烈道。

　　龙甲妖猿已然在检查，反复的查看，反复的检查，非常的谨慎，“没错，是我的妖皇宝物。”

　　珠子是没错，只是龙甲妖猿发现这珠子有些变化，虽然沉寂了，可仍旧让它敏锐的发现这珠子似乎被打开了禁制一样，令它暗暗欣喜。

　　“现在我已然没有妖皇宝物，无法掩饰了吧。”秦政道，“凤烈，用你的照妖镜来照照看，我是不是人修妖法。”

　　“正有此意。”

　　凤烈将那照妖镜举了起来。

　　秦政道：“先等一下。”

　　“你怕了。”凤烈嘲笑道。

　　“还没有谁让我害怕过。”秦政道，“我要你先将照妖镜的作用说出来，若是人修妖法是什么反映，若不是，又是怎样的反映，别等会儿明明不是，你故意栽赃。”

　　“不要用你那小人之心再怀疑我这君子。”凤烈冷笑道。

　　秦政淡然道：“那就说出照妖镜用途吧。”

　　凤烈立刻飘飞起来。

　　离地三米的高度，凤烈将照妖镜举起来，“大概各位都听说过照妖镜吧，没错，这照妖镜就是根据妖皇族的逆天伐神武技照妖眼演化而来的，专门针对人修妖法的恶魔创造的，但凡是人修妖法者，在此镜照射之下，势必会有妖气释放出来，而且照妖镜内会有修炼的妖族武脉显现；如若不是人修妖法，照妖镜将没有任何的反映。”

　　秦政知道照妖镜的作用，知道凤烈说的都是对的。

　　“现在你可以用你的照妖镜来验证一下，我到底是不是人修妖法了。”秦政道。

　　“就等你这句话。”凤烈高举照妖镜，大声道：“诸位看仔细了。”

　　所有人都齐刷刷看过去。

　　龙甲妖猿也不例外。

　　实在是人修妖法太过惊世，没人不会注意的。

　　凤烈催动真元，涌入照妖镜内。

　　照妖镜就是一面镜子，但不是普通的铜镜，而是一种特殊的材料打造而成，并且表面勾勒出一些奇妙的图纹。

　　真元涌入之后，照妖镜上面的图纹立刻明亮起来，镜子表面也泛起了淡淡的光芒，一道光束爆射而出。

　　刷！

　　光束正好落在秦政身上。

　　这一刻，燕听雨都紧张了，她是知道秦政人修妖法的。

　　秦政则淡然自若，若说他修炼的是别的妖皇秘典倒也罢了，这可是九转回龙经，其奥妙连三皇都发现不到，你这魂武境高手炼制出来的照妖镜能发现？

　　就算照妖镜的确厉害，可他经过战影妖珠的修炼，九转回龙骨体武脉早已渗透进入骨体内，就算是发挥最强战力，不用三棱妖骨锥释放的妖气掩饰，都很难有人感应到释放出来的微弱的妖皇之气，又岂能被照妖镜给照出来。

　　所以秦政无比的淡定。

　　他面带微笑的看着，任凭照妖镜照射。

　　光芒锁定之后，所有人都盯着秦政，看他身上是否有妖气出现。

　　“没有妖气！”

　　有人立刻叫道。

　　很多人便看向照妖镜里面映照出来的秦政影子。

　　“也没有在照妖镜内显现出妖族武脉。”

　　这一下，原本等着看笑话的凤烈，刘晨宗等人脸色就是一变。

　　凤烈甚至以为自己看错了，揉了揉眼睛，再度看去。

　　的确没有妖气。

　　再看照妖镜内，也没有妖族武脉显现。

　　“这不可能。”凤烈惊呼道。

　　“你可以重新验证。”秦政淡然道。

　　凤烈收回真元，然后再度将力量全部发动，全力的催动照妖镜。

　　众人又一次观望。

　　结果还是一样。

　　不甘心的凤烈连续验证了十几次，每次都一样。

　　原本那些叫嚣的人立刻消停了。

　　“你说你没有人修妖法，那就显示出你的武脉，你到底是什么武脉能够让你进境如此匪夷所思。”凤烈大叫道。

　　“没错，显示出你的武脉。”刘晨宗叫道。

　　秦政环视周围，淡然一笑，“大概你们每一个人都很想知道，我到底是什么样的武脉吧，本来呢，每个人的武脉能保密是不愿意说出来的，因为那是个人的秘密，为了表明我的清白，我也只能让你们见识一下我的武脉了，不过……”他略微一顿，目光陡然变得犀利如刀，冷森森的盯着凤烈等人，“你们一而再，再而三的针对我，更是污蔑我的清白，而今还逼我显示武脉，你们要记住，当我显示出武脉，也就是我要开杀戒的时候。”

　　凤烈怒喝道：“你开杀戒，我告诉你，你之前羞辱我，就注定不管你是怎样的，我都要杀你，不杀你，我凤烈誓不为人。”

　　“好！”

　　秦政大声喝道，“所有人都给我睁大眼睛，看看我是什么武脉。”

　　他立刻催动皇冠武脉。

　　吼！

　　低沉的虎啸传来。

　　他的头顶浮现出神虎帝冠，而且头部也浮现出皇冠武脉，那就是如同皇冠一般无二的。

　　“这，这是你的武脉？！”凤烈吃惊的道。

　　在名扬山一战的时候，秦政就显示过神虎帝冠，只是那时候都被认为是一种武技，因为叠加斗虎势的。

　　“当然，这就是我的武脉，你可看清楚了，这武脉可有半点妖族的痕迹，可有妖族的气息。”秦政冷冷的道。

　　凤烈被问的脸色发青。

　　清越的声音响起，好似泉水般洗刷掉现场浓浓的戾气，是星月开口了，“此乃皇冠武脉，是一代鬼才杜苍澜创造出来的，此武脉虽然比不得三大武经塑造的三大武脉，却是相差不多，堪称人为塑造武脉中可排在第四的超级武脉。”

　　刚刚安静的现场再度哗然。

　　谁人不知鬼才杜苍澜，一个普通武者，却创造出最为神奇的武脉。

　　“难怪秦政会说凤烈的凤翼武脉是垃圾，两者完全不在一个层次啊，皇冠武脉绝对是打破人神桎梏没有半点悬念的。”

　　“怨不得秦政不愿说出来，若是让人知道，难保没人会动心来杀他，夺取修炼之法的。”

　　“就是啊，那些大高手们，都可能会动心的。”

　　方才叫嚣着要杀死秦政的人立刻站在了秦政这边，为他去说出一些不说出武脉的理由，令秦政都不用多费口舌了。

　　秦政缓缓伸出手，使得所有人都被他的举动所动，纷纷闭嘴看着。

　　“凤烈，你污蔑我清白，当杀！”秦政杀气冲天得道。

　　凤烈纵声狂笑道：“污蔑不污蔑，你我心中有数，不过就算你不是人修妖法，我也要杀你。”他狰狞的吼道：“凤仲泽，杀！”

　　咻！

　　凤仲泽立刻爆射出击。

　　作为凤血武脉的拥有者凤仲泽一出手就是烈焰滔天。

　　扑棱棱！

　　凤烈的凤翼也猛然伸展开来，烈焰飞腾，他手持一口凤羽剑，在凤仲泽狂暴攻击的掩饰之下，也是暗藏杀机。

　　“凤烈，名扬山一战，我忍你。”

　　“帝都之行，你拆毁两大侯府，羞辱我朋友陆天朗，我忍你。”

　　“你在这里捣乱，污蔑我，我仍旧忍你。”

　　“你逼我显出武脉，让我随时可能面临着一些大高手的袭击，我却不能忍你。”

　　“凤血王族王子的身份已然不能保护你了。”

　　“你必须死！”

　　秦政说一句，杀意就增加一分，气势就膨胀一分，他对凤烈的杀意已经到了无法压制的地步。

　　右手张开，轻轻的虚抓，亮银色的寒芒闪现。

　　人王笔入手。

　　屠神界法！

　　杀！

　　秦政瞬间写出这么一个字。

　　这是勾勒诸多奥妙的力量凝结，是必杀的一击。

　　杀字出现，力量陡然作用在凤仲泽身上，令他都没来得及去反击，只是感应到，就发现这力量渗透进入他身体了，产生了爆裂。

　　“轰！”

　　凤仲泽当场爆炸。

　　紧随着凤仲泽身后的凤烈立时受到波及，仅仅是那“杀”字的一线残留力量作用在他的身上，就轰的一声，将其炸的粉碎。

　　一击必杀带来的是震撼。

　　只是一下就让所有人都骇然的窒息了。

　　“大家一起上，秦政太凶狂了，不杀他，必然来杀我们的。”刘晨宗吼道。

　　韩佑成立刻符合，“杀！”

　　龙甲妖猿双目中寒芒闪烁，想到秦政先前说的这宝物让它暂时保存着，那就是还要抢走，也动了杀机，咆哮着冲杀上去。三大魂武境高级围杀秦政。


第二百三十一章 失落花海之妙！

　　那些早已得到命令的翔龙道场的高手们也纷纷的出手，他们的目标则是燕听雨，以求通过这种办法来干扰秦政的注意力。

　　燕听雨缓缓站起身，看着这些进攻的人，轻轻的抚摸着噬灵妖兽的皮毛，“我们也试试组合技吧。”

　　“吼！”

　　相对于燕听雨的淡然，噬灵妖兽就要猖狂的多了，呲牙咧嘴的对冲杀过来的人咆哮一声，然后掉转过头，对着他们用屁股晃动了几下，满是挑衅的意味。

　　随后燕听雨和噬灵妖兽就飘然后退。

　　这样拉开与秦政的距离。

　　翔龙道场的高手齐齐的怒吼，全力暴杀。

　　十七八人组成了包围圈。

　　“天地熔炉！”

　　燕听雨陡然发出一声断喝，胸腹间立刻闪烁出天地熔炉武脉，正是神兵炉的形状，而其中也恰恰就有神兵炉全面的运转，散射出来的光影笼罩噬灵妖兽。

　　一时间，他们这片天地光焰冲天。

　　一个巨大的天地熔炉形成，高有五米，最宽的地方足有三米左右，炽烈的火焰熊熊燃烧着，而在那表面更是浮现出一个个的塔的图案，那正是来自噬灵妖兽的噬脉塔的力量，这力量噬灵妖兽无法发动，却可以通过神兵炉来刺激，从而达到两大超级神兵的联合，虽然仅仅发挥出百万分之一的力量都不到，却因彼此力量契合，使得形成的天地熔炉产生的威力直接将那些天武境的高手给吞噬了。

　　人死，武脉精华被噬脉塔吸收。

　　他们的组合，完全就是跨越大境界的秒杀，更加的粗暴凶悍。

　　如此一幕吓得那些帝都的贵族们纷纷尖叫着逃亡。

　　燕听雨和噬灵妖兽的组合如此威力，令秦政彻底放心了，可以专心与这三大高手对抗。

　　韩佑成和龙甲妖猿毋庸置疑都是魂武境高级中的强者，唯独刘晨宗最弱，故而秦政第一个目标就是要将他抹杀掉。

　　御兵术！

　　脚下突兀的出现三棱妖骨锥，载着秦政瞬息间便横跨十多米的距离，到达刘晨宗的面前，令韩佑成和龙甲妖猿的攻击落空。

　　秦政手中的则是撼地锤。

　　已然能够发挥出百分之一威力的撼地锤带给秦政更强的战斗力。

　　呼！

　　撼地锤闪烁着金色的光芒，似是引动了大地之力，凶狠的砸了过去。

　　“早就知道你会依靠神兵来攻击。”刘晨宗手中闪现一面盾牌，“此乃铁衣神盾，看你如何依靠神兵来打败我。”

　　铁衣神盾正是铁衣神侯所具有的，其非人级神兵，但是内里掺杂了一些特殊的神铁，防御力超强，简单来说，就是材料足够打造成为人级神兵，却因为炼兵师实力不济成为失败品，即便如此，却可抗衡人级神兵。

　　“愚蠢！”

　　秦政的撼地锤照样砸去。

　　啪嚓！

　　铁衣神盾应声而碎。

　　刘晨宗抓着铁衣神盾的右臂更是被震的骨折十几处，本人惨叫着横飞出去，“竟然可以发挥地级神兵撼地锤的部分威力！”

　　人未死，却当场重伤，难以再战，他可没有瞬间恢复的能力。

　　与此同时，韩佑成和龙甲妖猿从左右扑杀而来。

　　“游龙灵爆杀！”

　　韩佑成直接发动了以武脉为基础的一种强悍的武技，他的灵兵游龙武脉好似化作一条苍龙在体内来回的游荡着，双手轰杀，那苍龙便脱离身体飞射出来，形成狰狞的龙首，血盆大嘴张开，口中出现一团风暴，而这风暴中心赫然是一口龙剑。

　　这就是韩佑成武脉蜕变之后的奥妙。

　　灵兵游龙武脉的灵兵与游龙形成了可以拆开，可以合并的绝妙手段，且令他的攻击更加的犀利不说，甚至能够直接将天地精气汇聚成一口人级神兵级别的神剑，虽然是暂时的，可能够做到这一点，显然是兵型真灵带给他的。

　　“龙影金刚风！”

　　龙甲妖猿同样展现它最恐怖的一面，龙翼伸展开来，自然形成的风暴力量直接将周围五十米内的高手给冲的飞向天空，身上一块块拳头大小的龙甲上面浮现出来的龙影也发出低沉的嘶鸣声，释放出丝丝缕缕的力量汇聚在龙翼之上。

　　呼！

　　金色的狂风在龙翼上面涌现出来。

　　这风好似化作一条风龙，发出震耳欲聋的龙吟，撕裂空间，从左侧向秦政吞噬过去，那风碰撞东西都发出金属撞击声，真的如同金刚似得。

　　斗虎势！

　　秦政双手同时扬起。

　　左手撼地锤，右手人王笔，左右轰击，这两大神兵好似化作了两条狂爆的妖虎之王，带着声声的虎啸。

　　一时间龙吟虎啸，恰成龙争虎斗。

　　砰！砰！

　　两大神兵分别轰击一人一兽发动的龙形攻击。

　　轰！轰！

　　狂爆的爆炸声传出，强横的力量风暴更是直接将他们给轰的翻飞出去。

　　秦政落地之后，双臂突突颤抖，五脏六腑都被震的剧痛，张口吐出一口鲜血，以撼地锤和人王笔驻地，这才没有趴下。

　　神莲之力也在第一时间快速的游走全身，迅速恢复。

　　反观龙甲妖猿和韩佑成也不好受，他们被震的落地之后仍旧爆退几十米，嘴角流血，同样受伤了，但要比秦政轻一点。

　　他们彼此盯着对方，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　整个宴会现场都乱套了。

　　唯独两人稳坐不动。

　　他们正是翔龙道场卫昊通与星月。

　　实则卫昊通几次想要出手，都是被星月给压制了，至此卫昊通才无奈的放弃动手的，他发现就实力而言，星月真的可以秒杀他。

　　故而拥有灵武境实力的卫昊通也只能干看着。

　　“龙甲妖猿，你我联手做掉秦政，他的神兵平分如何。”韩佑成放下了心中的骄傲，他本来是要独战击杀秦政的，没想到联手都仅仅是占据了一线上风，令他很是不甘心，却也只能无奈的承认，自己不是秦政的对手。

　　“可以。”龙甲妖猿盯着秦政手中的人王笔，“我要那支神笔，其它的归你。”

　　韩佑成差点破口大骂，这妖兽也太狡猾了吧，竟然知道神笔价值最大，但他也没有争辩，“好，就这么定了，一起上！”

　　一人一兽再度咆哮着冲杀。

　　他们彻底放开自己的力量，踩踏的大地都在颤抖，令整个翔龙道场的演武场都似是要崩溃一般。

　　气势滔天，战意无双。

　　在神莲之力的作用下，秦政的伤势已然恢复。

　　他看着这一人一兽，若是选择杀戮的话，使用屠神界法最好，但是他对龙甲妖猿多少还是有些惜才，潜力惊人，想要将其变成自己的力量，所以没有将其杀之的冲动。

　　至于韩佑成，如今知道燕听雨的仇家是天杀堂，自然更想知道天杀堂的情况，作为天杀堂的少主之一，知道的必然不少，若能活捉，势必有可能从韩佑成那里探听到天杀堂的许多秘密，以及具体的实力，甚至都有可能找到天杀堂与谁联手覆灭燕家的线索。

　　所以他没有选择杀戮的屠神界法。

　　改为使用失落花海。

　　“就用你们来实验一下失落花海的威力吧。”

　　秦政淡淡的道。

　　这得自他血脉内的神通，将被第一次应用。

　　就见秦政双手反转。

　　他的手上就出现几十朵的星辰之花，每一朵星辰之花都只有婴儿拳头大小，几十朵彻底掩盖了秦政的手掌。

　　与之相呼应的则是九天之巅，突兀的涌现出大量的星辰，一闪一闪的，降下一道道的星辰之力，落在那些星辰之花上面，然后秦政举手用将这些星辰之花指向韩佑成和龙甲妖猿。

　　“咻！”“咻！”

　　立时就有两道半米粗细的星辰之力光束直接就洞穿空间，这才是失落花海最具有杀伤力的地方。

　　就其摄取星辰之力用来攻击，的确使得攻杀威力强过秦政正常的力量，但最具威胁的则是这星辰之力攻击会具有空间武脉特有的奥妙之一的瞬移，令人完全没有时间防御躲闪，攻击开始，也就到了对手的面前。

　　砰！砰！

　　韩佑成和龙甲妖猿同时被轰中。

　　他们酝酿的攻击尚未成型便被瓦解，当即被轰的惨叫着狂喷鲜血飞跌出去。

　　“跟他拼了！”

　　“杀了秦政这恶魔。”

　　“兄弟们一起杀。”

　　翔龙道场的主力高手都在周围虎视眈眈的，眼见龙甲妖猿等三大高手细数落败，立刻发狂的统统扑杀上去。

　　足有六十多名高手，其中不乏天武境的强者，甚至还有一名魂武境初级的高手，这是完全要依靠数量获胜。

　　秦政则看向坐在那里被星月压制的道主卫昊通，“我说过，今夜翔龙道场将会除名，就剩下你这光杆道主。”

　　他说着话双手抛洒。

　　那接近百余朵的星辰之花倏然散开，如同天女散花般从秦政的头顶飞落，将他笼罩其中，而每一朵星辰之花都摄取一道星辰之力，且不断的蓄积着力量。

　　秦政双手一拍，真元激荡，灌输星辰之花内。

　　“杀！”

　　随着他一声冷喝，所有的星辰之花内统统爆射出星辰之力。

　　洞穿空间，瞬息而到，完全无法躲闪。

　　噗噗噗……

　　这星辰之力统统的洞穿这些冲杀而来的翔龙道场高手的喉咙，心脏，一道道的如同银色的剑光，穿梭而过带走一条条的生命。

　　六十多名高手全部陨落。

　　包括那魂武境初级的强者，独自面对十几道星辰之力也毫无抵抗之力。

　　一统杀戮，秦政也是消耗的厉害。

　　这失落花海从凝聚星辰之花，摄取星辰之力，释放星辰之力都是需要大量真元来提供支持的。

　　他立刻发动龙象吞天术，人如龙象，行进之间，气荡九天，不断的掠夺日月星辰精华，令他迅速的恢复着，神莲之力也是全面行动。

　　两三步间就到了韩佑成近前，探手抓向他的肩头，要将韩佑成生擒活捉。

　　也就是他抓住韩佑成的一瞬间，一丝锋锐之意传来，秦政下意识的就要躲闪，而这一动，却发现一根针映入眼帘。

　　噗！

　　这根针直接刺入了韩佑成的后脑勺。

　　本已重创的韩佑成当场毙命。秦政大怒，暴喝道：“谁！”


第二百三十二章 凤血王族的反映！

　　一个大好的机会探听天杀堂的秘密，竟然被人扼杀了，秦政怎能不怒。

　　他目光如虎，无形威压直接破杀向那根针的发射之地。

　　却发现那里一片混乱，正是诸多贵族们恐惧惊惧的位置，根本难以发现凶手是谁。

　　可当他查看，却发现，那根所谓的钢针竟然神秘消失了，无影无踪，似是融入了韩佑成的血液之中。

　　“融血，无影，连我都是到了近前，才能感应到锋锐之意。”

　　秦政脑海中迅速的闪过这些情况。

　　一个武脉便呈现在他的脑海中。

　　无影针武脉！

　　暗杀类武脉中最可怕的武脉之一，其武脉神通便是无影针雨，这使用的无影针不是金属打造的，而是真元熔炼而成，是通过武脉淬炼的，无声无息，若非他的神兵域对锋锐之意感应极其的敏锐，根本不会察觉到的，而且入体即化，完全找不到痕迹，杀人于无形，最是歹毒。

　　“都给我站住，谁再乱动乱嚷，杀！”

　　秦政冷森森的道。

　　那些混乱的人群立刻安静下来。

　　秦政大踏步的走过去，途径龙甲妖猿的时候，抬手一巴掌将重伤的它打昏，防止它逃走，交给燕听雨看守。

　　就来到那人群面前。

　　“彼此看看身边的人，谁是你们不认识的给我指出来。”秦政喝道。

　　这群人立刻左右看去。

　　他们在秦政这庞大的威压之下，没人敢反抗。

　　这些人彼此查看中，秦政也在观察。

　　刷！

　　果然就在众人彼此寻找中，一个女子突然腾空跃起，就在众人视线中倏然消失。

　　“无影针武脉奥妙无穷，针无影，人也无影，但我看你如何在我面前无影无踪。”秦政双目之中立刻浮现人王笔和撼地锤，催动神兵域。

　　刹那间隐藏的一切都浮现出来。

　　结果就发现那女人竟然是向外面逃走。

　　秦政大怒，脚踏三棱妖骨锥，御兵术之下，全速追击。

　　“无影针雨！”

　　这女人断喝一声，双手一扬，密密麻麻的无影针闪现，铺天盖地的完全没有任何缝隙的袭杀。

　　秦政冷哼道：“雕虫小技。”

　　他右手在身前画了一个大大的圆圈。

　　在他的面前就涌现出大量的星辰之花，纷纷的射出星辰之力，将这些无影针统统的毁灭。

　　而借此机会，那女人已然逃的无影无踪。

　　“跑得真快。”秦政哼了一声，没有追击。

　　他重新返回。

　　此刻的翔龙道场早就成了血腥的战场。

　　遍地的尸体，大部分都是翔龙道场的人，而且还都是道主卫昊通精心培养的核心力量，可以说翔龙道场彻底被毁了，就剩下一个道主卫昊通，却也没能活太久，星月虽然不便公然杀他，却几乎压垮了卫昊通的信心，随后就被博彦暗中袭杀，自此翔龙道场彻底瓦解。

　　秦政带着龙甲妖猿离开了。

　　临走前，他也没发现刘晨宗，这让秦政有点郁闷，由于刘晨宗战力实在一般，他的注意力基本都在韩佑成和龙甲妖猿身上，反而没有注意到刘晨宗逃走了。

　　回归虎王府，秦政就唤醒了龙甲妖猿。

　　“还记得我拿走你这妖皇宝物的时候，跟你说过的话么。”秦政已经将那战影妖珠拿回来了。

　　龙甲妖猿怒目而视，也不说话。

　　“我当时时间紧迫，才没有与你详细说一些事情。”秦政将战影妖珠放在他们中间，“这妖皇宝物名唤战影妖珠，它之所以能帮你蜕变到现在这般地步，是因为其本身曾经吸纳过某位妖皇的本源妖气，可历经太久远的岁月，已经很淡很稀少了，而这珠子本身的作用也并不在此，所以它永远不可能带给你蜕变的，我手中则的确有助你蜕变的东西，现在，我就跟你正式交换。”

　　“交换？”龙甲妖猿吃惊的道。

　　“嗯，交换。”秦政将早已凝练出来的一滴神莲之血取出来，“你也许不信，可以取千分之一的量来试试，切记不可多取，不然，你即刻就会进入长时间的沉睡蜕变状态。”

　　龙甲妖猿很不解的看着秦政，它可是聪明的妖兽，想到上次秦政临走前说过的话，不由得有些心动，当即便取了非常稀少的一点神莲之血，大概也没有千分之一的量，就是真正的验证一下。

　　这一丝几乎可以忽略不计的神莲之血一经服用，龙甲妖猿立刻感应到了变化。

　　最直接的就是它的血脉沸腾，隐隐有要蜕变的意思，而身上的龙甲中的龙影越发的清晰，甚至要脱离它的龙甲化真一样。

　　“怎样。”秦政笑道。

　　“它可以助我完成蜕变。”龙甲妖猿激动的道。

　　秦政将神莲之血交给龙甲妖猿，“这样交换是否公平。”

　　龙甲妖猿盯着秦政好半天，“你为什么要这样做。”

　　“我希望你能加入，我手中连个巡察使都没有，你有没有兴趣。”秦政面对一个个有着庞大背景力量的人，也终于萌生了要拥有自己力量的冲动。

　　龙甲妖猿没有马上回答，它也有自己的想法。

　　首先它面临的第一个问题就是，一旦服用神莲之血进行蜕变，那就是一个至少两三个月的沉睡期，没有人保护，它自己也没找到什么特别安全的地方，那就很危险。

　　其次也是最重要的一点，一旦它完成蜕变，成为擎天龙猿，潜力无穷，可实力终究还是要一点点提升，试问这个时候，就是那些人神桎梏境界的老怪物都会出手来逼迫它成为人家兽宠的，因为擎天龙猿注定能够在神界都有一番小作为的，若得到龙宝再有蜕变，成为神界霸主都可能，谁不愿意让其成为兽宠。

　　“你为何不选择让我成为你的兽宠。”龙甲妖猿问道。

　　秦政一笑，“我说假话，那是不尊重你；我说真话，要成为我的兽宠，至少也要有与我潜力相当才可以，你成为擎天龙猿再得到龙宝，也许我会有些兴趣，显得在的你。”他摇摇头，“不行。”

　　龙甲妖猿被说的自尊心备受打击。

　　实则秦政还有一点没说，他自己的提升速度如此之快，就算是龙甲妖猿蜕变为擎天龙猿，也会被他远远甩开，成为妖兽，用不一年半载，那就有可能是累赘了。

　　“好，我愿意成为你麾下第一个巡察使！”龙甲妖猿思索良久，想到蜕变之后可能的危险，显然成为巡察使，对它好处很大。

　　当下秦政就将龙甲妖猿给安排到大通皇宫的某个地下密室去闭关修炼了。

　　处理完这些，燕听雨就神色不对的来找秦政了。

　　“怎么了。”秦政看到燕听雨眸子中有着泪光，柔声道。

　　“我在雷化风的空间袋内发现了一些东西，是针对刘晨宗的一些证据。”燕听雨道。

　　秦政更是纳闷，“这证据怎么了。”

　　燕听雨道：“这证据是刘晨宗参与了灭我燕家的事情。”

　　“什，什么？！”秦政简直不敢相信自己的耳朵。

　　燕家覆灭还能扯上刘晨宗这样的小角色？

　　他拿过那些东西查看。

　　果然是一些零散的证据，其中还有一封没有完全烧掉的信，竟然都是指向刘晨宗与燕家覆灭的。

　　秦政看着都有些傻眼。

　　覆灭燕家那是怎样的一件震惊人间界的事情，甚至惊动神界，居然会有刘晨宗这样的小角色参与。

　　“此事交给我来处理，我现在就去将刘晨宗抓回来，从他口中问出一些事。”秦政道。

　　“他已经跑了。”燕听雨道。

　　秦政自信的道：“我能找到他，不要忘了，他第一次受伤是被我用三棱妖骨锥打伤的，妖气透入其体，而这三棱妖骨锥早已被我的妖皇之气洗礼过，所以我可以通过三棱妖骨锥找到它的。”

　　当晚秦政就去追杀刘晨宗了。

　　凤血王族，妖王殿

　　凤烈被杀之事，第一时间就传到了凤血王族。

　　当今凤血王族的王，凤血妖王凤天啸脸色阴沉的端坐在妖王宝座之上，下面站着二十多名长老，也都是脸色凝重。

　　“妖王，凤烈是我们的儿子，不能因为那杀人凶手秦政乃是神盟妖神使的人，我们就置之不理。”

　　愤怒的声音打破了妖王殿的沉闷，一个风韵动人的中年美妇怒气冲冲的从外面走了进来，全身都散发出一股令人不寒而栗的杀意。

　　她便是凤血妖王凤天啸的诸多妖妃之一，也是凤烈的母亲……凰铭贞。

　　“铭贞，此事有些棘手。”凤天啸沉声道。

　　“什么棘手不棘手的。”凰铭贞怒道，“我知道你对凤烈很不喜欢，他空有凤翼武脉，却不知道刻苦修心，只会给你惹麻烦，但是他毕竟是我们的儿子，就这样被人给杀了，此仇我必报。”

　　凤天啸怒道：“你还知道是我们的儿子，要不是惯着他，可能会有这么多事么，而且这个秦政也不仅仅是妖神使指定的未来继承人，更是大通皇室直接通告到他们在神盟九巨头之一的那里，动用了关系，要明确保护的人，更是妖人王已经声明，要保护的人，你说去杀他，那是要引发怎样的后果，你想过没有。”

　　凰铭贞可不是愚蠢的女人，听到连妖人王都插手了，一下子冷静了许多，这妖人王可是公认的仅次于三皇的，“难道我们就这么算了。”

　　“当然不是。”凤天啸冷哼道，“那也是我儿子，他再是混蛋，也不是别人可以杀死的，只是我们毕竟要顾及一些东西。”

　　这时，凤血王族大长老开口了，“妖王，依我看，这妖人王之所以这般做法，可能与那莫飞云有关，但要说真的出手杀秦政，妖人王也绝不可能为了莫飞云的一个朋友，就与我们决裂，顶多面子有损，我们主动送点东西就是了。”

　　凰铭贞一听，道：“对，大长老分析的对，秦政是个什么东西，怎可能为了他与我们凤血王族决裂，至于大通皇室在神盟的九巨头之一，估计也是如此，除非大通皇室的正统被颠覆，他们才会过问的，以我看，也就是妖神使一个会真的动怒而已，就它自己，我们根本无需忌惮。”

　　凤天啸沉声道：“稳妥起见，那就试探试探他们，先将秦政擒拿，斩掉他一条胳膊，看各方如何反映。”

　　“我亲自去。”凰铭贞转身就飞出妖王殿。

　　轰！

　　她刚出去，紧跟着一股磅礴的力量传来，直接将凰铭贞给轰的倒翻回来，但未曾受伤，出手之人明显手下留情了。

　　凤天啸大怒，“什么人敢在我妖王殿放肆！”

　　“我！”

　　平淡的声音响起。妖王殿门口，一道婀娜的身姿出现。


第二百三十三章 兴坤出场！

　　飘然若仙的绝代佳人，无声无息的出现在妖王殿，偌大的凤血王族竟然没有人发现她是如何来的，这无疑是对凤血王族的讽刺。

　　发丝飘扬中，绝代风华中，凤血妖王凤天啸看的瞳孔收缩。

　　“墨公主！”

　　那些个凤血王族的长老也都是骇然。

　　来人正是墨公主。

　　而让凰铭贞愤怒的是，这个小女人怎的在场所有人都认识，而且竟然每一个出口喝问，她可是羞辱了自己的。

　　“哪来的贱婢……”凰铭贞怒骂要出手。

　　“哼！”

　　墨公主冷哼一声，也不见什么动作，一股无形的威压直接从身上爆发出来，如同山岳一般，直接压迫的神武境的凰铭贞吐血倒翻出去，跌落在凤血妖王凤天啸的面前。

　　“妖妃小心！”

　　“墨公主你太过分了！”

　　凤血王族的长老们纷纷起身。

　　“闭嘴！”

　　墨公主冷冷的道。

　　这些长老们的双耳就嗡的一声差点炸开，当即一个个嘴角流血的跌坐在椅子上，唯有大长老未曾坐下，也是身躯猛烈的摇颤了两下。

　　“你突破了神武境，而且还，还达到了匪夷所思的高度。”大长老骇然道。

　　凤天啸的脸色也异常的凝重，“你解除了武脉危机。”

　　“是。”墨公主道。

　　凤天啸脸上的肌肉一阵抽搐。

　　凰铭贞怒道：“妖王……”

　　“闭嘴。”凤天啸低喝道。

　　这般态度吓得凰铭贞赶紧闭嘴。

　　凤天啸站起身，磅礴的威压轰然释放出来，那是远超神武境的，直接向墨公主冲击过去，无形之中就令那大长老都难以承受的跌坐在椅子上。

　　雄浑的威压到达墨公主近前，却如泥牛入海，浑然没有半点作用。

　　“墨公主到来，不知有何指教。”凤天啸立时收敛一切气息，语气发生了微妙的变化。

　　墨公主道：“谁伤秦政，我灭他全族。”

　　说完，看都没看凤天啸，身形一晃，消失无踪。

　　那无形的压迫力好久才散去，妖王殿内的人这才松了一口气，一个个脸上都是骇然之色。

　　“她，她是谁，凭什么保护秦政，还狂言灭我们全族。”凰铭贞虽然惧怕，但是想到儿子的遭遇，就有些发狂。

　　凤天啸冷冷的道：“她是秦孤醒的孙女秦墨，人称墨公主，曾被妖皇钟钦定其武脉为古往今来，可排入前十，一旦解除武脉厄难，她必将成为神界的主人之一。”

　　凰铭贞吓得激灵灵打个冷颤，“那，那为什么不提前扼杀她。”

　　“此事极其复杂，具体的我也说不清楚，总之她的确是没有被扼杀。”凤天啸道，“一年前，借着九色神莲经的事情，三皇同样是想要借机除掉她的，结果还不是放弃了，这可是三皇难得一致的决定，而今她已然成了气候，实力丝毫不逊色我，也许用不两三年，她就会达到人神桎梏的境界，那时候要灭我凤血王族，还真的是举手之间的事情。”

　　“我们就这么放过秦政不成。”凰铭贞道。

　　“当然不可能。”凤天啸冷哼道，“不说这墨公主根本待不了人间界几年，就算是她有办法始终滞留在人间，我们也要报仇，不过，老辈就不必出手了，就让凤烈的那些兄弟姐妹出手，即可以磨砺他们，也能除掉秦政，年轻人之间的争锋，她墨公主若还敢强行插手，哼哼，我就不惜动用妖王令请求妖族守护者出手。”

　　凰铭贞道：“可那墨公主好像年龄也很小，也是年轻人，她若插手，那实力……”

　　凤天啸淡然一笑，“放心吧，她既然解除了厄难，自然会有人愿意找她斗一斗的。”

　　“她可是超越神武境呀，看那样子，至少也是谍变大成，甚至达到凝真境界了，谁能与她……”凰铭贞脸色陡然一变，“你是说，说……”

　　凤天啸点了点头。

　　凰铭贞骇然的抬头望天。

　　宣阳城

　　秦政踏入此城的时候，还有点不敢相信，自己居然追杀刘晨宗到了大华帝国的边境，而且这宣阳城的南方不足千里之地，那就是妖族领地了。

　　更令他郁闷的是，他居然追到宣阳城，才将刘晨宗堵住。

　　之前也不知刘晨宗用了什么法子，总是莫名其妙的就能摆脱他的堵截，直到这宣阳城，他似乎是没能力再用这种办法，才被堵住了。

　　更让秦政不解的是，刘晨宗竟然没有返回神盟寻找庇佑，反而跑到这人族与妖族接壤的宣阳城了。

　　想到那将刘晨宗指向他与燕家覆灭有关的证据，这近一个月，秦政都想不透，总觉得这里面很不靠谱儿，实在是燕家覆灭那种层次，竟然还能扯上刘晨宗，只能说太不可思议了。

　　此时的刘晨宗就躲藏在宣阳城的赤炎道场。

　　这赤炎道场乃是大华帝国第一大道场，每一个城内都有他们的分部。

　　秦政就在赤炎道场宣阳分部对面的一栋酒楼坐着。

　　他没有选择闯入赤炎道场，因这赤炎道场也是有着神盟背景的，具体是怎样的背景，他还没搞清楚。

　　点了些酒菜，秦政挨着窗口坐着，看着街道对面的道场。

　　如今这道场已然是戒备森严。

　　“三棱妖骨锥的妖气，你是都驱散了，可我半月前对你动手，用的是失落花海，这特有的星辰之花气息，你是没法解除掉的。”

　　“刘晨宗，你就认命吧。”

　　秦政自从发现刘晨宗竟然有某种法子可以在他的追杀中神秘摆脱，再有在大通帝都翔龙道场巧妙离开，连暗中的莫飞云，陆天朗都没发现，他就用心了，专门使用失落花海来锁定刘晨宗的。

　　失落花海特有的星辰之花一旦击中人，就会有香气缠绕其身，要化解，至少秦政自己都不知道如何解除。

　　咻！

　　尖锐的破空声陡然从天际传来。

　　飞跃窗户，直接落在秦政的桌前。

　　“飞箭传书。”秦政看到，心头就是一跳，扭头看向窗外，就见街道尽头处，有人向他挥挥手，就隐入了人群。

　　秦政知道，这是妖人王族在宣阳城的情报人员。

　　大概是莫飞云有什么情报要给他，得知他在这里之后，便传来情报了。

　　看到这么快就找到他，秦政也是啧啧称奇，这妖人王族的情报网的确是遍布神武大陆，他不过才入城不久而已，居然就被找到了。

　　打开箭上的书信。

　　秦政发现内容是在半月前写的，也就是说半月前莫飞云就开始找人传递了。

　　书信内容很简单，就是墨公主现身凤血王族，震慑凤血妖王，凤血王族也有所表态，声称，年轻一代的事情，就有年轻人解决，换言之，老辈高手不会插手了。

　　捏碎书信。

　　秦政茫然的看着窗外。

　　“如此做法激你表态来证明一些东西，是对？是错？”

　　“唉！”

　　长叹一声，秦政收回思绪，那颗因墨公主抉择而始终无法真正放下的心，第一次真正的不再躁动了。

　　“呼！”

　　“一切回归正常吧。”

　　秦政的心思重新转会到刘晨宗身上，而且是真正全身心的投入此事中。

　　慢吞吞的吃着东西，秦政在想着如何对刘晨宗下手，是公然杀进去，还是暗中进入赤炎道场。

　　他就这般思索着，同时感应着那星辰之花的香气，很微弱，就在这道场内。

　　正在这里想着，脚步声传来，有人登上酒楼，直奔他这张桌子来了。

　　秦政抬头一看，来人是一名年轻男子，略微有点发黑的皮肤，一头短发显得很精神，炯炯有神的双目，行进中透着一股子的利落劲儿。

　　“虎王秦政吧。”这人直接就坐在秦政的对面，开口说话，露出特别白的牙齿，很是吸引人的注意力。

　　“对，我是秦政，你是？”秦政心里嘀咕，自己才来，就被发现了。

　　年轻人一笑，“我叫兴坤，不知秦兄听说过没。”

　　“兴坤？”

　　秦政脑海里立刻浮现出名扬山一战之后，与白龙象族的白临峰分手前聊过很长时间，其中白临峰就说过，他有一个特别要好的朋友，就叫兴坤，还跟秦政说过，若是遇到的话，有什么需要帮忙的，提他的名字，兴坤肯定相助的。

　　“白临峰那自以为玉树临风的丑鬼跟你提过我吧。”兴坤笑道。

　　见他一口点出白临峰，秦政就更加确信了，“没错，白临峰的确跟我提过，我记得他跟我说，兴坤兄最近几年会待在阴阳山，子母河的。”

　　兴坤随手从空间袋内抹出一样东西，往桌子上一放。

　　是一柄弯刀，明晃晃的，上面雕刻着一些奇异的花纹，最神妙的地方是，这弯刀内似乎隐藏着一条河一样，传出河水流动的声音。

　　“当年我在阴阳山，子母河内发现一对神兵，便发誓要得到，本以为要花费些时日的，不曾想竟然有了点际遇，让我与一月前得到了这阴阳子母旋风刀。”兴坤轻轻一点，就见那神刀闪烁着锋芒，在其刀柄处竟然再度弹射出一口小的弯刀。

　　至此，秦政彻底断定此人是兴坤。

　　秦政让人拿来酒杯，亲自为他倒上酒，“为庆贺兴坤兄得到此神刀，当干一杯。”

　　“一杯？太少啦，至少三杯，那样才能告诉你一点你想知道的情报。”兴坤笑道。

　　“哈哈，那就三杯。”

　　秦政大笑着举杯。

　　两人连干三杯，最后兴坤很惬意的擦去嘴角的酒渍，道：“我老早就注意到秦兄始终盯着赤炎道场这宣阳分部，是不是对赤炎道场有点兴趣。”

　　“正是，这赤炎道场内有个我必须要擒拿的人，但是这赤炎道场似乎与神盟有些关联，我暂时无法判断，他们与神盟内谁的关系大。”秦政道。兴坤一笑：“这事，我还真知道，说出来，估计你会非常意外。”


第二百三十四章 刘晨宗来历！

　　“意外？”

　　秦政玩味的看了一眼窗外的赤炎道场。

　　“嗯，因为赤炎道场的道主，我说的是赤炎道场总部的头，可不是这种各个城内都有的分部道主。”兴坤说道，“这赤炎道场总头与神盟九大巨头之一的老东方域主有关系，也就是当今东方域主的上一任，退位已经有三百多年了吧。”

　　“这关系有些久远了。”秦政沉吟道。

　　“很久远了，而且当今的东方域主与老东方域主并没有什么关联。”兴坤道。

　　秦政道：“此事我知道，九巨头一般都是指认下一任的，但是老东方域主退位前，他的家族在神盟是非常强势的，结果却在他要退位前遭到毁灭性的打击，据说彻底灭亡了，所以才使得当代东方域主历经无数的竞争才得以上位的。”说到这里，他一顿，脑海中浮现在顺风耳留下的记忆水晶球中的一段秘辛，“这老东方域主的家族遭遇劫难，好像与一件兵器有着关联，这兵器似乎是得自燕家。”

　　兴坤愕然，“还有这等事？”

　　“你继续说。”秦政道。

　　“好，我要说的真正让你感到意外的是，前不久，你与南默凡大战的消息传出来了，我也得知其中有神盟巡察使刘晨宗插手是吧，我几年前无意中得知，这刘晨宗好像是老东方域主家族的成员，是当年他们家族莫名罹难的唯一幸存者。”兴坤道。

　　“怎么可能？要是如此的话，刘晨宗岂非三百多岁了。”秦政实在没看出刘晨宗有那么大的年岁，若真的这般老，仅仅是魂武境的话，早就显现出龙钟老态了。

　　兴坤笑道：“大难不死，他也算是有点后福，是那毁灭的劫难，令他的身体不会衰老，始终保持中年人的模样儿。”

　　如果真的是这样，那么刘晨宗与燕家覆灭有关，就真的可以去联想一下了。

　　秦政沉吟道：“兴坤兄说的这些可有证据，我不是不信你，而是此事对我至关重要。”

　　“都是真的！”兴坤肯定的道。

　　秦政的心思立刻动了。

　　顺风耳留下的记忆水晶球中的秘密很多，很庞杂，但是关于燕家的连点只言片语都没有，可是对老东方域主却有着一段明确的情报描述。

　　那就是老东方域主就差一线达到人神桎梏的境界，却无论如何都无法突破，滞留那一境界都有两三百年之久，为求突破，他曾得到过一种特别激烈冒险的办法，不甘心就此老死的他，搜集材料找上燕家，让燕家帮忙炼制过一件神妙的兵器，不是用来战斗的，而是用来助他突破的。

　　结果就是老东方域主修炼中出现意外，顺风耳留言是与那兵器有关，最终老东方域主一家罹难。

　　如果刘晨宗真的是当时的一员，那么他参与燕家覆灭，就有一定的理由了。

　　“是了！”秦政一拍额头，他猛然想起另外一个顺风耳留下的情报，说是老东方域主有一种血遁之术，一旦应用，就可以逃过任何的围剿，但此妙术有个副作用，就是对血脉要求很高，而且消耗极其惊人，无法多次应用。

　　这么说，这将近一个月每次都让刘晨宗逃走，他用的就是这血遁之术了。

　　但他没想到失落花海的星辰之花的香气居然让他远离自己都能被感应到，所以这才无奈之下逃入宣阳城赤炎道场分部的，想来他是另有目的地的。

　　“秦兄想到什么了？”兴坤问道。

　　“哈哈，我是追杀刘晨宗而来，既然确定赤炎道场的来历，那我就无需担心什么了，直接杀进去就是。”秦政大笑道。

　　兴坤笑道：“秦兄打算何时动手。”

　　秦政道：“随时随地。”

　　“不如先陪我去杀个人。”兴坤道。

　　“哦？兴坤兄要杀谁。”秦政问道。

　　“大概秦兄也听说过，我要杀之人名叫厉天骄。”兴坤道。

　　“厉……天……骄！”

　　秦政的眼中登时就迸射出一道森冷的寒芒，一丝冷冽的杀意在身上激荡着，“你是说那个专门破开孕妇肚子，取出未出生婴儿用来炼化滋养武脉的厉天骄。”

　　兴坤点了点头。

　　“他在这宣阳城？”秦政道。

　　“嗯，我就是追杀他来到这里的，目前他在宣阳城的怡香院淫乐，此贼最是狡猾，很多人都要杀他，均被他逃脱了，这次秦兄相助，希望能干掉他。”兴坤杀机也很重。

　　在神武大陆，人无法去设定好人还是坏人，因为你会发现所谓的好人是坏人，所谓的坏人未必真的坏。

　　但是像厉天骄这样的人，已然不用界定好坏。

　　这样的人，只有杀！

　　因为他已经不再是人。

　　“走，去怡香院！”

　　秦政毫不犹豫的将刘晨宗扔在一边，反正他跑也无法躲开自己的感应，想来刘晨宗也知道，他也没那个胆量再跑了。

　　这两人就直奔怡香院。

　　怡香院就是勾栏院，女人出卖肉体的地方，白天基本都是无人问津。

　　秦政和兴坤到来的时候，这里大门紧闭，内里的门窗敞开，可以看到，一名满身邪气的青年男子身着锦袍坐在椅子上，一双眼睛正色迷迷的欣赏着一群女人光着屁股跳舞，还不时的怪笑着抛洒出一把把的金币，他就是厉天骄。

　　“有人来找我，你们先去休息休息，等我回来，再跳。”

　　就在秦政两人刚到隐匿起来的瞬间，这厉天骄就摆摆手，让这些光屁股的女人退走，他坐着的椅子在其力量催动之下，直接从房间内飞射出来，落在庭院内。

　　“两位，既然来了，就现身吧。”厉天骄道。

　　秦政和兴坤对望一眼，都有些惊讶厉天骄竟然发现他们了，便不再隐藏，直接跳落在院子内，站在东西两方，夹击厉天骄。

　　“兴坤？又是你，你还真是烦人。”厉天骄看到兴坤，冷冷的道。

　　“我会一直追杀你到死为止。”兴坤寒声道。

　　厉天骄道：“我与你也没什么怨仇，你为何一定要杀我。”

　　兴坤哼道：“因为你该死。”

　　“你还真有正义感。”厉天骄转而看向秦政，“你就是秦政吧。”

　　秦政双手抱胸，“你认识我。”

　　厉天骄道：“不认识，不过两天前，刘晨宗给我传递消息，说是我帮他杀了你，他就将我想要的东西送给我，还说将你引到宣阳城，让我来此等候的，我还没去找你，你倒是自己来送死了。”

　　“那真是有趣了，刘晨宗不请北方域主麾下的大高手，怎会找你这么实力不怎么样的人呢。”秦政颇为纳闷。

　　“因为我们关系好啊。”厉天骄嘿嘿怪笑起来，“而且我要杀你，也是举手之劳，不要不相信，因为我的武脉告诉我，你们俩都不是我的对手。”

　　兴坤冷哼道：“装神弄鬼，武脉能告诉你什么。”

　　厉天骄哈哈大笑道：“我的武脉可以告诉我是否有危险，这是我能够让所有人都无法杀死我的依赖，只要我有危险，我立刻知道，可以提前避让。”

　　“有这等武脉？”兴坤疑惑的看向秦政。

　　秦政沉吟道：“我们两人到来，他便感应到，而且曾经不少人要杀他，却找不到他，说明他的确有感应危险的能力，这样的武脉的确有。”他盯着厉天骄上下打量，“你是最为特殊的感应类武脉中的先天感应武脉。”

　　“嘿嘿，你知道的还真不少，连我的武脉都能推断出来。”厉天骄怪笑道。

　　“我知道百万种武脉，哪怕是神界极其偏门特殊的武脉，我都知道，瞒过我的武脉，不太可能。”秦政淡淡的道。

　　厉天骄狞笑道：“那我就生擒了你，搞到你的记忆，看看你知道些什么。”

　　刷！

　　他话音未落，人就如同一道流光直冲向秦政，一巴掌就按杀下去。

　　那雄浑的力量激荡的罡风呼啸，其中还夹杂着婴儿的啼哭声，扰乱人的心志。

　　“厉天骄，你的对手是我。”

　　兴坤猛踏地面，腾空跃起，抖手抛出阴阳子母旋风刀。

　　铿锵声中，那明晃晃的神刀一分为二，从左右各划过一道弧线，飞掠到前方，彼此交叉，截杀厉天骄，封挡他的前进路线。

　　秦政看的很清楚，兴坤刚刚出手，那神刀尚未一分为二，厉天骄便嘴角露出冷笑，神刀向前点去。

　　当！

　　子母刀左右夹击过来的时候，刀尖彼此碰撞再彼此借力攻击厉天骄的，可就是刀尖碰撞之前，厉天骄的神刀却提前放在这里。

　　这一下，子母刀顿时被震的左右飞去，无法给他构成威胁，也难以回归兴坤手中。

　　一刀破解之后，厉天骄猛然向后仰身，手中神刀顺势向上点去，恰恰是背后冲来的兴坤一拳轰下的位置。

　　若是继续下轰，兴坤势必拳头被刺烂，无奈他只能放弃攻击，一个翻身，落到旁处。

　　“先天感应武脉果然神奇。”秦政也不禁吃惊，这分明是提前感应到的。

　　厉天骄狞笑道：“这可是那些胎儿带来的功效。”他伸出猩红的舌头舔舔嘴角，“胎儿真的是美味啊。”秦政汗毛都树立起来了，除却蜕变中的守护之盾，三棱妖骨锥、撼地锤和人王笔同时爆射出去，“去你妈的人渣！”


第二百三十五章 神妙无比的先天感应！

　　御兵术之下，三大神兵趋势如箭，仅有十米左右的距离，可以用眨眼即到来形容，快到一般人都反应不过来。

　　可是厉天骄却是早就知道一样，在他的三大神兵爆射出现的一瞬间，就同时向左侧斜跨出一步，动作也不快，恰恰是他跨出去，三大神兵擦着他的身体飞射过去，被他这般巧妙的躲避开来。

　　“哼！”

　　秦政也在方才注意到厉天骄感应超凡，双手挥动。

　　三大神兵立刻调转方向，从后面兜杀过去。

　　咻！咻！咻！

　　厉天骄依旧如同方才一样，提前一步做出反映，轻而易举的躲避开来，让秦政的御兵术根本无法伤及到他。

　　这是先天感应武脉的武脉神通。

　　早一步感应到危险从何处到来，提前做出准备，如此令人根本难以伤及到他分毫的。

　　“你们是杀不死我的。”厉天骄得意的大笑。

　　秦政和兴坤对望一眼，都感觉到棘手了。

　　这提前一步做出反映，简直如同预测到的感觉，要想杀他的确有些难。

　　“先天感应？”

　　“那就看看你感应有多快，你的动作又能有多快。”

　　秦政怒了。

　　右手银光闪烁，融入体内的人王笔再度闪现，抬手对着厉天骄便以最快的速度写出了屠神界法的攻击方式。

　　杀！

　　此字刚刚成型，厉天骄脸色就是一变，原本是慢腾腾的提前举动，恰好躲开的，这次直接一个纵跃飞掠出去十多米。

　　轰！

　　厉天骄方才站立的地方地面轰然炸开一个坑。

　　“好神妙的手段。”厉天骄脸色终于有些变了，“不过，我不会再被动的躲闪了，我要进攻，接下来，你们两个受死吧。”

　　他提刀便向秦政杀过去。

　　秦政手中人王笔一晃，就要写字，但是他内心深处是没有真写的想法，就是来吓唬厉天骄，只要他做出反映，紧跟着再去攻击，想来应该有效果的。

　　可让秦政意外的是，厉天骄居然连躲闪都没闪，更加没有挥刀封挡，他居然感应出来自己没有真实攻击的意思。

　　这令秦政再度意识到先天感应武脉的神妙了。

　　就这一瞬息的惊讶，厉天骄就到了近前，神刀对着他就是一记凶狠的劈杀，刀光闪烁中，一丝阴柔的气息也突兀的从厉天骄的胸前射出。

　　“什么东西。”

　　秦政抬手用人王笔封挡神刀，目光则落在厉天骄的前胸，同时他本人也一个顺势转身，躲避那阴柔的气息攻击。

　　哪知道他刚刚转过身，从厉天骄的肋下再度射出一道阴柔之气。

　　呲啦！

　　这次秦政就没那么快了，被这阴柔之气在腹部留下一条血线，阴柔的气流立刻渗透他的身体。

　　秦政顿时感到全身冰冷，仿佛跌入冰窟，骨骼都阴寒无比。

　　“死吧”

　　厉天骄狰狞的挥刀再度劈杀，同一时间，十几道阴柔的气息从其身上爆射出来，如同利剑般向冲杀上来营救的兴坤刺杀过去，逼迫的兴坤不得不后退，而厉天骄则势如破竹的直冲杀向秦政。

　　“你的阴招还真多，可惜对我没用。”

　　迅速爆退的秦政突然停下脚步，他身上的那股阴柔之气猛然迸射出来，是神莲之力轰出来的，左手在身前轻轻画了一个圆。

　　一片星辰之花呈现出来。

　　正是失落花海。

　　“不好！”

　　厉天骄顿时感应到危险，立刻横着飞出去。

　　咻！

　　星辰之花上面爆射出来的星辰之力近乎于瞬移般的攻击，竟然又被厉天骄给闪开了。

　　“这是什么神通，竟然让我感觉到了死亡的危险。”厉天骄惊骇的道。

　　“死后再告诉你。”秦政收起人王笔，双手一撮，两团星辰之花出现手中。

　　咻！咻！

　　两道星辰之力同时闪现。

　　厉天骄双目聚精会神，集中精力的运用先天感应神通去感知，在星辰之力闪现的一瞬间，他便一弯腰斜刺里冲射出去，险而又险的躲开星辰之力的袭杀。

　　“我看你能感应多少。”

　　秦政抖手将星辰之花抛洒出去。

　　天女散花一般，星辰之花就洒落成一片。

　　咻咻咻……

　　一道道手指粗细的星辰之力铺天盖地的向厉天骄射杀过去。

　　厉天骄却是提前一刀斜劈，令这最先射到的攻击破开，他的身形也趁机爆射出去，竟然躲开了这攻击范围。

　　“哈哈哈，这神通果然厉害，可惜仍旧难以伤及我分毫。”厉天骄得意的大笑。

　　“是么！”

　　秦政脚下突兀的翻滚出无数的星辰之花，迅速的涌动出来，就如同喷泉一般，直接将秦政托举的升空，而那星辰之花则构成一道花柱，密密麻麻的，将所有的方向都收入进攻范围之内。

　　与此同时，秦政双手张扬飞舞。

　　那些精气开始凝结，化作一朵朵的星辰之花，将这庭院上空都给笼罩起来，并且有不少的星辰之花降落，将厉天骄给罩入其中。

　　“我看你的先天感应如何破解。”秦政冷冷的道。

　　厉天骄终于变色了，“我也不信你能这么大规模的运用此神通，你的力量不会消耗么，你能坚持多久。”

　　“杀你没问题。”秦政的确消耗的厉害，并且运用这神通，还无法使用龙象吞天术来恢复，是纯粹的消耗过程，双手飞舞中猛然用力的下压，“杀！”

　　刹那间，所有的星辰之花统统爆射出星辰之力。

　　但凡这星辰之花笼罩的地方，几乎没有缝隙的绝杀，密密麻麻的星辰之力从四面八方向厉天骄轰杀过去。

　　偏偏星辰之力的攻击是具有空间奥妙的，一闪即逝，再度出现就到了攻击目标的身边，让人防不胜防。

　　“先天守护！”

　　厉天骄狂吼一声，他的上衣轰然爆碎，露出一身白皮，上面则点缀着十三只眼睛，只是每只眼睛都如同婴儿般的天真无邪，当他凶暴的狂吼之后，那十三只眼睛立刻变得狰狞邪恶，力量波动，阴柔的气息从上面射出，汇聚成一个守护光罩，将其彻底包裹起来，同时凶猛的向空中冲击，要冲杀出去。

　　“砰砰砰……轰！”

　　如此多的星辰之力每一道都有拇指粗细，一连串的攻击，瞬间就将那光罩给轰开了，余下的星辰之力也随之暴击在厉天骄的身上。

　　噗噗噗……

　　眨眼间，厉天骄的四肢，胸腹，后背，被击中三四十下，但是都没有击中要害部位，例如前胸后背也仅仅是摩擦过去的，并非洞穿其身体，这也是厉天骄先天感应的奥妙，提前做出的自我保护。

　　拼着一身伤，厉天骄冲出花海的范围。

　　他刚刚逃出来，一股不祥的预感再度传来，他几乎是条件反射的一个转身，一抹刀光从擦着他的脸颊飞掠过去。

　　攻击的自然是兴坤，他人也扑杀过来，子母刀中的子刀也只有十多厘米长，劈手就向厉天骄的脖子斩杀过去，生死关头厉天骄再度反转身形，同时神刀斜向上挑，要逼迫兴坤后退，这个时候，就看出兴坤的凶悍了。

　　他略微一侧身体，让过要害，用左肩主动碰上神刀。

　　咔！

　　神刀刺中他的左肩，却被骨头夹住，在厉天骄发力要斩下他臂膀的时候，那子刀就凶狠的刺杀下去了，直奔厉天骄的心脏位置，吓得厉天骄赶紧躲闪。

　　刷！

　　刀光掠过，厉天骄胸前的一只眼睛被划破。

　　两人同时抬脚，各自踹中对方，一起倒飞出去。

　　“吼！”

　　就在厉天骄被踹的喷血，身体不受控制倒飞的时候，一声惊天动地的虎啸从他的背后传来，秦政的攻击到了。

　　生死关头的厉天骄再一次的做出让人瞠目结舌的反映，他竟然左臂已违反常理的姿态，直接拧到后面，进行封挡。

　　轰！

　　秦政可不管这些，就是狂暴攻击。

　　咔嚓！

　　斗虎势的力量瞬间爆发，登时就将打断，恐怖的力量也轰在厉天骄后背之上，当场就将其后背上面的象征着先天感应武脉的三只眼睛给轰爆了，更是打的厉天骄后背血肉模糊，人再度向前冲去。

　　这时刚刚站稳的兴坤抖手将阴阳子母旋风刀抛射出去。

　　两口神刀左右飞舞，进行夹击。

　　秦政心念一道，三大神兵也同时飞射。

　　五口神兵组成一个包围圈完全封杀了厉天骄的躲闪空间，同时秦政和兴坤也一起扑杀出去，只要厉天骄冲杀出来，就给与致命的一击。

　　如此就构成了绝杀。

　　厉天骄断臂，重伤，先天感应武脉遭到致命的破坏，十三只眼睛毁掉四只，感应能力骤减，哪里还敢继续战下去。

　　“我一定会报仇的！”

　　厉天骄断臂处的鲜血骤然喷洒形成了血雾。

　　“血遁之术，他要逃！”秦政可是被刘晨宗依靠这种办法逃走过很多次，每次堵截都无法成功，就是因为这个。

　　没想到这厉天骄竟然也会使用。

　　秦政双手猛力一抓。

　　咻！咻！咻！

　　撼地锤，人王笔和三棱妖骨锥同时加速爆射。

　　厉天骄骇然，身体猛然原地旋转，令三大神兵仅仅擦过他的身体，未能击中要害，却被再度毁掉四只眼睛。

　　“我跟你们没完！”

　　凄厉的咆哮声中，厉天骄身体好似爆炸一般，化作一道血箭，以肉眼无法追及的速度狂飙而去。

　　“我去杀他，杀死他，我会来寻秦兄的。”兴坤不想就此错过除掉厉天骄的机会，毕竟厉天骄的先天感应武脉只是遭到致命的创伤，还有恢复的可能，若是不趁机除掉，恐怕会有更多的孕妇胎儿遭殃。

　　“杀他要紧！”秦政也催促他快去。

　　兴坤来不及多说，便追着那血箭狂冲下去。

　　秦政也累的一屁股坐在地上。

　　失落花海几乎是完全无保留的应用，更是来不及恢复，就有接下来一连串的攻击，这次几乎消耗的他差点昏死过去，真元耗尽了。

　　他已然无力再做任何事。

　　坚持着，抵抗那令人想要睡过去的疲惫感，秦政努力的催动神莲之力，迅速的恢复一点力量，然后发动龙象吞天术，两者结合，全力恢复，也足足花费了将近十分钟，他才完全恢复过来。

　　这时候，他在升空去查看。

　　早已没有兴坤和厉天骄的半点踪迹。

　　秦政看着跌落在地上的三大神兵，随手一挥，便全部收入体内，眼角余光也瞥见，在那血水满地的地方，赫然有一个空间袋，他略微一回忆，便想起来，是他最后攻击，应该是人王笔戳掉了厉天骄的空间袋。伸手将空间袋取来，随意的查看了一下，结果就令秦政心头一震，一把从里面抓出一样东西，与顺风耳留下的记忆水晶球中描述的一模一样的东西。


第二百三十六章 刘晨宗的空间袋！

　　顺风耳留下的记忆水晶球内容之多之杂，一般人就算是能够都记下来，哪怕是碰到其中的情报提及的事情，也很难一下子想到了，实在是内容太多了，加之秦政还有五代妖皇给的记忆，光是百万种类武脉，就够呛了，如此多的记忆，能让他一下子想起来的东西，还真的是很特别的才行，比如厉天骄的先天感应武脉。

　　就如刘晨宗的血遁之术，他起初就完全没想到。

　　可这次，他却在看到厉天骄空间袋内的一件东西之后，立刻就想到了，盖因此物代表的意义太过非凡。

　　这是一块紫水晶。

　　水晶内里有着一道天河，上面点缀着日月星辰。

　　秦政将这紫水晶放在太阳底下，催动真元输入其中，片刻之后，紫水晶自动吸收阳光，内里便有两个字浮现出来。

　　真灵！

　　“记忆水晶球内明确记载了，这种真灵紫水晶乃是已经灭亡的真灵圣宫特有之物。”

　　“真灵圣宫曾经一度可是能够与神盟抗衡，甚至还略占上风的，后来遭到神盟，妖族和海族的联手围剿才覆灭的。”

　　“怎的如今又出现这样的真灵紫水晶了。”

　　秦政拿着想不透，他看看周围，这里也不是久待的地方，便先行离开了。

　　他也发现了，厉天骄的空间袋里好东西还真不少，该找个地方先行查看一下，结果经过赤炎道场宣阳分部的时候，他居然发现这里的高手似乎增多了一倍有余，联想到厉天骄是刘晨宗用特殊手段邀请来对付他的，那么刘晨宗为何不能再找其他高手来帮忙呢？

　　“不行。”

　　“先抓刘晨宗，时间一长，难保出现什么异常。”

　　秦政想到此处，立刻调转方向，直接就从空中冲入这道场内。

　　他的突然出现，顿时惊动了道场内的人。

　　这宣阳分部的道主是一名意武境的高手，放在宣阳城内堪称最强高手之一了。

　　“秦政，此乃我赤炎道场地盘……”这道主大喝道。

　　“闪开！”

　　秦政整个人都爆发出滔天的力量，如同凶蛮的妖兽横冲直撞，直接将这意武境的道主给弹开了。

　　那些个提着刀剑来封挡的，更是难以触碰到他，直接被狂爆的力量轰飞。

　　秦政就势如破竹的直接杀入客厅，将要从后门逃跑的刘晨宗堵住。

　　“这次你没法使用血遁之术了吧。”秦政逼视着刘晨宗，冷笑道。

　　刘晨宗的脸色有些惨白，不是吓得，而是先前不断的应用血遁之术消耗的，迄今为止都无法补充。

　　“你居然知道我用的是血遁之术。”刘晨宗惊疑道。

　　“我知道的还有很多。”

　　秦政可没有继续跟他唠嗑的兴趣，探手就抓了过去。

　　刘晨宗没反抗。

　　他不断使用血遁之术，早已经令他现在连一半的力量都发挥不出来，这样的力量在秦政面前，反抗根本没用的，只会受伤，自己难受。

　　“你倒是聪明。”秦政抓住刘晨宗，直接封了他的真元，提着他离开了。

　　这道场内的人连个能自由翱翔的都没有，自然也就没法堵截了。

　　但是那道主还是疯狂的咆哮道：“秦政，你等着赤炎道场总部的追杀吧。”

　　秦政带着刘晨宗就降落在宣阳城外的一处小山谷。

　　此处也没什么人。

　　随手将刘晨宗扔在一旁，秦政大马金刀的坐在一块山石上，“刘晨宗，知道我为什么对你始终追杀么。”

　　“哼，不就是我想杀你不成，你要报复我。”刘晨宗冷哼道。

　　“这个算是个理由，但是你，还真达不到让我对你不死不休追杀的地步，因为你的实力对我完全构不成威胁，而且我如此明目张胆的追杀你这个神盟巡察使，对于北方域主来说，那可是有借口来插手的。”秦政淡淡的道。

　　刘晨宗也曾想过，自己用血遁之术不断的逃跑，至于让秦政如此追杀么，以他对秦政之前所作所为的行事风格来说，完全没可能这般的，他也不解，道：“那你为什么对我不死不休的追杀。”

　　秦政逼视着刘晨宗的眼睛，缓缓地道：“因为归燕山燕家！”

　　咔！

　　刘晨宗下意识的到退一步，将一根枯枝踩断，那瞳孔都在收缩，虽然他极其的老成，迅速的恢复正常，仍旧无法掩饰内心的震惊了。

　　“你是不是很意外。”秦政笑道，“其实我更以外，燕家何等辉煌的存在被人一夜间覆灭，居然能够扯上你这样的小角色，说实话，若非亲眼看到雷化风空间袋内的证据，我完全不会相信，会有你插手其中。”

　　“该死的雷化风。”刘晨宗气的直跺脚。

　　“现在生气已经晚了，雷化风已死，你也是时候说出一些东西了。”秦政道。

　　刘晨宗默然不语。

　　秦政也不着急，他笑眯眯的道：“这样吧，我再给你点提示。”盯着刘晨宗的眼睛，缓缓地道：“这个提示就是……燕归南！”

　　“啊！”

　　这次刘晨宗更是吃惊的发出低呼。

　　秦政随手翻看刘晨宗的空间袋，查看着东西，嘴里说道，“很多东西，我是知道的，你没必要隐瞒，省得等会儿我一生气，让你吃些苦头。”

　　“你既然知道了燕归南，那我也没什么好隐瞒的了。”刘晨宗露出一副坦然的表情，“没错，归燕山燕家是天杀堂覆灭的。”

　　“还有呢。”秦政道。

　　“你也知道，我只是魂武境，我知道的东西也有限的很，你要想知道更多的东西，不如直接去找天杀堂堂主。”刘晨宗道。

　　秦政翻眼看着他，冷哼道：“刘晨宗，你既然只是一个小角色，又为何能参与其中，不要跟我耍心眼，我……嗯？！”他脸色微变，一把从刘晨宗的空间袋内抓出了与厉天骄的紫水晶一模一样的一块紫色的水晶。

　　看到这紫水晶，刘晨宗的脸色微微一变。

　　“你竟然也有这个。”秦政倏然到达刘晨宗近前，无形的威压直接作用在他的身上，压迫的刘晨宗几乎要窒息，“说，哪来的。”

　　“天杀堂送的。”刘晨宗道。

　　“放屁，天杀堂会有这个，你以为我不认识这是早已灭亡的真灵圣宫所具有的东西。”秦政随手举起，催动真元，助紫水晶吸纳阳光，里面顿时呈现真灵二字，“说，这紫水晶到底哪里来的。”

　　刘晨宗看到秦政居然连紫水晶的奥妙都知道，他这时候才知道秦政的可怕，要知道这紫水晶就算是神盟中所谓的总巡察使，甚至九巨头都不一定完全知道其奥秘的。

　　“我说过，天杀堂送的。”刘晨宗道。

　　“你嘴巴还挺硬的。”秦政冷冷的道，“老东方域主的后代还真的能严守秘密啊。”

　　“你，你怎么知道我的身份的。”刘晨宗骇然道。

　　秦政冷哼道：“我知道的还很多，老东方域主家族之所以灭亡，是他自己贪婪想要达到人神桎梏境界所致，算了，我跟你再说这些有什么用，反正你打定主意不说了，那我就只能用些非人的手段来折磨你了。”

　　刘晨宗怒吼道：“你敢。”

　　“人都敢杀，折磨你又如何。”秦政提起刘晨宗，就飘飞了起来，“先找个妖兽粪坑，让给你去吃点。”

　　“秦政，有人会为我报仇的！”

　　刘晨宗狰狞的嘶吼道，他的双目之中陡然升腾出一团火焰。

　　轰！

　　这火焰来的迅猛，在眼瞳内升腾起来的瞬间，就直接将刘晨宗的内脏都给烧掉了，眨眼间，刘晨宗就被烧成了灰烬。

　　秦政多少有些郁闷，虽然早就知道，类似刘晨宗这样老东方域主后裔的人，他要是没有自杀的办法，那才奇怪，只是没想到竟然如此的决绝，要知道从厉天骄出现，到赤炎道场宣阳分部不断增加的力量便知道，会有很多人来相助刘晨宗的，继而他可以拖延时间，等候营救，没想到竟然宁可严守所有的秘密，也不再拖延时间了。

　　这让秦政更加确定一点，那就是刘晨宗一定有着非常大的秘密。

　　燕家覆灭远没有表面那么简单。

　　秦政看着手中两块紫水晶，脑海中又浮现大通帝都夜阑真灵说过的话，百灵降世的说法，那是真灵，而这紫水晶也与真灵有着紧密的联系。

　　燕家，天杀堂，真灵圣宫，这之间一定有着某种关联。

　　他便重新落在小山谷内，开始全面的翻看刘晨宗和厉天骄的空间袋。

　　空间袋内的东西相当之多的，而且还有些好东西，比如炼制神兵的材料，两人加起来，就有七样之多，且量都不在少数。

　　看他们一个拥有断去一截的神刀，一个拥有断去破损不堪的神棍，便知道，这两人也在收集材料，应该是要完善这两口神兵。

　　这断刀残棍虽然都是残破的，却仍旧媲美人级神兵，显然这刀棍曾经至少也是地级神兵。

　　除却这些，还有一些零散的物品，有些价值，但并不值得秦政去重视。

　　倒是各种卷轴，书籍不少。

　　有塑造武脉的，有关于武技的。秦政都翻看了一遍，最后发现一个卷轴内记载的居然是骇人听闻的……化灵术！


第二百三十七章 奇异！

　　真灵的存在，起初是完全不被人排斥的，神武大陆曾经诞生过太多的种族，除却人类，还有真灵，妖灵，邪灵等等，都是非人类的存在。

　　大家彼此争斗，也有彼此和谐的时候。

　　但是却因为真灵想要独霸人间界，他们的独霸，还不是正常的武力无敌，威压一切，而是依靠他们创造出来的化灵术。

　　所谓化灵术，就是让人类修炼之后，能够化为真灵之体，那就属于半真灵，而不再是人类范畴了。

　　这是触怒所有人的关键。

　　因为一旦成为半真灵，那么就会修为突飞猛进，各种成长潜力无穷，这才会给与真灵神功独霸人间界的希望，毕竟真灵数量太少，而半真灵也如同真灵的走狗，受到绝对的制约，从而激怒了所有人，最终真灵圣宫被覆灭。

　　秦政就在这里研究起化灵术。

　　这一看，便发现化灵术的奥妙之处了，的确是神奇，此妙术是将武脉和血脉进行了完美的融合，从而令武脉蜕变到真灵所拥有的特点，彻底令一个人的潜力得到最大限度的挖掘，可以说这化灵术的确对很多武脉一般的人有着莫大的诱惑。

　　“想来这刘晨宗的化灵术还没有修成，又过度使用血遁之术，若是选择回归神盟，怕是会暴露修炼化灵术的事情，难怪会选择逃到这远离神盟的地方。”

　　“不过，真灵紫水晶出现了，又冒出化灵术，难不成真灵圣宫真的要重现人间了？”

　　秦政将化灵术的卷轴收起来。

　　关于这次的事情，他算是彻底牢记在心了，很难说以后会怎样发展，总之燕家覆灭之事让他隐隐有种感觉，极可能是捅破天的大隐秘在里面。

　　除却那断刀残棍，其它的东西统统收起来。

　　如今他已经是天武境高级，这一境界尚未曾熔炼神兵。

　　此番同时出现两口人级神兵，令他也颇为期待，那就是他的神兵域是否仍旧还是一个大境界只能熔炼一件神兵。

　　若是之前，秦政肯定不奢望。

　　但自从血脉蜕变为银色的，可以说早就了几多的神奇，助玉秀馨复苏第一世记忆，凝聚神莲血挽救天命武脉，蜕变龙甲妖猿，哪一个不是惊世骇俗的，而神兵域的根本同样是血脉，那么他的血脉是否带给神兵域重大的改善呢？

　　若是真的可以不受限制的熔炼神兵，那就意味着他最后神兵归一成就的至尊神兵势必将超出想象的。

　　秦政双手分别抓着断刀残棍。

　　虽然都是人级神兵，而且都破损了，但是对秦政来说，这不算什么，有神兵域，还有他那强横的血脉，完善并不是没可能的。

　　他要做的是看看能否多熔炼神兵。

　　当即就催动银色的血脉沸腾起来，全面发动神兵域。

　　银色血液沸腾，立刻血气脱离身躯，滚滚而动，迅速的汇聚在双手之上，然后同时化作火焰，开始熔炼两大神兵。

　　秦政的心也有些紧张的，行与不行对他的未来有着极大的影响。

　　烈焰飞腾，断刀残棍开始闪现出它们的锋芒，缓缓地缩小，不断的融入手掌内。

　　过程一切顺利。

　　秦政两眼死死的盯着。

　　不到最后一刻，他也不敢掉以轻心。

　　就在他紧张期待中，断刀残棍便彻底的熔炼，成为神兵域的诸多神兵之一。

　　“哈哈，果然可以。”

　　“蜕变为银色血脉之后，但凡与血脉有关的都因此发生了超级大蜕变。”

　　“神兵域威力自此将会暴增。”

　　秦政大喜，心念一动间，就见断刀残棍同时从双臂之上飞射出来，随之御兵术掌控，驾驭着在空中来回的飞舞。

　　收回两大神兵，秦政冲天而起。

　　他已然打算返回大通帝都了，此次外出，本身就是专门针对刘晨宗的，而今刘晨宗已死，也无需在外面瞎转了。

　　人就径直向大通帝都所在的方向飞去，这就要跨越宣阳城了。

　　从空中掠过，可以清晰的看到，宣阳城内非常的热闹，无数的身穿赤炎道场服饰的人正在四处的搜查着，不问就知，铁定是找他的。

　　秦政瞥了一眼这群人，也没什么高手，但是意武境的有不少，似乎是从临近的几个城内有不少赤炎道场分部的高手赶过来了。

　　他也没理睬，继续赶路。

　　还未穿过宣阳城，就感觉到四周的温度好像在迅速的攀升着，他警觉的查看四周，也没发现什么异常。

　　低头看向宣阳城内，也是如此，很多人都跑到街道之上，纷纷的叫热。

　　“这热度怎的还在攀升。”

　　秦政查看的距离越来越远，发现不但宣阳城内的人感应到了，连城外几十里范围内，都是温度超高，甚至在城南的方向，有些地方都出现了自燃。

　　“宣阳城南就是妖族领地了，是妖族领地内有异常？”

　　他沉吟了一会儿，还是决定去看看。

　　向南飞去的速度并不快，甚至有些缓慢，他在查看四周的状况，发现有不少人正在向南方冲去。

　　这其中不乏天武境的高手，显然这人妖接壤的地方，还是隐藏着许多高手的。

　　大约飞掠三十多里之后，开始不断的出现一些自燃的现象，什么花草树木的，统统的燃烧起来，温度太高，就算是低级的武者都难以抗拒的。

　　反而是一些妖兽中武脉与火有关的，则是相当的兴奋，不断的出没在各处。

　　没多久，便找到了这方圆几百里内气温骤然直线上升的根源。

　　那是一处火山。

　　与所谓的火山喷发不同，这火山内没有喷发出什么岩浆，而是在喷火，这火焰直冲九天之巅，且此火不飞溅，就是凝聚成火柱，直达天颠。

　　秦政赶到的时候，已然有相当多得高手到来。

　　其中妖族人最多，毕竟这里已然是妖族领地，是以此地的妖气极重。

　　赶来此地的人还有不少，其中甚至出现妖族中的王族成员，秦政对这奇异的火山也有些兴趣了，他就落在人群中，倾听着周围的议论。

　　“这火山还真是准时，每年这个时候都要喷火一次。”

　　“就是啊，我看这火山内铁定有什么奥妙，不然不可能这么准时，而且还是喷火，这火直冲天际。”

　　“说来也怪，据说两三千年前开始的，还曾引发很多大人物的关注。”

　　“真的？那怎么还没人解开这秘密。”

　　“嘿嘿，不知道吧，我听说人神桎梏境界的都没能力破开奥妙呢。”

　　“切，不要胡说八道好不好，人神桎梏境界已经是神界以下最绝巅的了，竟然解不开，开玩笑。”

　　“就是，完全没可能。”

　　本来只是两三人一拨交流的，很快就变成吵闹了。

　　总之有一点是对的，那就是这火山的怪异之处早就被人注意到了，而且已经有长达两三千年时间之久，有相当多的大能出现要挖出其奥妙，却都以失败告终。

　　秦政也看的比较纳闷。

　　便在这时，叫声传来。

　　却是有一名靓丽的妖族女子从远处飞临而至，此女属于美女中的极品了，身材高挑，最引人注目的是，此女好似天生就有一种高贵的气质，无需看她的身份，只是一眼，就能知道她有着很深的背景，而那一双雪白的羽翼表明，她是来自妖族八大王族之一的神鹤王族的一员。

　　听一些人的议论，秦政得知，这女子名唤鹤百灵，是神鹤王族有名的美女，更是包括人族神盟在内许多年轻男子中的英杰追求的目标。

　　“哈哈，百灵小姐也来了。”

　　大笑声中，有一名青年男子从远处走来。

　　这男子背负双手，甚是潇洒，闲庭信步般在空中走来，一步之间便跨越千余米的距离，十几步，便到达那火山上方。

　　“原来是战锋王兄，听说前些时日，你去邪域历练，想来收获不少吧。”鹤百灵笑道。

　　王兄？

　　秦政心中一动，那就是妖王族的成员了，八大妖王种族唯有战狼王族的人姓战的，那这战锋铁定是战狼王族的高手，居然去过邪域历练，且还是在不久前，要知道早在几个月前，邪域可是因两名人神桎梏高手大战意图突破成神而引发过动乱，那里的人早就都撤走了，此人居然还在那里历练，可见相当不简单。

　　“百灵小姐真会说话，我哪里是去历练，分明是被困那里了，这才侥幸逃出来而已。”战锋则很坦然的承认自己的状况。

　　“哦？据说两大高手大战引发许多的邪域宝物出世，战锋王兄既然是被困，想必也是得到许多好处吧，而且以我看，战锋王兄似是收获很大。”鹤百灵双眸泛起动人的光彩，似是看透战锋一样。

　　战锋哈哈大笑道：“的确有点小收获。”

　　鹤百灵抿嘴一笑，“是小收获么。”

　　“百灵小姐的瞳术越发厉害了，哈哈，这个就不要给我戳破吧。”战锋打个哈哈。

　　“不戳破也可以呀，那要请战锋王兄等会儿这火山内诞生火凤妖晶的时候，将抢到手的送我三枚才行。”鹤百灵俏皮的道。

　　战锋大笑道：“没问题。”

　　他们自然说笑，完全没有担心被人听到的意思，这也是绝对的自信，对到场之人的无视。人群中的秦政摸了摸鼻尖，这火凤妖晶，他还真知道来历，属于五代妖皇留下记忆中非常重点的一段记忆。


第二百三十八章 火凤妖晶！

　　火凤妖晶与凤血王族的人有着紧密的联系，因为要形成火凤妖晶首要条件就是凤血王族的绝代高手进行血脉返祖，化为最为接近凤凰的凤血妖兽，在其修为达到人神桎梏的高度时候死亡，又恰逢天劫降临，且劫中又会出现万中无一的妖火，而这妖火与这凤血妖兽的骨体融合，这样才能够形成火凤妖晶。

　　如此就表明，在这奇异火山内曾经有着凤血妖兽的兽骨，还是人神桎梏级别的。

　　那就让人不得不对这奇异火山更加充满好奇了。

　　“火凤妖晶能够改善武脉，在这方面，号称有着神奇的能力，甚至连极其高级的武脉都可以给提升。”

　　“当然其对于一些火类武脉的高手诱惑性更大，因为可以获得妖晶内融合了妖火和凤火的特殊火焰，可以令一个人的战斗力暴增。”

　　“难怪会吸引战锋和鹤百灵这样的身份实力都顶尖的人。”

　　秦政扫了一眼鹤百灵。

　　这个女人气质高贵，实力不俗，来历也不凡，但给秦政的感觉，此女似是武脉并不突出，对火凤妖晶的热切程度很是强烈。

　　倒是那个战锋，带给秦政非常强大的压迫性。

　　不是说战锋本身实力太高，而是此人的武脉极其的强悍，似是有点类似秦政的皇冠武脉，能够天然的构成对认得威压。

　　他站在人群中，沉吟不语，思索着是否要出手抢夺火凤妖晶。

　　看这两人的态势，分明是要两人独霸火凤妖晶的。

　　“轰！”

　　奇异火山发出轰隆之声。

　　那冲天而起的火柱猛然暴涨，化作足有百米粗细的样子，使得这四周的温度再一次的飙升。

　　超高的温度煅烧一切，隐隐的，有些山石要燃烧的迹象。

　　许多实力弱一些的人，纷纷选择退走，他们是无法承受的。

　　“火凤妖晶要出现了。”

　　“每次都是这样，一旦火焰异常，必然是火凤妖晶要出世了。”

　　“大家做好准备，争取抢到一枚。”

　　“兄弟们，准备战斗。”

　　一些早有经验的人全都是刀剑出鞘，做好了应战准备。

　　现场的气氛一下子凝重起来。

　　那充满战意的气息使得温度再度下降。

　　空中悬浮着的鹤百灵和战锋显示一眼，两人都笑了。

　　“有些人就是自不量力。”鹤百灵轻笑道。

　　“实力不济，硬要出头，若是死在这里，那也只能怨自己了。”战锋轻蔑的道。

　　两人的声音不大，却传播的极远，令所有人几乎都听到了。

　　这般的骄傲与藐视他人，立时激怒了一群人。

　　“你们狂什么，不就是依靠自己的祖荫，若没有两大王族支持，你们有什么资格高高在上的。”

　　一名彪形大汉一步跨出，人就在空中了，是一名天武境的高手。

　　战锋扭头看了这人一眼，淡淡的道：“我暂时并不想杀人，给你留条狗命，马上滚，不要让我再看到你。”

　　“我就是不走，你能把我怎样。”彪形大汉抽剑在手，一副要死扛到底的样子。

　　“那就……死！”战锋说到最后一个字，他的身上猛然爆发出一股骇人听闻的威压，形成无形的压迫力，直接迫向那彪形大汉。

　　轰！

　　仅仅是这无形的压力就一下将彪形大汉给压迫的吐血后退。

　　战锋双目寒芒一闪。

　　咻！

　　寒光掠过，就见彪形大汉的脖子上出现一个针孔大小的血洞，当场毙命。

　　这一下，全场哗然。

　　许多人更是惊恐的后退，躲避开彪形大汉死尸躺着的地方。

　　秦政也看的眉头紧锁，这战锋的实力有些出乎他的意料，尤其是那无形的威压绝对与皇冠武脉的武脉神通皇威如狱有着一些相似处，能够带给敌人极其强大的威慑，从而让人无法发挥出最强战力，继而遭到灭杀。

　　战锋这一举动果然起到了作用，许多人立时就选择后退，做出不争夺火凤妖晶的态度。

　　天武境高手被举手见击杀，带来的威慑性还是很强的。

　　秦政甚至发现，自己身边一下子没人了，都吓的退出，倒是将他给亮出来了，他可没打算这么后退，便横着走入旁边那些未曾选择退出的一小撮人那里。

　　“哼！”

　　一声冷哼从空中传下，传入秦政的耳中。

　　秦政抬头看去，却是那鹤百灵。

　　“说的就是你。”鹤百灵喝道。

　　秦政指指自己的鼻子。

　　鹤百灵冷冷的道：“马上退出去，否则下一个就是你。”

　　这一刻，所有的眼睛都齐刷刷的盯着秦政。

　　“我不想走呢。”

　　秦政没有再去人群中，也不后退，而是主动向前了两步。

　　“找死！”

　　鹤百灵大怒，食指对着秦政就是一点。

　　咻！

　　一道白色的剑光就爆射而出。

　　“是神鹤王族的绝技……指剑术！”

　　“一指定乾坤的绝杀手段啊，这小子也完了。”

　　很多人都发出惊呼。

　　就是战锋也没想到鹤百灵居然选择动用神鹤王族最著名的绝杀手段，显然这是要立威的，让人不要小视他鹤百灵。

　　秦政冷哼一声，抬手对着虚空一拳打出。

　　轰！

　　那一道剑光应声而碎。

　　鹤百灵看的一惊。

　　那战锋也颇有些意外的看向秦政，要知道秦政的年龄看起来比他们还要小得多，是个少年人，居然有如此力量，哪怕鹤百灵并不是全力攻击，能够挡住，也不容易呀。

　　“这人是谁，竟然轻松的打爆了神鹤王族的指剑术。”

　　“鹤百灵没有尽全力吧。”

　　“废话，你没看到这少年人也没用多少力量么。”

　　“哈哈，这下两大妖王族的王子王女们可是碰到硬茬子了，有好戏看喽。”

　　很多人都幸灾乐祸的看着空中两人。

　　鹤百灵就感到脸蛋儿发烫，有一种被当众羞辱之感，看看战锋手脚没动，就杀死一名高手，她动用神鹤王族的最强绝技之一，竟然被封挡了，看秦政那轻松自如的样子，就更让她怒火攻心。

　　浓烈的杀意从鹤百灵的身上激荡出来，如同一道利剑般锁定秦政，随时都可能凶狠的刺杀下去。

　　秦政淡然的看着鹤百灵，他的心中同样有着杀意动荡着。

　　“轰隆！”

　　便在这时，奇异火山再度发出轰隆响声。

　　喷涌出来的火焰更加的爆裂，甚至开始有一道道的小火焰向四周飞射出去，无论是落在那个地方，那里的一切都会被粉碎。

　　凤鸣声也从火山内传出。

　　“火凤妖晶出世了。”

　　有人尖声叫道。

　　就见十几条如同凤凰的火焰从火山内升腾起来，这火焰与火山喷发的火柱截然不同，透着一股妖异感，颜色也有些不同，呈现淡蓝色，散射出来的火星威力更加的可怖，落在山脚下，立刻就炸出一个个的深坑。

　　“火凤妖晶！”

　　“好多，怎的一下出现十三枚，完成能有七八枚就不错了。”

　　“看那火焰颜色，好像也有些不同，这火凤妖晶的威力难道要比原来的更强。”

　　“不会是这火山内的凤血妖兽最精华的骨体熔炼妖火而成的吧，那样的话，这一枚火凤妖晶带来的武脉蜕变，将超过曾经很多倍。”

　　“大家一起动手，也能抢到一枚，那我们的武脉就会蜕变，成神可期。”

　　本来就跃跃欲试的人们，其中大胆者立刻暴起冲击夺取。

　　战锋和鹤百灵更是全力出击。

　　他们都掌握着各自妖王族的特殊手段，能够隔空摄取火凤妖晶。

　　这两人一出手，采取了联手的姿态，直接笼罩了全部的火凤妖晶，然后再行分配。

　　“想独吞火凤妖晶，没门！”

　　其他人大怒，纷纷出手。

　　战锋冷哼一声，眉心间突兀的浮现出一条对月长啸的苍狼的影子，一闪而逝，但是他的身上却猛然爆发出无形的皇者威压，一下子覆盖方圆千米范围，直接将那些想要冲上来的人给压迫的几近窒息的爆退。

　　这一次，秦政更加确定，战锋的武脉中绝对有类似皇冠武脉的地方，而且即便不如皇冠武脉，也应该差不会太多的。

　　他不禁震撼，要知道皇冠武脉堪称仅次于三大武经塑造的武脉之后的第四大武脉，这战锋的武脉居然迅速不多少，而且看样子还是在邪域完成的蜕变，这更令他对邪域那号称神武大陆最神秘最危险的地方充满了前去探索的冲动。

　　绝大部分被震慑，趁此机会，战锋与鹤百灵夺取火凤妖晶。

　　“哞！”

　　哪知道，一声蛮牛的咆哮炸裂虚空，震的那冲天的火柱都差点断开。

　　一道凶狂的气息瞬间弥漫在天地间，一个庞大的身影如同一头狂躁的蛮牛横冲直撞的杀将过来。

　　轰！

　　暴虐的拳头从天而降，登时就将那被战锋与鹤百灵联手摄取出火柱的火凤妖晶给打散了，飞射向四面八方。

　　“这三枚归本长老了。”粗犷的声音中，那来人探手抓住三枚火凤妖晶，然后腾空而去，来去不过眨眼的功夫，根本没做半点停留。

　　“蛮牛族长老！”

　　战锋气的火冒三丈，但是看清此人身份，他也只能压着怒火，因为那是妖族中强力种族蛮牛族的长老，属于神武境的强者，地位身份也相当高，他还真的有些忌惮，尤其是这长老寿命大限到了，才不管什么后果，拥有火凤妖晶蜕变武脉就可能活命，你要跟他抢，不拼命才怪，所以只能忍。

　　“夺取其它的。”鹤百灵喝道，她也知道现在抢夺其它的火凤妖晶才是根本。

　　两人左右出击，夺取火凤妖晶。

　　他们快，秦政更快，因为其中三枚火凤妖晶直接就是冲向他这边的。

　　嗖！

　　其他人还未腾空，他就将风行术发动出来，若狂风卷落叶，刷的一下就掠过去了，一把抓住三枚火凤妖晶。

　　这火凤妖晶刚刚入手，令秦政骇然的一幕出现了。火凤妖晶内居然涌动出一股恐怖的力量，直接包裹着他，以近乎瞬移的速度，直接将他裹入火山内去了。


第二百三十九章 凤狂徒！

　　秦政做梦都没想到会发生这样的事情，更让他骇然的是，以他的实力，居然完全无法抵抗，就如同面偶一样，被人随便的揉捏。

　　并且秦政很郁闷的是，他在冲入火山的一瞬间，分明看到战锋，鹤百灵得到火凤妖晶毫无异常，都错愕的盯着他。

　　再有先前那蛮牛族的长老也毫无异常。

　　就只有秦政倒霉。

　　火凤妖晶内藏奥妙，却不可能具备如此磅礴的力量，秦政实在想不明白，为何他就会有如此遭遇。

　　秦政相当的不爽，可反抗却没用。

　　任凭他的实力不错，在这恐怖的力量面前，实在泛不起点滴的浪花。

　　就这么眨眼间，秦政就到了火山深处。

　　此地仍旧是不断有火焰喷涌出去，直冲天际的，但是那火焰似是很虚幻，秦政悬浮在火焰中心，丝毫感觉不到这火焰对他的伤害，仿佛刻意避让他一样。

　　“嗡嗡”

　　三枚火凤妖晶则漂浮了起来。

　　这火凤妖晶形成一个三角形的样子，彼此射出一道妖异的火焰，勾勒起来，中心则有火焰汇聚化作一张英气逼人的青年男子的面庞。

　　“神兵域修炼者，我等你很多年了。”年轻男子一开口却透着丝丝的苍老感。

　　神兵域？！

　　秦政逼视着这年轻男子的面庞，心里翻滚的厉害。

　　这是谁？

　　为何在这里？

　　“你是谁，你等我干什么。”秦政道。

　　“凤……狂……徒！”

　　年轻男子缓缓说出三个字。

　　秦政登时就有点犯傻，他怔怔的看着那张年轻的面庞，脑海中则浮现出老东海王秦孤醒对曾经的一代狂人的评价。

　　“你是与皇龙夜天秦同一个时代的凤狂徒？”秦政深吸一口气，平静一下那沸腾的心情。

　　“正是。”凤狂徒不无唏嘘的道，“我就是狂人凤狂徒。”

　　“你竟然没死，你怎会在这里。”秦政可是知道，这凤狂徒早就传说在夜天秦独霸人间无敌手的时候，他就已经亡故了，不然他就将是唯一一个有可能和夜天秦抗衡的人，也是最有可能带领凤血王族推翻妖皇族统治，带领凤血王族成就妖皇族地位的绝代狂人。

　　凤狂徒叹口气：“有些事情，你不需要知道。”

　　满怀探知隐秘冲动的秦政登时就有被冷水泼头之感。

　　这么重磅的秘密居然无法了解，颇似猫爪挠心。

　　“那你摄取我来到这里干什么。”秦政知道，若是凤狂徒要杀他，没必要说这么多，定然是有原因的。

　　“与你做个交易。”凤狂徒道。

　　秦政哑然道：“跟我做交易？”

　　他想不透，以他目前的实力而言，两人能有什么样的交易。

　　“你解救我出关，我送你无上至宝。”凤狂徒道。

　　“我解救你？”秦政更是纳闷。

　　“没错，我等了这许多年，才等到一个修炼神兵域的人，除了你，没有任何人可以放我出去，除非是神界有人下凡，而且还是被凡人称之为神王的化域级神人才有可能强行打破禁制，助我脱困。”凤狂徒道。

　　秦政拥有五代妖皇记忆，自然知道所谓化域级神人是个什么概念，他心头震惊之余，更是不解，“能告诉我，为何只有我这神兵域修炼者才能开启么。”

　　凤狂徒道：“因为镇压我在此的是……皇龙夜天秦。”

　　“是他！”秦政惊呼道。

　　“他用的是他那屠杀化域级神人的至尊神兵无量神武棍镇压的我，这神兵非修炼神兵域之人直接将其熔炼入体，唯有化域级神人才能够拿得动。”凤狂徒说出了令秦政震骇莫名的话。

　　无量神武棍！

　　这火山内有无量神武棍！

　　那是创造神兵域的皇龙夜天秦无数神兵凝练而成的至尊神兵，甚至有人曾言，这无量神武棍可能超越了天级神兵，达到了兵器的极限。

　　“你是说唯有我这神兵域修炼者，可以炼化无量神武棍为我所有。”秦政好半天才稳定下心神。

　　“是。”凤狂徒道。

　　秦政的心头还在震荡中。

　　足足十多分钟，他才从震撼中稳定下来。

　　“无量神武棍很吸引人，但是……”秦政逼视着凤狂徒那用特殊的手段凝聚出来的一张年轻的面庞，“我不想死。”

　　“死？你认为我会杀你？”凤狂徒反而有点愕然。

　　“不是么，你的身份地位都很特殊，而且被困在此地如此之久，肯定再没有恢复之前，不想让人知道你的情况，杀我灭口就是最好的选择。”秦政冷静的道。

　　凤狂徒听了并没动怒，沉默了好一会儿，这才幽幽的道：“少年人，你年龄不大，人还是很有经验，可你忘了一点，我若杀你，现在照样可以，我也可以控制着你，逼迫你动用神兵域来熔炼无量神武棍的，不要说什么我不懂得运用，我是凤血王族的老祖，当年夜天秦之所以创出神兵域，就是根据我的凤血特色创造的。”他当即就将神兵域的妙法运用说了一遍，最后道，“我若强行逼迫你，也是可以的。”

　　秦政这才知道，人家根本不需要自己答应。

　　若是如此，放出凤狂徒也不错。

　　虽然秦政与凤血王族之间结怨，但是若是凤狂徒出现，虽然可以让凤血王族实力暴增，不惧怕任何人，但是有一点需要特别点名，凤狂徒之所以叫狂徒，那就是他曾经在巅峰时期下达过一项命令，那就是凤血王族年轻一代的人若是与他族年轻一代的高手公平决斗被杀，任何凤血王族老辈高手都不得插手，只能年轻一代来解决，之所以如此，也是他无奈所为，当初他太强大，整个凤血王族的人都习惯庇佑他的羽翼之下，就使得其中一代人几乎都成了温室的花朵，为凤血王族未来，才不得不如此的。

　　所以放出他，别说这段恩情，就算是没有，凤狂徒也只会让年轻一代自己解决的。

　　没有什么后顾之尤的话，倒是可以一试，尤其是无量神武棍的诱惑性实在是太大了一些。

　　“夜天秦为何要禁锢你？”秦政心里多少有了决定，但总有一丝的担心。

　　“禁锢？错了，他不是在禁锢我，他是镇压我。”凤狂徒长叹一声，“若非是我，也许就是神界的一些人做了手脚，扼杀他进入神界，有一些神人相助，还是可以冲入神界，而不会陨落的。”

　　秦政道：“你？”

　　凤狂徒幽幽叹口气，“这么多岁月的压抑，也的确让我想要找人一吐为快了，既然你是神兵域的修炼者，那就告诉你吧，毕竟你还是乱神分子。”

　　“怎么又是这个称呼。”秦政皱眉道。

　　“能修炼成神兵域的人，潜力都是不俗的，这样的人注定进入神界有一定作为的，是神界统治者们不允许出现的，所以必然会被按上乱神分子的身份，遭到打杀。”凤狂徒淡淡的道，“你是，我是，夜天秦也是，所以你我只要不死，未来注定是要一致对外的。”

　　“哦，对了，我还差点忘了，乱神分子要活命，所走的道路是一样的，这下我该相信你不会杀我了。”秦政彻底放心了，“对了，你还没说你为什么被镇压。”

　　凤狂徒道：“因为我遭到附灵武脉的神人控制了。”

　　“附灵武脉！”

　　秦政惊的发出低呼。

　　“你知道附灵武脉？”凤狂徒道。

　　“嗯，听说过，说是附灵武脉最大的奥妙神通就是能够灵魂出窍，进入他人之躯，从而控制别人的身躯来干一些偷袭的勾当。”秦政说道。

　　这次凤狂徒看向秦政的目光有些犀利了，“附灵武脉，古来仅诞生过不超过三人，而且诞生条件极其的苛刻，你竟然知道，看来你比我看到的要神秘的多。”

　　秦政咧嘴一笑，“我就是在一本古籍中看到过的，那古籍内可是记载了几十万种武脉呢，和什么神秘可扯不上关系。”他随之转移话题，“既然你被附灵武脉的人控制，那夜天秦如何会发现你有问题的。”

　　“是我主动告诉他的，哼，那些神界的卑鄙之人哪里知道我之武脉奥妙，虽然可附灵我身，却无法完全控制我。”凤狂徒哼道。

　　“如此，夜天秦以无量神武棍将你镇压在此，为的是封杀你体内的神人灵魂？”秦政道。

　　凤狂徒轻轻嗯了一声，“以无量神武棍震杀神人灵魂，再借此灵魂之纯净力量助我完成终极蜕变。”

　　秦政听的嘴角就是一阵抽搐。

　　这凤狂徒当年可是能够与皇龙夜天秦一战的，要知道皇龙夜天秦何等人物，那个时代的第一高手，更是令神界忌惮他成长起来，降下化域级的神王高手前来袭杀的，由此便可推断凤狂徒的非凡，而这样的他还来次蜕变，试问那要达到怎样的层次。

　　“好了，该知道的你已经知道了，不该你知道的，就不要问了。”凤狂徒并不打算多说什么了，“现在我便送你去无量神武棍所在位置，你将之熔炼，也算得到了夜天秦的传承，愿你有朝一日能够手持无量神武棍杀向神界。”秦政立时就感到一股柔和的力量从火凤妖晶上面传递出来，将他给包裹起来了，还没等他看清楚，眼前场景一变，已然不是火山内的某个区域，而是一个虚幻的世界，在他的面前，就插着一根黑黝黝的铁棍。


第二百四十章 皇龙夜天秦的至尊神兵！

　　这是一个虚幻的世界，如同透明的一样，四周看去，一眼望不到边际，高处看去，就是雾蒙蒙的，往下看好似是水晶世界。

　　黑黝黝的铁棍就插在这里。

　　从外表看，看不到铁棍之上有任何的奥妙可言，甚至看不出是神兵，连秦政的神兵域都没什么反映。

　　“这就是无量神武棍，我就在这下面。”凤狂徒的声音再度响起。

　　秦政便知道，这应该是火山下方不知多少米的地方。

　　“我想请前辈帮个忙。”秦政心里也早有打算，不紧不慢的道。

　　“说吧。”凤狂徒很淡然，半点情绪波动都没有，与曾经的狂人暴躁个性已经发生了惊人的转变，大概也是这许多岁月以来被镇压此地磨练出来的。

　　“我知道凤血王族有一种玄妙莫测的手法，叫聚炎化凤术，不知前辈能否施展此神通，为我凝聚一头临时的火凤凰，当我的坐骑，让我在几天内游历神武大陆。”秦政问道。

　　聚炎化凤术最神妙的地方就是能够聚拢火焰化作一头凤凰，这凤凰没有什么思维，但是根据施展者的实力，其具有的力量也不一样，尤其是飞行速度特别惊人，秦政想要用它来返回大通帝都，省的浪费时间，当然也想着顺便，转个圈，在神武大陆各处看看。

　　凤狂徒沉吟道：“可以，不过，你也要帮我送样东西去凤血王族。”

　　秦政顿时头大。

　　他可是杀了凤血王族的一个王子，去那里作死呀。

　　“这个嘛，嘿嘿，前辈可能不知道，我是不适合去凤血王族的。”秦政干笑道。

　　“为什么。”凤狂徒不解。

　　秦政也没隐瞒，就将与凤烈发生冲突到最后击杀他的过程详细的诉说了一遍。

　　听完这些，凤狂徒冷冷的道：“凤翼武脉，更是身为凤血王族的王子，与你差不多大的年龄，居然只是天武境，哼，若是让我见到，我一巴掌拍死他，这样的废物留着何用。”

　　“问题是我去凤血王族不合适。”秦政可是谨记自己的问题。

　　“无妨，我为你塑造一条非凡的火凤凰，速度方面无双，无需担心有人能够追杀到你，不过，你要记住，聚炎化凤术持续时间有限，而且巅峰期只有三天，一过三天时间，各方面都开始减弱，直至彻底消失。”凤狂徒道，“我出去需要闭关，闭关之后，我回归凤血王族，自然会化解你这段恩怨的。”

　　秦政这才放心，“不知前辈要我去凤血王族所为何事。”

　　凤狂徒道：“帮我送一样东西，只需要交给当代的凤血妖王便可。”

　　两人商议完毕，秦政这才开始重新审视无量神武棍。

　　此棍可以说无人不知无人不晓。

　　皇龙夜天秦的至尊神兵，有着太多的传说，但是真正记载下来是什么模样儿的却没有，因为此棍成型，就从未被夜天秦真正应用过。

　　围绕着黑铁棍看了好一会儿，秦政也没看出什么不凡。

　　至少他的神兵域毫无反映。

　　这就证明此无量神武棍相当不凡。

　　秦政伸手抓住，试着催动自己的力量去撼动。

　　结果这黑铁棍纹丝没动。

　　“斗虎势！”

　　秦政抬手就是一拳。

　　轰！

　　虎啸声中，爆拳重击在黑铁棍上面。

　　黑铁棍还是没反应，再看秦政疼的呲牙咧嘴，不断的抖着自己的右手，神莲之力快速的流转过去，这才解除伤痛。

　　“不要试了，此无量神武棍已然超过天级神兵，就兵器而言，虽然不能说它是最强的，但绝对没有力量可以轻松伤到它的。”凤狂徒的轻笑声响起。

　　秦政干笑道：“我就是看看嘛。”

　　他现在算是相信此黑铁棍的非凡了。

　　这才真正的放下心，来到黑铁棍前，伸手抓住，立刻催动神兵域。

　　银色血脉的血气立刻散发出来，由于此黑铁棍太过高级，所以秦政是毫无保留的，像先前熔炼断刀残棍，也就是用了一两成的血脉威力，毕竟他的血脉蜕变为银色已然达到了匪夷所思的地步。

　　这番全面发动，血脉激荡，立刻响起长河激荡之声，更是隐隐夹杂着雷鸣，好似那血脉引动天地间的雷电力量般。

　　浓烈的血雾从其体表散发出来，乃是纯银色的。

　　“嘶……”

　　倒抽凉气的声音传来。

　　凤狂徒难以置信的道：“你这是什么血脉。”

　　“不知道。”秦政对自己的血脉也是很充满了疑惑。

　　“不可思议，其奥妙之深，竟然将我这完成终极蜕变的血脉都给刺激的有些无法压制了，怎会如此。”凤狂徒吃惊的道，“当初的夜天秦也远没有这么强。”

　　秦政耸耸肩，“我也想知道为何会如此。”

　　凤狂徒道：“你熔炼神棍吧，我先参悟参悟你的血脉，看能否查看出奥妙。”

　　随即他就沉默了。

　　秦政的银色血雾环绕在黑铁棍的周围，不断的渗透着，与之前熔炼神兵不同，这次远没有那般容易，这一开始，就没有半点熔炼迹象。

　　他只能全力催动神兵域。

　　银色的血雾就不断的在黑铁棍周围翻滚着，慢慢的，这血雾就开始渗透黑铁棍，其表面就隐隐有破裂的迹象。

　　秦政看的心头一动，无量神武棍的真身就要显现出来了。

　　不过，这真身显现难度实在是有点大，居然需要他以神兵域配合自己的银色血脉才能够显示出来。

　　转瞬就是两个小时。

　　那黑铁棍的表面终于开始裂开，丝丝缕缕的金色光芒从里面绽放出来，异常的夺目。

　　而且透过那裂痕，甚至可以看到棍子上面有着一些图纹，好像是一条妖兽，但绝对不是龙这种很常见的龙纹图案。

　　“你有什么感觉。”

　　凤狂徒的声音突兀的响起。

　　“感觉？什么感觉？”秦政疑惑的道。

　　“催动两个小时的神兵域，血气消耗，你没感觉？”凤狂徒道。

　　“没感觉啊。”秦政纳闷的道，“神兵域运用有消耗血气么？只是在助神兵熔炼而已吧，为何会有消耗。”

　　这次凤狂徒足足沉默了半分钟，才说道：“神兵域最是消耗血气，你居然没有消耗过血气，你的血脉真是与众不同！”

　　他最后的语气相当重，仿佛是备受打击一样。

　　秦政没再多说，而是全力催动神兵域。

　　银色血气的不断的渗透，使得黑铁棍表面出现了几十道的裂缝。

　　“开！”

　　秦政猛然发力，血气轰然一震，如同炸开似得。

　　就见黑铁棍猛然一颤，表面的黑色铁皮样的东西统统的飞溅出去，与空中轰然炸开，化作黑色的光雨落入下方的水晶地面，迅速的渗透下去，随即下方便传来轰隆声，显然是在启动这里镇压的禁制。

　　凤狂徒也发出欢喜的声音，“夜天秦的设计果然精妙，竟然连无量神武棍表面的封闭神兵气息的都有如此设计。”

　　秦政可没心思去听这个了，他两眼死死的盯着无量神武棍。

　　就见这神棍长约一米九的样子，粗细正合抓握在手中，通体金灿灿的，好像纯金打造的，但是抓在手中，可以清晰的确定，这与黄金没有半点关联，而此棍的上下两端各有一条妖兽，而这妖兽赫然是……妖虎！

　　一般来说，龙虎是相当的，但是绝大部分的神兵利器要是选择美观的话，百分之九十以上的都会选择龙之图案。

　　这无量神武棍却是妖虎的图案。

　　只是这妖虎选择的还是最为普通的妖虎，不是有特色武脉的特殊妖虎，很普通的一种妖虎，但是其如同站立在棍头上，好似随时都想要从上面腾跃出来，扑杀出去一样，虽然是假的，却给人一种很真实的感觉。

　　“妖虎之态，妖虎之态……”

　　秦政拿着无量神武棍，盯着那棍上的妖虎，一时间有些傻了。

　　因为这看似普通之极的妖虎之态竟然令秦政一看之下，生出此为容纳人间所有妖虎形态返璞归真的模样儿。

　　他隐隐有些冲动，观悟这无量神武棍上面的妖虎图案，就有可能令他将斗虎势修炼至大成的地步。

　　“你在参悟什么。”凤狂徒正期待秦政熔炼神棍，结果发现他在发呆，就大声喝道。

　　“呃，我发现这神棍上面的两条妖虎图案有些妙处。”秦政道。

　　凤狂徒道：“那是凝练人间所有妖虎之态而成的，你对着这个参悟干什么，你……”他猛然一顿，低呼道：“是了，刚开始你攻击神棍验证的时候，出手应用的手段好像是斗虎势，你修成了斗虎势。”

　　他最后几乎是吼出来的。

　　秦政道：“是啊，前辈不必这么激动吧。”

　　“告诉我，你的斗虎势修炼到什么地步了，小成？还是大成？”凤狂徒急问道。

　　“小圆满。”秦政摸摸鼻尖，道。

　　“斗虎势的小圆满？你竟然修炼到了小圆满！”凤狂徒尖叫道，“你如何做到的，就算是乱神分子也不可能做到的。”

　　秦政道：“这斗虎势有什么问题么。”凤狂徒道：“当然有问题，此斗虎势的真实来历与外界传说的根本不是一回事，你们所知道的什么斗虎王武脉的武脉神通演化而来的，需要特殊的虎类武脉才可修炼，完全是不对的，都是用来骗人的，目的是要掩盖斗虎势的真实来历，不可思议，你竟然修成了，是了，是了，一定是你的血脉，你的血脉！”


第二百四十一章 熔炼无量神武棍！

　　听着凤狂徒的声音，便知道他是何等的激动。

　　秦政反而很无语，至于如此激动么？

　　“你的血脉果然神奇。”凤狂徒沉声道，“我现在甚至怀疑你的血脉来历。”

　　“什么来历？”秦政问道。

　　凤狂徒沉吟良久，“只是一个大胆的推测，不好说，但基本可确定，与神界的妖君封神这万古秘辛有着一些联系。”

　　秦政的心就猛跳了两下。

　　妖君封神到底是什么隐秘，到现在都没有人能够解开呢。

　　他的血脉会与之有关联？这不太可能吧。

　　“那你说的这斗虎势怎么回事，为何如此激动。”秦政问道。

　　“现在我告诉你斗虎势真实的来历，切记不要告诉任何人，否则你必死无疑。”凤狂徒说话很严肃。

　　秦政道：“前辈请讲。”

　　凤狂徒这才说道：“你知道轮回武脉吧。”

　　轮回武脉四个字一出，秦政的心就猛跳了几下。

　　他隐隐猜到了些什么，嘴上则说道，“听说过，是一种非常独特的武脉，但凡拥有此武脉，只要将其武脉神通激发出来，那就具有轮回能力，人在死后，能够重新在未来的某一天再度醒来。”

　　“轮回武脉还有一个特点，那就是只能轮回一次，而且轮回之后，武脉将发生蜕变，成为另外一种武脉，自此终结再度轮回的可能，而这全新的武脉不但与前生的境界有关，更与轮回武脉有关联，所以，这样全新的武脉是很不一样的，比如这斗虎势创造者的斗虎王武脉，就是前生为轮回武脉，故而斗虎王武脉演化出来的武脉神通，与任何斗虎王武脉的都不同。”凤狂徒说道。

　　秦政这下算是明白了。

　　也就是说他修炼的斗虎势根本就是除却当初拥有这神通的人之外，没有任何人可以真正修炼达到小圆满的，甚至可能连小成大成都会是个疑问。

　　如此也就难怪凤狂徒震惊了。

　　根本不可能的，却被他完成，那么解释真的只可能是血脉。

　　他不禁想到了屠神界法，还有拯救墨公主的天命武脉，激发玉秀馨的第一世记忆等等，好像都是与血脉有关的。

　　“轮回武脉奥妙精华成就的斗虎王武脉神通，这等武脉神通是永远无法复制的，哪怕是后世诞生再多的斗虎王武脉，也绝对不会生出斗虎势这一武脉神通的，因为里面夹杂着轮回的奥义。”凤狂徒不无感慨的道，“当你真正能够达到斗虎势大圆满，你或许会发现那仍旧不是极限，斗虎势的极限是返璞归真，换言之应该是通过斗虎势来展现的一种轮回奥义，你能参悟透彻，也许你将具有轮回能力。”

　　“嘶……”

　　秦政不由得倒吸一口凉气。

　　他这才知道凤狂徒真正惊骇的地方。

　　掌握斗虎势，完全了悟其奥妙，会懂得轮回奥义。

　　轮回也就意味着另外一种不死不灭吧。

　　“血脉，武脉，啧啧，真的是让人难以捉摸了。”凤狂徒喃喃自语的道。

　　“前辈是凤血王族的老祖，而凤血王族之所以有这个称呼，就是因为血脉与武脉是一体的，前辈完成终极蜕变，也许也能拥有传说中的凤凰浴火重生之秒呢。”秦政说道。

　　凤狂徒道：“凤凰，传说之神兽，是否真的存在，无人知晓啊。”

　　秦政还是听出了凤狂徒的期待，“前辈一定可以做到的。”

　　“但愿如此吧，若可以，我定然夜天秦重新归来，与我一起去神界争锋。”凤狂徒说到最后，无形中就散发出一股冲霄汉的豪气。

　　“夜天秦前辈尚未死？”秦政吃惊的道。

　　“他处于一种极特殊的状态，可以说死了，也可以说没死，但要醒来，只是理论上的可能。”凤狂徒叹口气。

　　秦政心里泛起了嘀咕，道：“前辈，我始终有个问题很不解，不知能否解惑。”

　　“你说。”

　　“既然所谓的乱神分子是那些天赋超绝的人，可就算如此，他们进入神界，也仅仅是神界中最低级的境界而已，为何一定要让一些神人不惜冒死下界来提前暗杀？这似乎不太合理呀。”

　　“嗯，这的确是个问题，但他们也是无奈，因为古老传说，妖君封神的秘密与人间界未来诞生的一个人有关，而这个人是谁，无人知晓，一旦此人进入神界，立刻就会被妖君封神秘密中的一个环节锁定，哪怕是神界最强者联手都找不到他，直至这人出世，立刻破解妖君封神隐秘，所以他们只能选择下界提前扼杀。”

　　“那么这个与妖君封神秘密有关联的人是否已经诞生？”

　　“不知道，只记得夜天秦曾经说过，此人应该是具有一种特殊的武脉。”

　　“前辈可否示下。”

　　听到这个询问，凤狂徒一时间没有回应。

　　毕竟此事太过重大。

　　秦政满心的期待也慢慢冷静下来了，说实话，凤狂徒能够跟他说如此多，已经是很意外了，毕竟他即不是凤血王族的人，也与凤狂徒没有什么关联，人家为什么如此信任你。

　　“前辈不便说，那就不要说了。”秦政虽然在跟凤狂徒交流着，但并没有停止发动神兵域。

　　只是无量神武棍的确是太过非凡，神兵域熔炼都不是那么容易的，至少目前还没有多少进展，这还是他拥有银色血脉的缘故，他很难想象，如果不是银色血脉，这无量神武棍就完全没可能熔炼入体的。

　　凤狂徒还是没有回应。

　　足足过去半个小时之后，凤狂徒才发出一声叹息。

　　“方才想起此事，我突然明白了一些东西。”凤狂徒幽幽一叹，“连夜天秦都能知道，神界的人又怎会不知道呢，他们之所以仍旧选择下界扼杀他人，恐怕是那索要等待的人早已经出现，并且早已进入神界，如今的扼杀，有可能是此人已经有办法，等到所谓的乱神分子进入神界立刻摄取进入某个隐秘地方，培养力量吧。”

　　秦政也不禁愕然，与妖君封神关系密切的人已经出现了？

　　凤狂徒喃喃自语的道：“怨不得夜天秦当时在镇压我的时候，那般说，他应该是已经知道了些秘密，而且还是非常劲爆的大隐秘，这才令神界那些至尊震怒，安排四大化域级神人降临的，那么夜天秦当初说的一些东西，应该还是在暗示我才对。”

　　秦政只是静静的听着，并没有插嘴。

　　这凤狂徒就在那里喃喃自语的说着什么，一会儿能听清，一会儿听不到，总之凤狂徒又陷入深思中去了。

　　秦政只得继续去发动神兵域。

　　时间悄然流逝。

　　转眼间就是五天过去了。

　　这期间，凤狂徒时而从沉思中醒来，时而陷入沉思，但清醒之后说出来的话，却令秦政很是震撼。

　　因为他发现，有些内容似乎与顺风耳的记忆水晶内记载的一些连顺风耳都不理解的一些莫名其妙的秘密有些关联，甚至还能扯上五代妖皇留下的一些记忆。

　　偏偏每一样都不搞清楚，让秦政听的很是糊涂，他也只能完全死记下来，待以后再说。

　　无量神武棍的熔炼也到了最后阶段。

　　五天时间，这无量神武棍已经有大部分被融入血脉之中，还剩下十分之一仍旧未曾熔炼成功。

　　缓慢的过程无不再显示无量神武棍的奥妙。

　　但秦政发现，他可以随意的拿起无量神武棍，那是因为银色血气渗透的原因，但是完全无法发挥其威力。

　　好像在他的手中，那就是一条不错的棍子一样，还与人王笔不同，这人王笔没有内在孕育规则力量，可其锋利程度还可以发挥，但这无量神武棍什么都无法发挥，它就跟普通的兵器一样。

　　“唉！”

　　一声叹息传来。

　　秦政立时知道，凤狂徒又从沉思中醒过来了。

　　他也没有去询问什么，仍旧在催动神兵域，像凤狂徒已经有不知多少岁月没有人与之对话只是自己自言自语的，能有个人说话，他还是忍不住会开口的。

　　果然，也就是一会儿的功夫，凤狂徒道：“我助你一臂之力吧，熔炼无量神武棍之后，你便离开此地，我要进行一次长时间的闭关。”

　　秦政本以为他还会说些什么的，没想到竟然是严守秘密了。

　　也就是眨眼的功夫，一股庞大的力量传递过来，立时将秦政的血脉刺激的更加狂躁起来，近乎于暴虐的释放出惊人的血气化作银色的血火，轰隆隆的熔炼无量神武棍，本来就剩下十分之一，再有凤狂徒相助，立时加快了速度。

　　大概半小时之后，无量神武棍就被彻底的熔炼。

　　秦政立刻盘坐下来，调整自己的血脉。

　　此次五天五夜的连续催动，令他的身体多少还是有了一丝不适感。

　　银色血脉终究是非凡，很快便恢复如初。

　　秦政也长出一口气。可还没等他向凤狂徒道谢，却陡然感应到体内所有的神兵都突兀的颤动起来，不单单是断刀残棍，守护之盾和撼地锤，就是那天级神兵级别的人王笔都剧烈的颤抖，似是惧怕一样，反观无量神武棍绽放出璀璨的金光，竟然生出一股吸力，将所有的神兵都给扯了过去。


第二百四十二章 聚炎化凤术！

　　“怎么回事？”

　　秦政的心忽悠一下悬了起来。

　　无量神武棍熔炼成功，居然吸引除却人王笔之外的所有神兵统统向它聚集，这表现不正是神兵域中描述的终极表现么？

　　神兵域的终极目的就是将所有的兵器熔炼合一，形成一件至尊神兵。

　　而今居然提前进行了。

　　无量神武棍熔炼之后，自动的吸引其它的神兵去融合。

　　进阶中的守护之盾，地级神兵中的佼佼者撼地锤，更有刚熔炼不长时间的断刀残棍，四大神兵俱都被吸引过去。

　　人王笔级别毕竟是天级神兵，这无良神棍虽然超过天级，却也没能立刻将其吸引过去，只是稍微有点吸引而已，至于三棱妖骨锥则没有进行神兵域熔炼，在空间腰带内，自然无法被吸引。

　　“这算是好事？还是坏事？”

　　秦政没有去阻止，他也知道自己阻止不得。

　　神兵域的演化已经到了一定程度，都是自然而成形成的，何况他对无量神武棍也是充满想法的。

　　此神兵本身就是超越天级神兵的，放在神界都是绝世无匹的，若是以此为基础，熔炼大量神兵，那么当他完成最终的终极神兵蜕变，势必要有极大可能超越无量神武棍现在的级别，对他以后的战斗力提升将是无法想象的。

　　“轰隆隆！”

　　脚下如何水晶世界的地面传来轰鸣。

　　凤狂徒已然解除禁制。

　　轰隆的响声中，这虚幻的世界开始破裂一般，一丝丝的热气从四面八方涌来，那是火山内的热量。

　　片刻之后，虚幻的一切悄然消失。

　　秦政再一次回归火山之内，唯一不同的是，他的头顶上方岩浆翻滚，脚下则是坚实的地面。

　　此为岩浆之下。

　　而从地下有着一股股的火线冒出不断的注入岩浆内，这火线正是凤狂徒身上自然散发出来的。

　　“你的血脉真的是让人很有些嫉妒了。”凤狂徒的声音响了起来，“神兵域要完成终极蜕变，那难度是非常之大的，就是夜天秦当初自创出来，为了熔炼所有神兵化为无量神武棍，也是闭关将近三年之久，你却完全凭借血脉的奥妙，在这小小的天武境就开始进行融合，这就注定未来你熔炼的绝代神兵有望竞逐神界第一神兵。”

　　秦政脱口而出，“算了，神界第一神兵，那是混乱时代死去的十大神君骨体精华塑造而成的，那已然超脱兵器的范畴了。”

　　“你对神界第一神兵也知晓？”凤狂徒讶然道。

　　“呃。”

　　秦政恍然大悟，他竟然不自觉的就将五代妖皇留下记忆中的东西给说出来了，这神界第一神兵威名很大，但是有十大神君骨体铸造而成，则是没多少人知道的。

　　“我是无意中得知的。”秦政干笑道。

　　凤狂徒没有说话。

　　秦政虽然看不到凤狂徒隐藏在那里，但是有着强烈的感应，这凤狂徒在盯着他看。

　　良久，凤狂徒才说道：“每个人身上都有许多秘密的。”

　　秦政暗出一口气，真的要追问，他还真不好回答，五代妖皇之事是绝对的秘密，尤其是发现五代妖皇把一些秘密都给暂时封印起来，不让他知道，就更让秦政明白，五代妖皇这本应该在神界的绝代强者，一定有着非常大的秘密，一旦被强行挖出，恐怕后果不堪设想。

　　他们说话间，无量神武棍已经将守护之盾等四大神兵统统吸附在棍身之上，并且能够肉眼可见的四大神兵正缓慢的融入其中，就有点类似将神兵融入身体一样，就好像无量神武棍也在使用神兵域一样。

　　“好了，我也不留你了。”

　　“现在以聚炎化凤术为你塑造一头凤凰，三天时间是处于最强状态的，三天之后逐步衰弱，十天之后会自然消失的，你切要谨记。”

　　凤狂徒说着话，秦政就发现他所在的空间，突兀的冒出十八个火焰球。

　　秦政见状，不由得暗喜。

　　他从五代妖皇留下记忆中，对于聚炎化凤术有相当了解，毕竟此手法连五代妖皇都羡慕不已，但是除却凤血王族中的绝世强者，任何人都无法修成，也无法以此来演化出相似的手段。

　　聚炎化凤术的起始是从十个火焰球开始的，十八个是极限了，这样凝聚起来的凤凰威力那是相当恐怖的。

　　就见十八个火焰球各自飞速的旋转，发出“呜呜”的响声，内里则是奥妙演化，很快的，内里开始发出凤鸣声，好似有一条条的凤凰在内里浮现出来，然后十八个火焰球猛然撞击在一起，轰然一声，火焰飞溅，一头约有三米大小的火凤凰成型。

　　“取你一滴血，滴给它。”凤狂徒道。

　　“不是取我本身特有的气息汇聚其上便可么。”秦政问道。

　　“我想看看你的血到底有多强，是否对聚炎化凤术有帮助。”凤狂徒说道，“嗯，你知道的还真不少，连如何让它听从你的指挥都清楚。”

　　秦政一笑，没有多说什么，随手抛出一滴银色的血滴。

　　啪！

　　血滴落在凤凰的身上，即刻融入其中。

　　下一刻，就见这火凤凰轰然一声，迅速的收缩，化作一个火焰球，内里浮现凤凰之影，并且迅速的发生蜕变，刹那间化作银色的。

　　火焰球再度爆开，响亮的凤鸣声中，银凤凰呈现在秦政视线内，就见它通体银色，仿佛银水刷过一样，通体上下，连带着眼睛都是银色的，虽然个体没变化，但是更加的凝实，如同瓷器般，非常的真实。

　　“嘶……”

　　凤狂徒倒吸凉气的声音传来。

　　他被深深震撼了。

　　“由虚化实，你的血脉真他妈的神妙。”凤狂徒实在是被眼前一幕震撼了，脱口来了一句粗口。

　　秦政也颇为欣喜，“前辈，如此银凤凰存在时间应该会场一些吧。”

　　“嗯，应可存在一个月左右，但是大部分时间力量都是非常孱弱的，只能作为你的临时代步工具。”凤狂徒说道。

　　“如此甚好，它的速度无双，对我助力还是十分大的。”秦政很是振奋，“前辈，你让我将什么送往凤血王族。”

　　嗖！

　　地面裂开，一道白光飞出，落在秦政手中。

　　“这是凤血王族的一件特殊的信物，也代表着我，你将之送给当今的凤血妖王就行了。”凤狂徒道。

　　秦政一看，是一枚玉球。

　　此玉球从外表看不出什么奇特的地方，但既然是信物，想来内藏奥妙，不然很容易被仿制的。

　　“前辈确定凤血妖王不会因为儿子的死，趁机杀我？”秦政道。

　　“你不像是胆小之人。”凤狂徒没有回答，反而说起秦政胆量。

　　秦政轻笑道：“我是不怕，只是确认一下，我不想轻易的将自己置身于险地。”

　　凤狂徒道：“嗯，谨慎是必须的。”他话音一转，“那玉球内含奥妙，也有我对当代凤血妖王说的一些话，他得到之后，自然会知道如何对待你的，待我出关，自然会亲自化解你与凤血王族的这段恩怨。”

　　“多谢前辈了。”

　　若是能够与凤血王族化干戈为玉帛，秦政自然乐意，反正吃亏的也是凤血王族。

　　于是，凤狂徒施用妙法令银凤凰作为秦政临时的兽宠。

　　感应到自己身上的气息被牵引出来，更是奇异的手法融入银凤凰的头部，秦政便知道通过自己的心念之动，可掌控银凤凰了。

　　“好了，你试试吧。”凤狂徒道。

　　秦政便对银凤凰下达命令。

　　银凤凰完全听从他的命令，向任何一个方向飞舞，最后秦政一挥手，银凤凰化作一枚银色的凤凰臂环套在右臂之上。

　　他心念动，凤凰臂环立刻化作银凤凰。

　　一切自如之后，秦政便向凤狂徒告辞离去。

　　凤狂徒也再度进入闭关状态，他被镇压的时间太长，修为与日俱增，但是其身躯却有很大的创伤，需要相当一段时间的自我修养。

　　从火山内出来，外面已然没有曾经那般热闹。

　　火山也不再喷火，一切恢复常态。

　　唯有零散的一些人仍旧在这附近活动，寻找着什么。

　　当秦政出现在火山口，立时被人发现了。

　　“有人从火山内出来了。”

　　“是虎王秦政，他没死，他竟然活着出来了。”

　　“秦政还活着，兄弟们动手。”

　　惊呼声中，更是有喊杀声响起。

　　十多人各持刀剑就飞速的向秦政冲杀而来。

　　秦政微微一皱眉，这些人的都有一个共同点，那就是他们的衣服上面都有赤炎二字。

　　“哼！”

　　他以斗虎势的威压姿态，发出一声冷哼。

　　这一声如同闷雷在这些赤炎道场高手的耳边炸开，发出轰隆响动，震的他们心神一颤，更有澎湃的无形威压压迫而至，令这些人统统停下了脚步。

　　“你们想要为刘晨宗报仇？”秦政道。

　　一名赤炎道场的意武境高手大声道：“秦政，你杀死刘晨宗巡察使大人，已经彻底触怒我们道主，赤炎道场总部已经传下必杀令，自即日起，将对你进行不死不休之追杀。”

　　“赤炎道场对我下必杀令？”秦政嘴角勾起一抹冷笑，就大通帝国的翔龙道场可以知道大华帝国的赤炎道场有多强，而在知道翔龙道场被破灭之后，还敢如此，那就只能说明一点，北方域主应该是给于暗示了，这赤炎道场就将是他与北方域主一脉全面结仇开战的一个起始点了。


第二百四十三章 凤血王族第一禁地！

　　对于北方域主可能以杀他来针对妖神使的事情，秦政也早有准备，这是难以避免的，即如此，就无需躲避，直接面对便是。

　　秦政扫了一眼这些赤炎道场的人，他还真的没有动手的兴趣。

　　这些人最强的不过是意武境，实在是让他没有动手的想法，他随手一挥，凤凰臂环立刻化作银凤凰。

　　轰隆！

　　银色的光芒四射，照射的这些赤炎道场的人眼睛都睁不开，更是有灼热的气浪冲过去，令他们身上的衣服都燃烧起来，吓得一个个尖叫不已。

　　秦政落在银凤凰背上，轻轻一拍。

　　一声嘶鸣，银凤凰振翅飞翔，直冲向妖族领地。

　　妖族占据神武大陆南方，与人族和海族三足鼎立在人间界，而相对于人族所占领的区域，这妖族领地内更加的具有古老的气息，绝大多数地方都保持着原貌，且妖兽出没最为频繁，甚至一路飞行，能看到四五处渡劫化形的。

　　妖族内有十万种族，被灭族不知多少，但几个种族结合，也往往会有全新种族诞生，而妖族的一皇八王族更是通过每五年一次的妖族大会来竞争的，所以妖族内的纷争也极其的厉害，造就了妖族的人大都好战。

　　秦政站在银凤凰背上，俯瞰妖族大地。

　　山峦起伏，河水滔滔，妖兽横行，奇花异草随处可见。

　　银凤凰的速度可以说是秒杀天武境级别的妖冠王鹰的速度，双翼轻轻一扇动，感觉很慢，但是距离却已经横跨近百里之遥，令秦政也是惊叹不已，有此银凤凰，他要返回大通帝都，半天足够了。

　　一个小时之后，他们进入凤血王族领地。

　　凤血王族作为妖族建立以来，从未跌落过王族的超级大族，在妖族大地上面占据的地理位置自然是最好之一。

　　这里最大的特色就是随处可以找到一些火焰之地。

　　比如一些湖泊，内里都有火焰不时的冒出，一些花草更是有着火星环绕着，可以说这里是火类武脉修炼的绝佳宝地。

　　秦政站在银凤凰之上，一路观察，也不禁暗自羡慕，他修炼的地方是大炎帝国的东海王府也算不错，可与这里一比较，完全不是一个层次上的，差距太大了，在这里修炼，绝对比在东海王府修炼快数倍不止。

　　可想而知，当初凤狂徒听说凤烈情况，怎样愤怒。

　　想那凤烈是凤翼武脉，高人一等，更是王族成员，重点栽培，却仅仅是天武境，怎能不让人气恼。

　　他这么飞行着，也是引起注意。

　　凤凰本身就格外的扎眼，毕竟凤凰与龙只是存在于传说中的，而银凤凰又格外的显眼，早就被人发现。

　　只是很多人惊叹是否真实凤凰出现。

　　一些凤血王族的人则第一时间想到了聚炎化凤术。

　　“来人止步！”

　　“前方为禁地，不得入内！”

　　有闷雷般的声音从下方传来，形成的声浪滚滚，传的极其遥远。

　　秦政根本不理睬，催动银凤凰直接向前冲去。

　　对于妖族这些王族，秦政记忆中有着关于五代妖皇着重的介绍，虽然历经许多岁月发生变化，但大体的轮廓没变。

　　他知道，前方就是凤血王族中的核心王族居住的区域，也是一些凤血王族禁地，宝地所在的区域。

　　刷！

　　银凤凰扇动翅膀，瞬息而过。

　　“大胆，闯王族禁地，当诛！”

　　怒喝声此起彼伏。

　　顷刻间就见一道道冲天的妖气带着强悍的冲击力，激荡的空中妖云滚动，一条条人影冲天而起，要将秦政截杀，阻挡下来。

　　“玄武境高手。”

　　秦政扫了一眼，发现这些喝斥的人居然都是玄武境的强者，数量相当之多，足有三四十之众。

　　他也不紧张，轻轻的抚摸着银凤凰的银色羽毛，虽然这不是真实的凤凰，只是通过秘法凝聚的，但是有他的一滴血凝聚，触手感觉很真实，“看你的速度了。”

　　银凤凰嘶鸣一声，速度骤然加快。

　　刷！

　　一道银线直射出去。

　　再看那些玄武境的高手刚刚冲上天际，却只看到了遥远的天际一个银色的小点而已，他们彼此不由得面面相觑。

　　“不好，那是我王族第一禁地所在方向，快追。”

　　“快去通知妖王！”

　　震惊的他们也醒悟过来，秦政骑乘的银凤凰改变了方向，冲向左前方。

　　他们一下想到了可怕的后果，立刻追赶，也有人发出警报的嘶鸣，一时间，整个凤血王族都被惊动了。

　　一股股庞大的神武境气息，更是有超越神武境的高手气息迅速的弥漫开来。

　　由于银凤凰的速度实在是太快，秦政都感应不到那些顶级强者的气息波动，就来到了他想到的地方，那就是凤血王族第一禁地……一念众生池！

　　凤血王族的禁地不下十处，宝地多达十处，可其中最诱惑秦政的，无疑就是这一念众生池。

　　根据五代妖皇记忆，这一念众生池乃是凤血王族史上第一人，混乱时代争霸妖皇之位的一位绝代强者创造出来的，内里不但蕴含着无穷的奥妙，更是能够汇聚古往今来所有凤血王族高手的武脉奥妙与其中，在这里修炼，不但能够刺激武脉蜕变，更是有可能聚白种武脉奥妙于一体，成就非凡神通，且此地修炼效果事半功倍，几乎每一位进入其中苦修的人，都能够在青年时代达到神武境，只要是潜力足够，就可在中年时达到人神桎梏的高度，可以说一念众生池就是凤血王族能够诞生最强者的捷径。

　　就因为五代妖皇的介绍太过诱人，所以在凤狂徒要秦政前来送东西的时候，就想着来这里看一眼一念众生池，当然他也有一点点念想，就是看能否有所领悟，是否对他的三大武脉有所帮助。

　　悬浮在上空，银凤凰不动，秦政往下观察。

　　就见这所谓的一念众生池就如同一个山巅的小湖泊，但湖泊内不是水，而是火焰，此火不是给人燃烧的感觉，而是给人一种火焰化作湖水之感，很奇特，内里更是有着一条条的形态各异的凤凰在来回的游荡着，其身上似是蕴含着某种奇异的奥妙，很容易便将人引入武道奥妙之中。

　　可秦政观察，却十分意外的毫无感觉。

　　他能体会到其中蕴含奥妙，可对他似乎有点格格不入的意思。

　　“这里好像并不适合我来修炼。”

　　“以我的悟性来讲，毫不夸张地说，能够领悟到战影妖珠的奥妙，说明比绝大多数人都要强，而今却无所感悟，显然是这里不适合我。”

　　秦政大失所望。

　　他便打算离开此地，去凤血王族的别处去瞅瞅。

　　对于这种结果，秦政有失望，却不是特别强烈，毕竟不可能对所有的奥妙都有所领悟的，那也不现实。

　　“轰隆！”

　　就在他要走之际，下方的一念众生池传来轰鸣响动，那表面游荡着的凤凰立刻形成一个圆圈，身形消失，化作一道火圈，而那湖水般的火焰也开始散开，中间升腾出一朵盛开的火焰莲花，这莲花的花瓣都是凤凰模样儿，在上面则端坐着一名青年男子，看上去也就是二十三四岁的样子，只穿着裤子，光着上身，一身的肌肉，乌黑的长发无风飘舞着，而在他的头顶上方则悬浮着一根羽毛。

　　这羽毛长不过二十厘米的样子，周遭有着火星飞舞，这些火星不时的组成凤凰的样子，且每次组成凤凰都是形态不同的，内里更是蕴含着非常火爆的能量波动，且有着苍老的气息，显然是一根来历非凡的凤羽。

　　“什么人胆敢闯我禁地，打扰我修炼。”

　　青年男子豁然仰头，对着秦政怒喝道。

　　即便如此，那根凤羽仍旧在他的头顶悬浮着。

　　“我就是来看看的，不打扰了，告辞。”秦政与凤狂徒也算是有些恩情关联了，自然就不愿再与凤血王族的人结怨，立刻便要离去。

　　“放肆，来了，还想走，把命给我留下。”青年男子大怒，抬手一拳便轰了出去。

　　刹那间，四周的火焰迅速的汇聚，交织成一个燃烧着的火焰拳头，足有三米大小，挂着烈烈火风，就向秦政冲去。

　　秦政一皱眉，就想出手，可转念一想，虽然自己是来送东西的，毕竟这里是人家禁地，突兀而来，也不能怪人家发怒，便没有出手，而是心念控制银凤凰。

　　凭借着银凤凰的速度，玄武境高手连追的资格都没有，自然用来躲闪的话，怕是神武境都未必能够伤到的。

　　银凤凰轻轻飞掠，就躲开了。

　　“我有事找寻凤血妖王，就不跟你计较了。”秦政说完，催动银凤凰向妖王宫殿飞去。

　　他已然感应到有着无数庞大的气息滚滚而来，应该是大批的凤血王族高手向这里赶来了，先前毕竟引起了惊动。

　　“想走，我凤战同意了么。”青年男子凤战冷笑道，双手一举，头顶的那根凤羽微微一颤，刹那间这一念众生池内的火焰轰然爆射，几百道的火焰凤凰冲天而起，直接将秦政给笼罩其中。

　　秦政淡然一笑，“凤战是吧，我并不想与你过分的纠缠，我是来送东西给凤血妖王的，顺便溜达溜达，我不动手，你不要以为我是怕了你。”

　　凤战冷笑道：“笑话，此地乃我凤血王族第一禁地，岂容你这外人踏入，既然来了，那就要死。”

　　他双手猛然一抓。

　　轰轰轰……

　　那些火焰凤凰轰然爆开，构成一道道的火焰圈，迅速的缩小，要将秦政给封锁其中。

　　“好吧，那我就跟你玩玩。”秦政抚摸一下银凤凰，“聚炎化凤术凝聚的凤凰，应该对这里的火焰比较感兴趣吧。”

　　他的话音未落，就见银凤凰张口猛然一吸。

　　那些火焰圈登时化作一道火线被它吞入口中，紧跟着秦政就发现，银凤凰似乎一下子凝实了几分，甚至力量都得到了一丝的膨胀。

　　“嗯？”秦政看向凤战头顶上方悬浮着的凤羽，这根凤羽居然可以对银凤凰有这般大的帮助。


第二百四十四章 玉球带来的变化

　　银凤凰不是真实的，它最多一个月之后，就会化作火焰，自然消失在天地间，可它展现出来的速度令秦政也是怦然心动。

　　所以秦政有过想法，如何能够令银凤凰存在的时间长一些。

　　这却不得其法，毕竟聚炎化凤术的奥妙就是五代妖皇也只知道表面，内在的始终没有吃透的。

　　而今，这一念众生池内的凤战拥有之凤羽居然可以。

　　方才凤战攻击，凤羽之动带来的微弱的火焰力量才是银凤凰有所提升的关键。

　　这令秦政大为惊喜。

　　他对那根凤羽就有点想法了。

　　但是想到凤狂徒，他还是忍下了这股子强烈的贪念。

　　“算了，人不能事事如愿。”

　　秦政不再搭理凤战，脚下银凤凰迅速升空，他并没有选择离开，因为凤血妖王等人已然气势冲天的赶来，估计用不了几个呼吸就能够到达。

　　他不战，凤战却没有停留，眼见那银凤凰如此奥妙，也是生出强烈的冲动，要将其拥有，毕竟他是凤血王族年轻一代的佼佼者，自然一眼看出银凤凰是聚炎化凤术凝聚而成的，所以双手一拍。

　　两声嘶鸣传出。

　　一念众生池内光影动荡，两个火焰拳头形成，对着秦政就是恶狠狠地连续攻击。

　　秦政微微皱眉，这凤战有些过分了。

　　他便一拍银凤凰。

　　银凤凰嘶鸣一声，双翼震动，银光闪烁，一下就将那两个火焰拳头给震碎，化作火线为其吞噬。

　　“依靠我凤血王族的聚炎化凤术凝聚的凤凰来与我战，算什么本事，有种与我单打独斗。”这凤战怒喝。

　　秦政眉毛一挑，“你既然知道这是聚炎化凤术凝聚而成，就应该清楚聚炎化凤术唯有你凤血王族中的绝代高手可以使用，既然赠送与我，便知我没有敌意，却不停攻击的想要杀我，你不觉得你太过分了么。”

　　“过分？哈哈，你敢来一念众生池，就该死。”凤战大笑着再度出手。

　　秦政终于怒了，立时控制银凤凰发动了一次攻击。

　　“嘶！”

　　银凤凰发出一声惊天动地的嘶鸣。

　　这一念众生池内的火焰顿时发出轰隆的炸开声响，无形的冲击波直接将凤战给震的脱离那火焰莲花。

　　“放肆！”

　　“什么人胆敢在我凤血王族禁地动手。”

　　怒喝声传来。

　　凤血王族的高手赶到了。

　　为首的正是凤血妖王凤天啸，陪同在其身旁的则是凤烈的母亲凰铭贞。

　　其余的凤血王族高手来到之后，立刻分散开来，将一念众生池保护起来，还有一拨人则是围困秦政，雄浑的气势压迫，令秦政不得不戒备起来，他也感受到那庞大的威胁了。

　　虽说有凤狂徒的玉球在手，可也要谨慎一些，谁知道会否发生意外，尤其是自己还杀过凤血王族的王子凤烈。

　　“秦政！”

　　尖锐的叫声划破长空，震的所有人耳鼓嗡嗡作响。

　　凰铭贞长发轰然飞舞起来，衣裙飘荡，庞大的气势激荡，双眸之中仇恨的火焰喷涌，浓烈的杀意令现场的温度都在降低。

　　“你杀我儿凤烈，还敢来我凤血王族，我杀了你！”

　　本来墨公主的威慑，对凰铭贞就有限，毕竟儿子的仇恨是要让人疯狂的，而今见到秦政，哪里还估计墨公主当初的威胁。

　　凰铭贞疯子一般狂爆的扑杀过去。

　　这女人可不是凤烈所能比的，绝对是强者。

　　秦政暗叫危险。

　　他知道自己会被认出来了，但没想到凤烈的母亲竟然也来到了，急忙催动银凤凰。

　　刷！

　　银凤凰化作一道银线，轻而易举的就躲开了。

　　凰铭贞哪里会罢休，继续扑杀。

　　其他的凤血王族的人也都冷着脸，他们被墨公主威胁，心中就很不忿，堂堂王族，何等身份地位，被威胁的没话说，够窝囊了，见到秦政还敢来，自然就有些恼恨，觉得欺人太甚，都想出手。

　　秦政立刻拿出凤狂徒赠送的玉球高举过头，大喝道：“凤血妖王，有人托我给你送东西来的。”

　　玉球出现，这些长老们都没什么感觉，可是凤血妖王凤天啸一看，脑袋就嗡的一下，仿佛全身的血液都滚滚而入头部，面色都一下子潮红起来。

　　“铭贞住手！”

　　凤天啸急声喝道，同时伸手一抓。

　　一股令秦政咋舌惊骇的力量形成，直接将疯狂的凰铭贞给摄到自己身边，任凭凰铭贞疯狂的反抗，都无法脱离束缚。

　　“不可造次。”凤天啸喝道。

　　凰铭贞这才清醒过来，“妖王，他是秦政，杀死我们儿子的仇人。”

　　“我知道，他手中之物来历非凡，与我凤血王族关系重大。”凤天啸沉声道。

　　“我……”凰铭贞还想说什么，可是见到凤天啸面色凝重，眼瞳内甚至有凤凰之影闪烁，不由得闭上了嘴吧，她知道这是凤天啸有生以来从未有过的慎重。

　　见到凤天啸果然认识玉球，秦政也是暗出一口气。

　　凤天啸道：“你就是杀我儿的秦政？”

　　“没错，凤烈是我杀的，不过，我是被逼无奈，他三番两次的要杀我，我也是不得不反抗。”秦政道。

　　“行了，不要跟我解释，我只知道你杀了我儿子。”凤天啸用手一摆，冷冷的道。

　　秦政也轻哼了一声，知道这凤血王族强势惯了，在他们眼里，他们杀人可以，但是别人杀他们族人就不行。

　　你去讲道理是根本行不通的，弱肉强食的世界，强者就是道理。

　　他也懒得再去解释。

　　“我这次来，不是来挑事的。”秦政将手中玉球托在掌心，“是有人要我将此宝亲手交给当代凤血妖王。”

　　“谁让你交给我的。”凤天啸道。

　　秦政道：“那人不让说，只说你见到玉球，自然知道一切，哦，对了，我这银凤凰，大概你们都看出来了，是你们凤血王族独有的聚炎化凤术凝聚而成的吧，就是那人出手为我凝聚，暂时代步的。”

　　那些凤血王族的高手们登时就嘀咕起来，你看我，我看你。

　　聚炎化凤术对于这些高手来说，并不是很难，可凝聚到银凤凰这般地步，他们都清楚，就算是他们和凤血妖王联手都无法做到，那意味着出手之人何等的实力啊，殊不知之所以如此凝实，也有秦政一滴血的缘故。

　　凤天啸目光闪烁。

　　他的心头激荡的厉害，整个凤血王族唯有他这妖王知道一件传承很久的秘辛，那就是关于凤狂徒的。

　　玉球看似普通，在他的特殊瞳术观测之下，一眼就看出内里奥妙，乃是凤狂徒亲手炼成的，独有的信物。

　　一想到凤狂徒，这凤天啸就有些激动，如果凤狂徒活着，那么凤血王族甚至有可能凭借凤狂徒一手之力成为妖皇族的。

　　凤天啸毕竟是妖王，城府极深，并没有说出这个秘辛的冲动，也没有立刻确定的想法。

　　“既然是送给我的，那就给我吧。”凤天啸道。

　　“给你是给你，但你最好要这些人都冷静点。”秦政扫了一眼凰铭贞。

　　凰铭贞虽然没再动手，可看向秦政的目光充满了杀机。

　　凤天啸哼了一声，“没有我的命令之前，任何人都不会出手的。”

　　秦政随手就将玉球抛了出去，他不给也没用，这凤天啸太强悍了，要是抢夺，他连自己保护玉球的可能性都没有。

　　玉球飞舞中，凤天啸的眼瞳内凤凰之影连闪。

　　就见玉球绽放出光华，隐隐传来低沉而又具有无上威严的嘶鸣，刺激的凤天啸的手上带着的一枚凤血妖王指环出现异常。

　　这一变动，立时令凤血王族的高手心头激荡起来，能够刺激凤血妖王指环的可都是来历非凡的。

　　凤天啸那凝重的表情终于放缓了，而秦政则发现，这凤天啸正在压抑心头激动的狂喜，哪怕是他城府很深，得知凤狂徒消息，也有些控制不住了。

　　“妖王，这是什么。”凤血王族大长老低声问道。

　　“此物对我族关系重大。”凤天啸沉声道，“现在不便和大长老说。”

　　大长老就是一怔，什么样的重要程度，连他这个凤血王族的二号人物都不能知道。

　　凤天啸深吸一口气，道：“那人还好吧。”

　　“不知道，我只是救他脱困而已，具体的，等他回来，你自己问就是了。”秦政将救他脱困四个字说的很重。

　　听到这话的凤天啸也是心头一沉，“他还说过什么。”

　　秦政一笑，“他说凤烈拥有凤翼武脉，却仅仅是天武境，当杀。”

　　“你放屁。”凰铭贞就要再度出手。

　　“你放肆！”

　　凤天啸扭头对凰铭贞喝道。

　　这一变化让凰铭贞等人都傻眼了。

　　“妖王，你，你竟然为了秦政这杀死我们儿子的仇人，这般对我。”凰铭贞眼圈红了。

　　“你忘了老祖留下的规矩么，年轻一代的争斗就要让他们年轻一代去解决，除非对方老辈高手插手，否则凤血王族年轻人哪怕是被杀死，任何老辈高手不得插手。”凤天啸沉声道，“自今日起，此规定重新启用，哼，我看我凤血王族的年轻人都已经堕落了，就知道依靠王族力量，却不懂得磨砺自己，再这样下去，凤血王族都可能跌出八大妖王种族的地位。”

　　他这话说的很多人面面相觑，凰铭贞更是咬的牙齿格格响，唯有大长老看向那玉球，瞳孔收缩，隐隐猜测到了什么，便说道：“我同意妖王的提议。”

　　他们都同意了，谁还敢反驳。

　　“既然如此，我凤战愿意为我兄弟凤烈一战。”凤战跨步而出。

　　凰铭贞登时大喜，“妖王，这样该没问题了吧。”

　　凤天啸眉头一皱。就听秦政一笑，“我是来送东西的，可不是来战斗的，当然，如果非要一战，凤战兄若是愿意以那根凤羽为赌注的话，我乐意接受挑战。”


第二百四十五章 鬼爪族

　　秦政自然不惧怕凤战，只是这里实在有点不适合战斗，可人家非要挑战，他若是选择离开，不说被嘲讽没胆儿吧，那也失去得到凤羽的机会了。

　　这厮的缺德坏水冒出来了，自然就不想错过。

　　“死到临头，还敢有贪念。”凤战冷冷一笑。

　　秦政淡然道，“你的贪念更甚，为了想要得到我这银凤凰，居然在明知我是送东西来的，还想杀我。”

　　“杀你因为你该死。”凤战寒声道。

　　“我不知道你与凤烈关系是否够好，但是看你对凤烈母亲都没什么礼节性的态度，便知道你们关系绝对不会好到你在这般场合向我出手，那只能说明，你这人贪婪，想要谋夺银凤凰，却说得如此冠冕堂皇，不仅可笑，还无耻。”秦政反唇相讥。

　　凤战狞声道，“你杀凤烈，就该死。”

　　他话音一落，直接一拳就轰杀过去。

　　轰！

　　硕大的拳头带着惊人的能量波动，引发风火动荡，狂暴攻击。

　　秦政站在银凤凰背上，居高临下的看着凤战。

　　他心里清楚，此地实在不易战斗。

　　而这凤战实力显然相当不俗，单纯他真实战力出手，还真不见的能打过人家，毕竟能在这一念众生池修炼的，可不是凤烈那种层次所能比拟的。

　　“算了，咱就玩点无赖的吧。”

　　秦政盯着凤战扑来，他嘴角勾起一抹笑意，轻轻的一拍银凤凰。

　　这银凤凰一声嘶鸣，立时带着炽烈的银色火焰俯冲而下。

　　聚炎化凤术凝聚的凤凰是有战斗力的，只是有限，可对付凤战还是没什么大问题的。

　　呼！

　　银凤凰俯冲而下。

　　砰！

　　由于速度太快，就算是凤战先行出击，银凤凰仍旧是抢先在他的力量攻杀出来之前，一下子撞在他的怀里，将凤战压迫的差点吐血。

　　与此同时，秦政随手一抄。

　　那跟凤羽就被他抓入手中了。

　　哪知道这凤羽刚刚入手，一股可怖的力量如同尖刺一般，没入他的掌心，迅猛的向他的心脏冲刺过去。

　　秦政大吃一惊，这凤羽内居然还有如此神秘的力量。

　　他急忙撒手，想要扔掉羽毛。

　　哪知道就在这羽毛威胁的力量快要到达他心脏的时候，那熔炼四大神兵的无量神武棍突兀的一颤。

　　一股融合的力量传递出来，直接将那可怖的尖锐力量给抵消了。

　　且凤羽并没有再度发生攻击，也好像沉寂了一样。

　　秦政立刻抓紧凤羽，指引银凤凰冲天而起，将凤战给抛了出去。

　　这凤战气的火冒三丈，咆哮道：“你不是个人真实实力与我一战的。”

　　“在这一念众生池一战，难道对你的战斗力没有翻倍的助长？”秦政冷笑道。

　　凤战怒道：“还我凤羽。”

　　他冲上天际，要夺回凤羽。

　　秦政哈哈大笑，“那看你能不能追上我了。”

　　大笑声中，银凤凰虎啸而去。

　　那速度连凤血妖王凤天啸都是一阵错愕，更不要说凤战追上了，只是一眨眼的功夫，秦政就没了踪迹。

　　“妖王，就这样让他跑了不成。”

　　“那凤羽可是我们凤血王族的宝物啊。”

　　“对，妖王下令吧，就算不杀他，也要夺回宝物。”

　　许多人纷纷要求出手。

　　凰铭贞更是借机道：“妖王，凤羽可是我王族非常重要的重宝。”

　　不等她说完，凤天啸沉声道：“我说过，年轻人的事情，就有他们自己去解决，谁若是插手凤血王族年轻一代与秦政之间的恩怨，一律重罚！”

　　“妖王，你这是明摆着保护秦政。”凰铭贞怒声尖叫，“我不服。”

　　“有些事情，你不知道。”凤天啸道。

　　“我不需要知道，我只知道我们的儿子被秦政杀了。”凰铭贞面容都要狰狞了。

　　凤天啸叹口气，“来人，将铭贞给我关押起来。”

　　凰铭贞几乎疯掉了，但凤天啸一手按在她的肩上，力量催动，凰铭贞便昏死了过去，自有人将其带走。

　　凤天啸目光冰寒的掠过每一个人，“我说的话，你们都听到了吧，秦政的事情，只准年轻一代争斗。”

　　说完，转身离去。

　　众人看到连凰铭贞都遭到这般对待，哪里还敢放肆。

　　凤战则是一脸的憋屈，恨得牙痒痒，他后悔没声明不得动用银凤凰，结果被秦政夺走凤羽，这对他来说是莫大的羞辱，岂能忍让。

　　可是想到自己的情况，凤战也只能狠狠地重新降落在一念众生池内，他还没有正常出关，仍旧需要一点时间来完成最后的部分。

　　“秦政，等我出关，自然会亲手击杀你。”凤战怒哼一声，重新没入一念众生池内。

　　凤血王族领地内一座不起眼的山巅，秦政落了下来。

　　银凤凰也化作凤凰臂环套在手臂上去了，他环视四周，附近还是很安静的，这才拿出那根凤羽查看。

　　凤羽没有带给秦政是神兵的感应，当然，经历过无量神武棍令神兵域无反映之后，秦政已然对他现在级别的神兵域作用完全信任的。

　　把玩着凤羽，秦政想要看看内里到底有着怎样的奥妙。

　　可是看来看去，也没发现什么特殊之处，也没带给秦政什么感悟，若非当初亲身体会到凤羽带来的威胁，他都有点怀疑凤羽是否有奇特了。

　　无法吃透，秦政便拿着凤羽轻轻的在凤凰臂环上滑动。

　　之前这凤羽点滴精华可是带给银凤凰助力的。

　　果然，随着秦政用凤羽抚摸凤凰臂环，就看到凤凰臂环开始变得更加的摧残，甚至还传出低沉的嘶鸣，是很舒服的轻吟。

　　“真的有用。”

　　“太好了，银凤凰本身存在时间就有限，如今有这凤羽则能够令银凤凰存在时间不断的增长，对我助力就会很大了。”

　　秦政很是兴奋。

　　拥有银凤凰这无与伦比的速度，真的是来去自如，要想返回大通帝都，更是不用多少时间。

　　他不断的用凤羽抚摸着凤凰臂环。

　　片刻之后，凤凰臂环表面都浮现出凤凰翱翔的图案，但这也达到了极限，不再吸纳凤羽的精华，彻底达到了饱和状态。

　　秦政这才停下。

　　他便把玩着凤羽，思索是不是当作神兵来熔炼。

　　便在这时，一丝锋芒从身后出来。

　　秦政心头就是一震，他没感应到人的气息，却是依靠神兵域感应到兵器的锋芒，显示出已经很接近神兵的一件兵器对他进行的攻击。

　　偷袭！

　　凤血王族的人？

　　秦政来不得及多想，就地一个转身。

　　刷！

　　左手支撑地面，左脚为轴，顺势一转，人也随之站起来，那偷袭的兵器是一条长枪，锋芒毕露的枪尖就擦着他的肩头刺过去，将他的衣衫都给划破了，肩头虽然没破，也是被锋芒摩擦，生疼无比。

　　秦政抬手就用那根凤羽抽了过去。

　　他也是恼恨对方偷袭，也没多想拿着的凤羽是否算是特殊的神兵，就是一下抽过去。

　　“嘶！”

　　凤羽划过一道弧线，那周围飞舞着的火星汇聚成一条凤凰，发出尖锐的凤鸣声，就抽击在长枪的枪杆之上。

　　啪嚓！

　　这接近神兵的长枪应声而断。

　　一团火星飞散。

　　轰！

　　那断为两截的长枪顿时燃烧起来，而且别看这长枪接近神兵的级别，在这火焰面前，瞬间烧成灰烬。

　　偷袭之人吓得赶紧撒手扔枪，这才没有蔓延到他的身上，人也爆退十多米。

　　秦政这时看清偷袭他之人，并非凤血王族的人，而是一名双手呈青色，面容活似恶鬼的三十多岁男子。

　　“鬼爪族？”秦政看到这人，不由得大感意外。

　　鬼爪族曾经妖族中的强大种族，有过成为八大王族之一的经历，后来衰败，最终灭亡，现在零散活下来的鬼爪族不超过百人，成为妖族中最孱弱的种族之一。

　　“嘿嘿，能认出我来自鬼爪族，那就更不能让你活着了。”这鬼爪族高手狞笑道。

　　秦政逼视着他，“我与你鬼爪族没什么仇恨吧，为何来杀我。”

　　鬼爪族高手大笑道：“我杀了你，你可不要怨恨我鬼爪族，那是因为赤炎道场的总道主与我们天杀堂大华帝都分部的负责人是最要好的朋友，而今借此机会已然发布消息，但凡能够杀死你的人，都将得到赤炎道场赠予的大好处。”

　　“又是赤炎道场！”秦政目光登时变得犀利起来。

　　此鬼爪族高手竟然还是天杀堂的。

　　“没错，赤炎道场可是拿出了让人心动的宝物，本来我也没想过自己会碰到你，没想到你竟然出现在这里，哈哈，简直是上天赐给我的。”鬼爪族高手纵声大笑道。

　　秦政把玩着凤羽，淡淡的道：“天杀堂发展的还真是很快，竟然在这妖族内还有力量，看来是我低估天杀堂的力量了。”

　　鬼爪族高手嘲讽道：“你低估？你有什么资格来低估我们天杀堂的力量，你又怎会知道我们天杀堂的在妖族的力量强大到已然渗透进入一皇八王这九大超级种族之内了，我们的强大，哪里是你能够知晓的，就是神盟都有我们的人。”

　　“你好像知道的不少。”秦政嘴角勾起一抹笑意。

　　“我知道的很多。”鬼爪族高手嘿嘿笑道，“你还打算杀我，来获取我掌握的秘密不成？”秦政笑吟吟的道：“正有此意。”


第二百四十六章 凤羽是神兵

　　鬼爪族高手没让秦政有多少威胁感，实力似乎也不怎么突出，可知道的事情似乎很多，令秦政多少有些怀疑，他是真知道，还是纯粹在胡说八道，总之先擒下再说。

　　行刺失败的鬼爪族高手不但没有半点的忌惮，反而纵声大笑。

　　他从失败开始，就侃侃而谈，毫无刺客的风范，那姿态不但狂妄，更说明对杀秦政仍旧有着绝对的自信。

　　“秦政啊秦政，你不觉得奇怪么，我既然来杀你，却还敢对你说这么多，这里面，你就没想过有什么原因。”鬼爪族高手双手抱胸，语带嘲讽之意。

　　“无非就是自信呗。”秦政道。

　　鬼爪族高手仰起头，“没错，不要以为我刺杀你失败，我就不是你对手，实话告诉你，我根本不擅长暗中刺杀，我是走在阳光下的刺客，先前刺杀，你若是连我最不擅长的都躲不开，那就更没值得见证我真实实力的资格了。”

　　秦政疑惑的打量此人，眼前这人不是脑子有问题，就是自信过头了。

　　他也不着急动手，看着鬼爪族高手，道：“你们鬼爪族大概都加入天杀堂了吧。”

　　“想从我口中套一些重要的东西，你觉得可能么。”鬼爪族高手一副别把我当傻子的模样儿。

　　“你不是自信杀死我么，既然我在你的眼里已经是个死人，你还怕什么。”秦政道，“还是说你根本就是没把握击败我。”

　　鬼爪族高手大笑道：“不要用这种三岁小孩子的激将法来激我，我不吃这一套。”

　　秦政道：“我知道了，你大概是什么都不知道，方才都是胡扯的。”

　　“胡扯？嗤！”鬼爪族高手轻蔑的一笑，然后猛然间气息骤变，目光犀利如剑，“我现在就让你知道我这阳光下的刺客实力。”

　　他说着话，那只青色的好似鬼爪的右手突然向前探出。

　　嘶嘶！

　　五指指尖射出尖锐的嘶鸣声，随着他右手探出，一个巨大的足有三米大小的鬼爪在空中成型，从那翻滚的魔云之中探出去，上面更是有着恶鬼狰狞咆哮的影子，乱人心智，直接就抓向秦政。

　　“这是鬼爪族普遍拥有的鬼爪武脉神通恶鬼之手吧。”

　　秦政淡淡的道。

　　这鬼爪呼呼抓下，气势惊人。

　　鬼爪族高手狞笑道：“你知道的还不少。”

　　“仅仅是鬼爪族中最普通的特色武脉，我真不知道你有什么资格这般的狂妄。”秦政轻蔑的道。

　　“我鬼爪族之强，岂能是你能理解的。”鬼爪族高手大喝一声，那鬼爪仿佛在吸纳着天地间的怨恨之气，骤然放大之五米。

　　秦政也没动用什么神通武技的，随手抛出那根凤羽。

　　他就是要验证这凤羽是否具备神兵的资格，如若它为神兵，秦政会毫不犹豫的将其熔炼入体。

　　连他这主人都无法对无量神武棍有任何的刺激掌控，凤羽却可以，这说明什么，说明凤羽的非凡，如果是神兵，融入体内，与无量神武棍融合，那还真的可能令无量神武棍立时有超越夜天秦掌握时期的最强威力的可能，也将奠定无量神武棍未来绝对强悍的地位。

　　刷！

　　凤羽上面也没什么力量，就是轻飘飘的，好似随着风在飞舞，划过一道优美的弧线，带着一串火星，好似凤凰尾翼般，毫无半点气势之感，与那鬼爪形成巨大的差距。

　　“这根羽毛能断我神枪，可不代表着能对抗我之神通，秦政，睁大你的眼睛，看看我的神通。”鬼爪族高手大笑着用巨大鬼爪的拇指和食指去捏凤羽。

　　啪！

　　他一下就捏住了凤羽。

　　“哈哈，也就这点威力而已，看我撕碎……”鬼爪族高手纵声狂笑声刚起，就嘎然而止。

　　只见那捏住凤羽的鬼爪两根手指轰然被煅烧成灰烬，凤羽仍旧是轻飘飘的向前飞去，悠悠荡荡的撞在鬼爪的掌心处。

　　轰！

　　巨大的鬼爪轰然破碎。

　　“一根羽毛也想杀我。”鬼爪族高手大怒，他自信满满的竟然被这么一根羽毛给打败，令他怎能不恼恨。

　　羞怒之下，此人挥拳暴击羽毛。

　　“危险。”

　　秦政大吃一惊，丫的这厮若击中羽毛，就那羽毛的火焰威力，还有内在隐秘的神秘异力，非将其杀死不可，那他如何从这人口中得知一些情报。

　　他立时发动风行术，瞬间到达近前，劈手抓向凤羽。

　　鬼爪族高手脸本来就和鬼似的，这更气的都一会儿青一会儿绿的。

　　我们是敌人，你竟然来救我？

　　这不是摆明就是看不起我么，这才是最恼人的羞辱。

　　他发狠似的再度催动鬼爪神通，而这一次是将神通符合在右拳之上，带着阵阵鬼哭狼嚎声，暴击在凤羽上面。

　　轰！

　　火星飞溅中，凤羽好似没有受到半点影响的径直向前。

　　就见鬼爪族的右臂瞬间化作乌有，被彻底的烧掉了，而他狂暴冲击的身体则向凤羽撞去。

　　秦政也在这时赶到，一脚踹在鬼爪族高手的胸前。

　　砰！

　　这人当场就飞摔出去。

　　秦政劈手抓住凤羽，挽救了这人一条命。

　　“我不服，你这羽毛来历非凡，你完全靠它才打败我的，真实实力你根本不是我对手。”鬼爪族高手到现在还嘴硬。

　　“这羽毛是我从凤战手中抢来的，你连它都抢不去，还想打败我，那不是笑话么。”秦政来到此人面前，“你是自己将知道的都说出来，还是让我用点手段逼你说出来。”

　　鬼爪族高手狞声道：“没人可以从鬼爪族人口中得到他们不想说的东西。”他说着话，那左手上面的青色迅速的发乌，全身也开始发乌，阴恻恻的道：“秦政，你不要得意的太早了，有人会为我报仇的。”

　　话音一落，便没了气息。

　　秦政动作也不慢，在鬼爪族高手出现异常的时候，他就探手用神莲之力挽救，结果竟然无效。

　　“奇怪，鬼爪族什么时候有这等自杀的能力了。”秦政有些意外，“难不成他们加入天杀堂之后，研究出来的保守秘密的自杀手段。”

　　五代妖皇记忆中的鬼爪族可无此能力。

　　且自杀手段连神莲之力都无法阻止，这就有些神奇了。

　　秦政便扯下此人的空间袋。

　　查看空间袋内的东西，还真让他发现了点东西。

　　这人竟然是鬼爪族当代族长的儿子，有着少族长特有的鬼爪妖令，另外还有一副画卷，是秦政的，不知道是否还有信件被此人毁掉了，要他发现秦政便要刺杀的。

　　余下的东西零零散散的，也没什么特殊之处。

　　鬼爪族早已没落，没什么好东西也在意料之中，但若此人真的知道许多内幕，必然在天杀堂内身份也不低，那便不可能连点宝物都很少，这让秦政怀疑此人先前所说，有很大可能是胡扯的，但也不排除他知道一点内幕。

　　看看死尸，秦政用凤羽轻轻一扫。

　　火星落下。

　　尸体瞬间烧成灰烬。

　　这鬼爪族没带来什么实质性的东西，却令秦政确定，这根凤羽可以当作神兵，而且有可能比人王笔这天级神兵都不弱，因为它内里隐藏着力量，而人王笔则还未形成天级神兵特有的规则力量。

　　“暂时先不能熔炼，它对银凤凰有这般大的助力，先留着，看银凤凰再度消耗之后，是否可以再次对银凤凰有帮助，若没有，再熔炼不迟。”

　　秦政看着那凤凰臂环，还是打算尽可能的让银凤凰不自行消散。

　　有此决定，他便收起凤羽。

　　环顾四周，也没什么人，心念一动，凤凰臂环化作银凤凰。

　　得到凤羽火星滋润的银凤凰更是如梦似幻，不但本体凝实如同真实的一样，银色的羽毛也是非常的漂亮，尤其是周围有着点点的七彩火星点缀，更显得靓丽，唯独两眼无神，显示出非真实存在的。

　　秦政站在银凤凰背上，缓缓升空。

　　他打算回归大通帝都，但不是马上全速赶路，而是要在这妖族大地转一圈，看看五代妖皇记忆中，最有魅力的地方。

　　银凤凰便缓慢的飞舞着，向着西方飞去。

　　这凤血王族的领地也是非常庞大的，纵横百万里之遥，精致相当的优美，而且修炼环境很是诱人。

　　一日之后，他便到了凤血王族领地的边缘地带。

　　再往前，那就是神鹤王族的领地。

　　同为王族的两大种族彼此间有着一定的敌意，主要是神鹤王族孤傲，凤血王族骄傲，两者好似天然是敌人一样，彼此族人看着对方都不顺眼。

　　银凤凰速度保持在普通妖兽的状态，不加速，令秦政可以欣赏到这里的景色，若有宝物出世，还能感应到，不至于错过的地步。

　　秦政也的确是在观望，同时三大武脉也是不停的运转修炼。

　　妖族大地，妖气弥漫，秦政完全不担心运转九转回龙骨体武脉会被发现，何况经过战影妖珠的参悟，就算是运用此武脉，也几乎不怎么释放妖皇之气，微弱到就环绕在自己骨体内，除非是感应类武脉的高手才可能发现。

　　他正飞行中，前方出现一团奇异的云雾，如同一头凤凰般，秦政不由大喜，“落凤雾！”

　　这时，人影一闪，有一名青年男子从下方飞冲上来。

　　此人身上带着一股特有的虎威。

　　秦政的斗虎势达到小圆满的地步，对于虎威感应极其的敏锐，立时确定，来人乃是暴虎王族的人。就见这人道：“阁下可是虎王秦政？我家王子请你前去一叙。”


第二百四十七章 王族高手齐聚！

　　暴虎王族与秦政多多少少因为斗虎势的缘故有些牵连的，想来暴虎王族的人也很想知道他如何修成斗虎势的吧。

　　秦政见到有人邀请，也没矫情，就飞掠而下。

　　毕竟此地有落凤雾，想必来到这里的人铁定不少的，即如此，再待在上面也没什么意思，便将银凤凰收起，化作臂环套在手臂上面，他从空中飞落，人在空中，便看到一座千米高的小山巅之上，站着数百人，还有大量的妖兽，而站在最前面的则只有三人，其中就有他见过的战狼王族的战锋。

　　其余两人都不认识，可以辨认出他们的种族。

　　一个是凤血王族的，一个则是暴虎王族的。

　　虽然暴虎王族号称暴虎，但在这里的那名年轻的王子则是气质稳重，打扮的也不奢华，很朴实，穿着更是有点类似书生。

　　秦政出现，这里聚集的诸多高手和妖兽纷纷的议论起来。

　　一天的时间，秦政在凤血王族的行为早已经传开了，尤其是他击杀凤烈之后去的，更是引起很大的轰动。

　　“这就是秦政呀，看着不怎么出奇嘛。”

　　“不要看表象，你看暴虎王族的王子虎之文长的文弱，你可知道他是什么武脉？血虎变武脉，变身之后，不死不休，不沾血不停的。”

　　“说的也是，这秦政怎么说都是三皇夺命的人，据说前不久名扬山一战，威名传天下，号称虎王，掌握了暴虎王族千百年来都无人修成的斗虎势，他到来，不知道那凤血王族的凤刚会是什么举动。”

　　“肯定要热闹了。”

　　“落凤雾这才刚刚凝聚，肯定还会来更多高手的，一定会有好戏看。”

　　“好戏？能有什么好戏，落凤雾又不是什么宝物引发哄抢，那是带给人参悟武道奥妙的，怎可能发生争斗。”

　　“嘿嘿，有秦政到来，一切都有可能。”

　　许多人都是惟恐不乱。

　　这山巅一时间闹哄哄的，都是对秦政指指点点的。

　　秦政也是扫了这群人和妖兽一眼，果真是千姿百态，什么样的都有，甚至还有渡劫化形失败的，保持着妖兽的一部分模样儿，比如妖兽头颅人身，有的则是头顶妖兽时期的犄角，但一个个都是气势很足，实力不俗，而且他们有一个共同点，那就是年轻，没有一个中老年高手出现在此地，此乃落凤雾决定的。

　　落凤雾，传闻是混乱时代一位进入神界的高手遭遇致命伤，难以治疗，便在大限到来时，想要回归神武大陆，来看看自己的后裔，看看凤血王族的发展，他便以大神通要打破时空隔阂，想要降落，却在最后成功之时，遭遇天罚，被劈杀在天地间，但其毕竟是神界强者，临死前竟然有从天罚之中有所悟，这才在其死后，其躯体化作雾气，与天地间的云雾相合，更是扯入一丝丝的天罚奥妙，自此形成落凤雾。

　　每隔几年落凤雾就会形成，一旦成型，便会有九天落凤雨的奇景出现，继而有着武道奥妙在其中演化，可以帮助很多人借此机会参悟自身的武脉，从而有所启发，但这九天落凤雨只对第一次参悟者有作用，第二次便会失去效用，所以来过的人，都不会再来的，这也造成来此的都是年轻人的场面。

　　秦政在妖族大地上空遨游，也没想过能够碰到落凤雾，毕竟落凤雾形成是没有规律可寻的。

　　如今既然碰到，自然不想错过。

　　他有三大武脉在身，他的目标是要将三大武脉融合为一，自然是尽可能的挖掘三大武脉的奥妙了。

　　武脉不是你掌握了，就是彻底吃透其中奥妙的。

　　别的不说，九色神莲武脉、九转回龙骨体武脉和皇冠武脉哪一个不是公认的最强武脉之一，又岂能仅仅是现在那般简单，要融合，更是困难的，所以秦政要尽可能的去参悟。

　　降落在山巅，那名暴虎王族的高手给秦政引荐。

　　暴虎王族的王子虎之文人如其名，文质彬彬的，说话也很客气，半点王族王子的傲慢都没有。

　　“冒昧邀请秦兄，没有打扰秦兄吧。”虎之文笑道。

　　“虎兄客气了，我正打算下来。”秦政也很和气。

　　两人随便客气了两句。

　　虎之文便直奔主题，也是他心中最大的疑惑所在，“秦兄，不瞒你说，我之所以邀请你，主要是有个问题想要问你，实在是这件事憋在我心里，不，应该是憋在我们暴虎王族所有族人心里太长时间了。”

　　“虎兄说的是斗虎势吧。”秦政道。

　　虎之文点点头。

　　秦政道：“我说了，怕是虎兄也不相信。”

　　“我相信。”虎之文道。

　　关于斗虎势的情况，秦政已经从凤狂徒那里知道别人无法修成的主要原因，也知道是他血脉的原因才能修成的，但是他却不可能说出来，毕竟他的血太过非凡，一旦暴露，真不知道会有什么情况发生。

　　秦政笑道：“斗虎势的修炼，我没遇到任何的困难。”

　　“哦？你现在修到何种程度了。”虎之文问道。

　　秦政没有回答，而是呼吸间，气势如虎。

　　那一刻，所有人都仿佛看到一代虎王俯瞰苍茫大地一般，无形的气势威压，令许多人都透不过气。

　　随即秦政便收敛了。

　　虎之文的双目眯起，眼缝内不时的闪过精芒。

　　四周的气息也一下子变得压抑起来，所有人都不自觉的屏住呼吸，盯着他们两人。

　　“呼……”

　　虎之文长出一口气，恢复自然。

　　“虎兄可有指教。”秦政道。

　　“我连斗虎势的小成都无法达到，如何有资格指教秦兄。”虎之文笑着摇摇头。

　　秦政颇感意外，“斗虎势小成应该不能修炼才是。”

　　斗虎势难以修成，主要是小圆满无法有人达到，但是小成那就对一些暴虎王族中的特色武脉的人来说，并不算太难，顶多大成会让他们难以修成。

　　“我也不知为何，好像排斥斗虎势。”虎之文无奈的道，“哦，对了，秦兄修炼到现在这般，花费了多久。”

　　“一年不到。”秦政道。

　　虎之文脸上的肌肉就是一阵抽搐。

　　旁边的战锋，凤刚两人的眉毛也是一挑，他们来自战狼王族和凤血王族，对于暴虎王族的斗虎势认识程度可比其他人要深的多，方才秦政展现出来的斗虎势气息，已经令他们确定秦政的斗虎势达到小圆满，可修炼到如此地步竟然花费时间不足一年，实在是震撼，要知道暴虎王族的绝代高手都没有几个能修炼到大成级别的，更不要说小圆满，还这般迅速。

　　深吸两口气，虎之文很郑重的道：“秦兄，我虎之文以暴虎王族王子的身份正式向你发出邀请，请你去暴虎王族做客。”

　　“若有机会，一定前往。”秦政对前去暴虎王族的兴趣不大，实在是他修成斗虎势，去了暴虎王族，还不被他们抓去研究个透彻，那就要暴露血脉秘密了。

　　“秦兄不要误会，你若去暴虎王族保证不会有任何的意外，而且暴虎王族也一定以最高的礼遇相待。”虎之文诚恳的道。

　　秦政沉吟道：“好吧，在我进入神界之前，肯定会去暴虎王族的。”

　　不等虎之文回应，旁边传来嗤笑声。

　　秦政回头一看，发出嘲笑的是战狼王族的战锋。

　　“我笑的不对么。”战锋背负双手，悠然的看着秦政，他就如同俯瞰的姿态。

　　虎之文一皱眉，想要开口，最后还是忍住了。

　　秦政则是一笑，“你是否还在为失去火凤妖晶耿耿于怀。”

　　“火凤妖晶可不是你从我手中夺走的，而是蛮牛族长老所为，你只是顺手捡便宜而已，这种层次的你还没资格让我记在心上。”战锋说的相当傲气。

　　秦政这人说谦虚，他不会无缘无故的主动显摆自己。

　　但是他表面的谦虚，可不代表着骨子里没有骄傲，尤其是三大武脉在身，更是让他有骄傲的资本。

　　见到战锋如此倨傲藐视自己，秦政淡淡的道：“我都不需要出手，便可得到火凤妖晶，那些还要拼命夺取之人，的确没资格让我记住。”

　　刷！

　　战锋眼中迸射出刺眼的精芒，那一瞬间他如同化身为一条狼，冷幽幽的透着一股子的杀意。

　　秦政微微一笑，完全不在乎。

　　两人四目相对，气氛就有些紧张。

　　“战兄，秦兄是我邀请来的，你这般是不是太不给我面子了。”虎之文终于忍不住开口了。

　　战锋哈哈一笑，“虎兄放心，我只是跟他玩玩，就他也仅仅能让我玩玩而已，哪里有资格让我真的出手。”

　　虎之文对战锋的狂妄微微一皱眉。

　　“战兄可不要太自信了，你虽强，可不见得比我们凤血王族的凤战强吧，连凤战都没能在秦兄手中走过一招，我劝你还是不要太小看人的好。”那始终没说话的来自凤血王族的凤刚一开口，就让人生出他在挑拨战锋与秦政一战之感。战锋果然是目射精芒，战意强盛了。


第二百四十八章 针锋相对！

　　早在看到凤血王族这名凤刚的时候，秦政就已经有所戒备，此人既然来自凤血王族，哪怕是与凤烈关系不睦，也定然对夺回凤羽有着极大的念想，所以这应该是注定的对手，只是没想到凤刚居然选择刺激战锋，而不是自己出手，做法有些阴险。

　　秦政冷然相对，并没有在战锋的逼视之下，没有半点退缩。

　　“就凭你一招击败凤战。”战锋一脸的怀疑。

　　“你可以试试，我保证让你满意。”秦政对于战锋那天然的骄傲很是不爽，毫不客气的顶了回去。

　　战锋目光闪烁，换做往常，他肯定会出手的，但是秦政击败凤战可是凤刚说的，而且他也有点耳闻，只是没去在意，认为不可能的，毕竟他目前和凤战是伯仲之间，打个三天三夜都未必能分出胜负的。

　　“战兄还是谨慎点好，凤战被一招击败，我可是有幸目睹了。”凤刚笑眯眯的道。

　　“哼！”

　　战锋冷声道：“即如此，九天落凤雨之后，我倒要领教了。”

　　本来都做好准备一战的秦政听到这话，立时忍不住大笑起来，笑的战锋面容有些扭曲，狰狞。

　　但最后战锋还是没有出手，冷哼一声，走到一旁去了。

　　秦政看向战锋的目光立刻夹杂了嘲讽，此人完全就是欺软怕弱，这哪里有半点的狼性可言。

　　此时凤刚走了过来。

　　“秦兄，我是凤刚，你不认识我，我可是认识你的，在我凤血王族一念众生池击溃凤战，干的不错。”凤刚竖起大拇指。

　　“你不打算从我手中将那根凤羽夺回去？”秦政道。

　　凤刚摇头，“没兴趣，凤羽是凤战的，他要拿回去，就要看他自己了，我凤刚可没兴趣帮他。”

　　秦政哑然，“凤烈呢？”

　　“凤烈与我有关系么。”凤刚声音略微有点兴奋，似乎对凤烈之死很高兴。

　　这就让秦政不解了。

　　既然如此，为何方才故意的刺激战锋来向他动手。

　　凤刚看出秦政疑惑，低声笑道：“战锋成就狼皇武脉不久，尚不稳定，除非是实力逊色他许多的，一旦实力相当的，一场大战下来，可能他的狼皇武脉就会崩溃，回归狼王武脉的状态，所以我方才那般说，这战锋可不是真的认为你能一招击溃凤战，而是担心自己没有完胜你的把握，影响他的武脉，这次他来观望九天落凤雨，也是要巩固狼皇武脉的，而你一旦与他动手，导致他的狼皇武脉散掉，你可别想活着离开妖族大地了，战狼王族可是很看重他的。”

　　秦政恍然大悟。

　　他也有一丝微弱的感应，似乎战锋的气息不稳，感情是狼皇武脉不稳定的原因。

　　“你为何要这般做法。”秦政反问道。

　　“简单。”凤刚轻笑道，“你杀死妖王之子，可妖王居然定出了各种规则，让凤血王族的人不得对你下杀手，甚至为此还禁锢凰铭贞，生怕她对你不利，想来你背后应该有我凤血王族某一位老祖吧，而且这位老祖的身份地位都达到了能够令当代妖王不得不屈服的地步，甚至可能令当代妖皇都要恭敬的高度。”

　　秦政对于凤刚能够推断出来，并不奇怪，凤血妖王的表现注定带给人无尽的遐想。

　　“你想要我帮你引荐？”秦政道。

　　“不，若是可以的话，妖王就会去拜见了，我希望以后竞争下一任妖王之位的时候，秦兄能够帮我说说话。”凤刚道。

　　秦政这才明白，感情凤刚打的是这么个主意。

　　对于凤刚，他是没什么了解的，自然不可能答应，只是含混的道：“我会说的，就是不知管不管用。”

　　凤刚笑道：“我们刚认识，我也不奢望秦兄给什么保证，以后我们就是朋友了，我相信我这朋友不会让你失望的。”

　　两人说话期间，战锋不时用冷冽的目光往这里看来。

　　这位一向孤傲，狼王武脉是相当强横的武脉了，如今进阶为狼皇武脉，更是让他狂的有些过头了，自认为以后成神没问题，还妄想着凭借一人之力将战狼王族推上妖皇族的地位，从此名字镌刻青史，这也令他说话看人从来都是带着高人一等的样子，只允许别人低头，而今被凤刚耍了个手腕，很是憋屈，就有着出手试探秦政的冲动。

　　秦政当然不示弱，挑衅的回应。

　　两人你瞪我，我瞪你，都没动手。

　　山巅之上气氛也没那么紧张了。

　　只有一些惟恐不乱的故意以众人能听到的声音，来说一些战锋欺软怕硬，不是对手之类的话。

　　战锋个性要强，但对于狼皇武脉更加看重，仍旧是忍耐下来了。

　　看他的样子，秦政也知道，一旦战锋狼皇武脉完善，怕是立刻就会找他的麻烦。

　　换做往常，秦政会选择提前扼杀，怎奈这里是妖族大地，谁知道附近有没有隐藏着战狼王族的高手，一旦动手，怕是后果不堪设想。

　　“三位王兄，我们又见面了。”

　　清脆悦耳的声应从空中传来。

　　只见鹤百灵一袭白裙，背后雪白的羽翼张开，从空中飞落下来。

　　虎之文，战锋和凤刚都客气了两句。

　　秦政则淡然的站在一旁，对于此女，他可是相当没好感的，都懒得去搭理。

　　这鹤百灵笑吟吟的与三人说过话之后，目光落在秦政身上，那笑容立刻消失无踪，取而代之的是一抹冷色。

　　“这不是虎王秦政么，你没死在那火凤山内呀，真是让小女子大感意外。”鹤百灵道。

　　秦政淡然道：“我也很意外，争夺火凤妖晶的人那般多，你还能活下来，看来你的实力还是可以的嘛。”

　　“你敢侮辱本王女。”鹤百灵怒道。

　　“我说错了么。”秦政道。

　　鹤百灵纤纤玉手抬起，便要弹射出一指。

　　秦政本就对此女非常的讨厌，眼见她要动手，瞬间气势暴涨，如同一代虎王，无形的威压就破压过去。

　　吼！

　　四周的空气一阵剧烈的翻滚，化作一条妖虎，发出震耳欲聋的虎啸。

　　相对于战锋，这鹤百灵的实力就要弱许多了，被秦政的威压一压，顿时受到影响，呼吸不畅。

　　“秦兄，给我一个面子，不要在这里动手。”虎之文一转身横插在两人中间，也不见他如何动作，那可怕的威压就被封挡下来。

　　秦政盯着虎之文一会儿，哼道：“好，我就饶她这一次。”

　　他也看出来，虎之文这并非是帮鹤百灵，而是此地与神鹤王族领地接壤，一旦动手，对秦政并不利。

　　来到妖族大地，注定令秦政处处都危险。

　　鹤百灵气的咬牙切齿，冷冷的瞪了秦政一眼，扭动小蛮腰走到一旁，去和战锋说话去了。

　　“秦兄的斗虎势的确掌握精髓了，对我暴虎王族真的有天然的克制，方才压制的我都有点透不过气了。”虎之文笑道。

　　“虎兄说笑了。”秦政眼角余光瞥了一眼后面的人群，其中就有妖虎，方才的斗虎势爆发，也将那些妖虎吓的都瘫软在地上了。

　　斗虎势对妖兽有着极大的威慑，对虎类妖兽更是有着绝对的掌控，颇有能掌控一切妖虎的样子。

　　凤刚也说道：“我也感觉到压迫了，秦兄的确可完败鹤百灵，不过，秦兄可不要轻易和这群妖鹤发生冲突，他们可都是输不起的。”

　　“我没兴趣欺负女人，除非她主动找茬。”秦政淡淡的道。

　　“你就不怕人家的老妖鹤报复。”凤刚道。

　　秦政冷笑道：“他敢报复，我就敢以斗虎势威压百万妖兽践踏神鹤王族领地。”

　　凤刚和虎之文对望一眼，都是一咧嘴，就秦政连三皇都敢针对的胆子，他还真干的出来，加上斗虎势，虽然未必带给神鹤王族致命的创伤，绝对能够让神鹤王族伤筋动骨的，因为一旦发生类似的事情，可不是都看热闹的，很多神鹤王族的敌人，还有对神鹤王族中宝物感兴趣的人，也必然趁机出手的。

　　“还是和为贵比较好，毕竟神鹤王族的老辈中也有一些成为妖族守护者的。”虎之文低声说道。

　　妖族守护者是妖族中最强大的一些人组成的，据说曾经是某一位绝代妖皇建立起来的，后来就以那股力量为基础，逐渐扩大的，成为威慑神盟和海族的强大力量。

　　此时，空中的落凤雾已然逐渐的成型。

　　落凤雾呈现火红色，若能够火焰在燃烧，散射出来的火红色的光芒映照的云霄都是红彤彤的，在那九天之巅，隐隐中似乎有凤鸣响起，期间还夹杂着丝丝的雷音，那正是九天落凤雨成型前的征兆。

　　本身这落凤雾也不小，覆盖方圆十里范围，其模样儿颇似凤凰，却又与凤凰不同，毕竟凤血王族返租的话，并非是真正的凤凰，而是凤血妖兽，属于最接近凤凰的一种妖兽。

　　迷蒙的雾气翻滚，好似凤凰在按照某种特殊的规则飞舞，隐隐中夹杂着一丝武道的韵味，当风吹过的时候，还带着淡淡的湿润。九天落凤雨就要来了。


第二百四十九章 九天落凤雨！

　　武道之路的终点是逆天而行，向天夺命，继而得以成为与日月同在的神，能够举手投足之间，翻江倒海，天崩地裂，这是天地的力量。

　　是以感悟武道，就是领悟天地奥妙，更是通过武脉来展现这力量的玄奥。

　　秦政等人都是第一次来观悟九天落凤雨，人生中也只有这么一次机会，所以他们之间哪怕是有些不睦，也都暂时抛在脑后。

　　所有人都将目光集中在落凤雾上面。

　　都希望能有所收获。

　　秦政等人也都是各自选择地点，就地盘坐下来，全身心的投入那落凤雾之中。

　　后面那群人也都冷静下来，哪怕是有些人想要捣乱，也担心打扰周围的人，引来围攻，故而场面一下子变得鸦雀无声。

　　落凤雾飘飘荡荡，若凤凰在按照某种武道轨迹运行着。

　　这等情形落在秦政等人的眼里，没什么感觉，只是能品味出有些韵味，而落在凤刚的眼中，则是感悟很多，他的周围立刻升腾出一团薄薄的雾气，并且随着他的感悟，这雾气开始凝聚成凤凰的模样儿。

　　“九天落凤雨对他们凤血王族还真的是得天独厚的助力。”

　　“才凝聚出一条凤凰而已，也不见得他能有多少收获，我可是听说，凤血王族当代的妖王曾经凝聚出六条凤凰的，那就表明其武脉，天赋能力，潜力都达到了非常惊人的地步。”

　　“这算什么，妖皇第一次观悟，可是凝聚出八条凤凰的。”

　　“那也不是最强的，你们知道谁凝聚的凤凰最多么？”

　　“谁？妖皇太子皇泰天？”

　　“不可能是他，皇泰天的武脉虽然神秘，但需要加上后天修炼的日月星月九龙图武脉才能够与海皇太子海无量的大海无量武脉抗衡的，我知道海无量也不过凝聚了八条凤凰而已，他绝对不会超过这个数字。”

　　“都不是，是个女人。”

　　“女人？是谁，难道超过了八条凤凰？”

　　“人家凝聚了十条凤凰。”

　　“不可能，那不是秒杀海无量的地步，这海无量的武脉可是曾经人间界第一人的武脉，大海无量啊。”

　　“就是，我不信。”

　　“我也不想相信，可这是事实，是我听百花王族王女说的，说是老东海王秦孤醒的孙女墨公主在七岁的时候就碰到过落凤雾，凝聚了十条凤凰，自此她才在那些顶级高手的口中流传，墨公主天赋武脉，当世第一。”

　　他们的议论声不大，但对秦政等人来说，还是听的无比清楚。

　　秦政听到墨公主的名字，不由得想到墨公主的特色武脉，那是秉承上天意志的天命武脉，能够超凡脱俗，也不是很奇怪。

　　眼前也不由自主的再度浮现出墨公主那柔弱无助的样子。

　　可脑海中却再度浮现出墨公主做出抉择的那一幕。

　　他恨，恨不起来。

　　尤其是墨公主为他独自来到凤血王族，威慑凤血王族，更是让他恨不起来，但是心里总是有点疙瘩。

　　“如果她提前告诉我，她在东海王府失败，让我有所准备，我心里是否还会有这个疙瘩呢？”

　　秦政扪心自问，他也回答不出来。

　　惊呼声响起，打断了秦政的思绪。

　　他抬头看去，就发现落凤雾翻滚已然失去凤凰的姿态，而一些雨滴从云雾之中滴落下来，由于落凤雾距离地面也就是三四千米的高度，他们就站在千米多高的山巅，以这些人的眼力，完全能够看到雨滴在离开云雾的形态。

　　此时，秦政也看到了那雨滴的模样儿。

　　“不可思议。”

　　“这雨滴怎是剑的形态？”

　　“雨滴具有攻击性，怎会这样。”

　　秦政立刻搜索五代妖皇留下的记忆，寻找关于落凤雾的全部内容，果然找到落凤雾落下的雨滴在历史上有过至少五次是具有攻击性的，化作剑形的雨滴，而且内里还夹杂着一点火星。

　　曾经有许多人想要研究这落凤雾为何会在降下具有攻击性的雨滴，却始终没有能够找到缘由。

　　没想到这次竟然也是如此。

　　后方很多人都是激动不已的议论起来，暂时无法安静参悟。

　　就是虎之文，凤刚，战锋和鹤百灵这四大王族的王子王女们也都是颇感意外，甚至凤刚短暂的从参悟中醒转过来。

　　但表面看，实在是看不出什么，每个人又都是只有一次参悟机会，所以很快都安静下来，不再去关心这个，而是安心参悟起来。

　　秦政也调整心态，忘却一切，全身心的投入其中。

　　雨滴落下，不看其攻击性，单纯看这些雨滴降落的过程，就会令人心灵变得空灵，因为雨滴带着一丝清越的声音，仿佛风铃之声，很是动听，当目光集中之后，更是根据个人的武脉，那雨滴构成的雨幕形成不同的形态。

　　秦政这般参悟之下，雨幕就开始化形。

　　首先在他眼帘内成型的是一朵九色莲花，正符合九色神莲经，此九色莲花浮现，一种明悟爬上心头，仿佛他与这九色莲花融为一体，其中蕴含着的奥妙都在向他演示着，当初得到黑色指环时见到的九色神莲的异象浮现出来。

　　日月星辰，风云舞，雷电水火土等等纷纷在九片莲花瓣上面浮现。

　　每一个图案都在向他展示着某种天地奥妙，令秦政感悟极深。

　　也不知过了多久，当秦政觉得与九色神莲彻底完美合一的时候，一条苍老突兀的浮现在九色莲花内，时而盘旋花蕊之上；时而飞出，缠绕着九色神莲，好似在守护；时而落在九色神莲的下方，好似在托举着它升空。

　　这也仅仅是开始，当两者同在，领悟的时候，那皇冠武脉的形态也若隐若现的显现出来。

　　很模糊的悬浮在九色神莲上方，透着一丝皇者气息，顶端更是有着一条气势惊人的神虎，赫然是神虎帝冠的样子。

　　这就是九天落凤雨的奥妙所在。

　　带给人与自身武脉彻底合一的机会。

　　秦政如此，其他人同样这般。

　　没有人来此打扰，四周静悄悄的，鸦雀无声，每个人都在自我感悟，一些武脉特殊的，甚至在他们的身体表面浮现出武脉的形态。

　　时间就在他们领悟中悄然流逝。

　　落凤雾内不断的传来凤鸣声，那带着攻击性的剑形雨滴内的火星也开始放光，远远看去，好似一颗颗的火红色的钻石坠落，相当的绚丽，雨幕也是很迷人，带来的韵味更强烈。

　　而这些雨滴落地之后，并不是消散的。

　　它们开始开始汇聚，再度交织成凤凰的样子，而且形态是不断变化着的，相对应的就是落凤雾的上方，云霄之巅，同样有一个凤凰的光影成型，彼此相呼应，说不出的奇妙，没人能够理解，这是如何形成的。

　　渐渐的，开始有人参悟停止。

　　毕竟参悟如何，与武脉的高低级别有关联的。

　　时间不多，陆陆续续的那些个站在秦政等人身后的高手们纷纷停止参悟，他们都已经完成了自己的修行。

　　“看，谁的武脉神妙，天赋高超，现在可是一目了然了。”

　　“凝聚凤凰越多，武脉越是神妙，啧啧，这战锋好厉害，难怪都说他在邪域成就狼皇武脉，真的不凡，竟然凝聚了多达八条凤凰的地步，那可是当代妖皇同等级别的武脉啊。”

　　“战锋本来就不凡，而且他还处于参悟最关键时刻，说不定还能凝聚一条凤凰呢，倒是那鹤百灵，的确是武脉一般，竟然只有五条凤凰成型，不过相对于我们来说，也是相当不凡了。”

　　“虎之文和凤刚也都很强呀，都凝聚成七条凤凰了。”

　　“这四人的武脉，除了鹤百灵，都是极强悍的，放在他们各自的王族内，都是得到王族重点栽培的，尤其是战锋，若非战狼王族内再有人得到奇遇，令武脉蜕变的话，他几乎就是板上钉钉的新一代战狼妖王了。”

　　“咦？你们看秦政。”

　　许多人这才注意到秦政。

　　与其他四人四周凤凰飞舞，显示出非凡武脉不同，秦政的周围，只有淡淡的薄雾汇聚，却没有形成一条凤凰。

　　凤凰成型是特色武脉高手观悟九天落凤雨的基本，秦政却没有。

　　“秦政不会是连特色武脉都没有吧。”

　　“他有，你们都忘了，他拥有皇冠武脉，那可是据说仅次于三大武经塑造的三大武脉的第四大武脉，绝对是特色武脉中最顶级的。”

　　“那为何没有凝聚凤凰。”

　　一时间，所有人的目光都落在秦政身上，各自低声嘀咕，议论纷纷。

　　没过多久，鹤百灵率先醒来，然后就是凤刚和虎之文，最后才是战锋。

　　他们四人醒转，各自的神色不同。

　　战锋是得意，他通过参悟，狼皇武脉彻底巩固，而潜力更是超凡，可媲美当今妖皇的地步，自然是骄傲得意。

　　反之鹤百灵则是俏脸有些阴沉。

　　虎之文和凤刚也都似乎脸上挂着淡淡的笑意。

　　“我没看错吧，自诩年轻一代无敌的秦政怎么连凤凰都无法凝聚，这可真的是让人大感意外呀。”鹤百灵注意到秦政，立刻将心中的不爽发泄到秦政身上，冷嘲热讽。

　　战锋抱肩看着，撇嘴道：“的确很让人意外，凤凰无法形成，居然说什么一招击败凤战，虽然凤战如今不是我对手了，可也没差到如斯地步吧。”

　　“凤凰都无法凝聚，我看他就是在装摸做样，这样的人最是恶心了。”鹤百灵抬手弹出一道指剑。

　　咻！指剑直奔向秦政的头部，是要趁机击杀秦政。


第二百五十章 武脉潜力

　　全身心投入的秦政完全不知道外面发生的事情。

　　他参悟九天落凤雨，就算是不想集中全部精力都不行，这是一个自然而然的过程，会让人在领悟中彻底深入其中，不能自拔，直到完成参悟，才会自然醒来的。

　　鹤百灵因自己的武脉显示平平，就有些恼羞成怒，本来对秦政就有着恨意，顿起杀机，抬手便发出了攻击。

　　这一举动，也娇娇女性情，完全不观他人生死，只想用别人的死来发泄自己的不满。

　　“啪！”

　　凤刚虚空一点。

　　那指剑应声断裂。

　　“凤刚，你这是何意。”鹤百灵怒道。

　　“九天落凤雨乃是我凤血王族所拥有的，我凤血王族也早有规定，在参悟期间，任何人不得趁机出手伤人，百灵姑娘如此做法，是否有些过于卑鄙了。”凤刚淡淡的道。

　　鹤百灵脸色泛红，怒道，“他明明没有参悟，我为何不能动手，你看他，连个凤凰都没能凝聚出来，这是参悟么，我们都已经参悟完毕醒转过来，他呢，还在那里装摸做样的，你不觉得恶心，我快被恶心死了。”

　　凤刚微微一皱眉，“秦兄的确是在参悟，这点毋庸置疑，百灵姑娘请不要打扰。”

　　“你……”鹤百灵气的浑身颤抖。

　　“百灵姑娘不必生气。”战锋笑道，“秦政是否在参悟，在等等看，若他仍旧无法凝聚凤凰，那就是故意在这里装摸做样的恶心我们，那我们就无需再隐忍了。”

　　鹤百灵见战锋站在自己这边，立刻说道：“行，再给他半分钟。”

　　这一下，气氛瞬间压抑起来。

　　本来就喜欢看热闹的一群人纷纷发出期待的话语。

　　更多的人则是对秦政表示不解。

　　为何始终没有凝聚成凤凰呢，难道他真的是在装样？还是说他根本就没有什么特色武脉？

　　就是虎之文和凤刚也很是费解，不过两人坚信，能够修成斗虎势的人，其武脉绝对不一般的。

　　半分钟的时间，就在众人小声议论中过去了。

　　秦政仍旧端坐在那里一动不动，也没什么大变化，只是周围的薄薄雾气聚集的比较多了一些。

　　“嗤！”

　　战锋嘲讽道：“凤刚，这就是你所谓的能够一招击败凤战的人？你自己看看，他这是在干什么，他是在拼命的聚集雾气，想要凝聚成一条凤凰，看清楚，是想办法凝聚成一条凤凰而已，就他这样的，我出手杀他，都脏了我的手。”

　　“咯咯，我还以为他是装模作样，感情人家真的是在努力啊，我真的是孤陋寡闻了，连一条凤凰都无法凝聚出来，还敢嚣张。”鹤百灵冷笑道，“战兄，你说这样的小人物，有资格让我们大家平白等他那么久么。”

　　“当然没资格。”战锋笑道。

　　“即如此，我觉得该杀掉，省得恶心。”鹤百灵道。

　　战锋道：“是给杀掉，不过我要杀他，实在是脏了我的手啊，他太差了，还不配。”

　　鹤百灵冷笑道：“那就让别人来杀。”

　　她说着话，回头看向人群中。

　　虎之文和凤刚两人对望一眼，脸色都变得冷冽起来。

　　他们能够通过斗虎势知道秦政武脉肯定不一般，这战锋与鹤百灵自然也可以，两人之所以如此说，分明是想要借此机会除掉秦政。

　　也就是鹤百灵找人之际，秦政的身躯猛然一颤。

　　刹那间，四周的薄薄雾气轰然翻滚起来，一下子就将秦政包裹起来，而那落凤雾之中更是降下一团淡淡的雾气落在上面。

　　“嘶！”

　　一声响亮的凤鸣传出。

　　就见那雾气之中，一条凤凰腾飞。

　　山巅上的一干人等不由得骇然。

　　还没人听说过参悟九天落凤雨，凝聚凤凰会发出声音的。

　　“居然有声音，这可是从未发生过的事情。”

　　“秦政有些不同啊。”

　　一些人交头接耳。

　　鹤百灵和战锋脸色微变，他们这时候再出手就有些说不过去了。

　　“哼，就他，即便是能够凝聚凤凰，也就是一条而已，还能凝聚三四条之多不成。”鹤百灵冷哼道，她仅仅是凝聚成五条凤凰而已。

　　话音刚落，凤鸣声再度响起。

　　又有四条凤凰从雾气之中飞舞出来。

　　至此就是五条凤凰盘旋天际，各自按照一种奇特的轨迹飞舞着，竟然都夹杂着武道的韵味，似乎与那九天落凤雨隐隐牵连着。

　　鹤百灵的脸色顿时变得铁青。

　　她刚讽刺秦政凝聚不出几条凤凰，结果立马达到了她的层次，这如同打她的脸，让她接下来的讽刺统统憋在心里。

　　“五条嘛，嗯，还可以。”战锋傲然道，他有资格如此说，因为他凝聚八条凤凰，堪称妖族大地目前最强大的。

　　“嘶！”

　　凤鸣声再度响起。

　　就见那雾气一下子变得无比稀薄，秦政的身影也显现出来，可以看到，雾气不断的渗透他的身体，然后飞舞出来，便汇聚成凤凰。

　　随之，四条凤凰脱离雾气，冲天而起。

　　刹那间，天际的凤凰数量达到了九条！

　　整整九条凤凰！

　　超过所谓的最强的战锋拥有的八条凤凰，那就意味着秦政的武脉潜力，未来的成长都要超过战锋的。

　　要知道数量达到五之后，每增加一都是非常困难的，也就是说八与九看似一个的差距，实则就武脉的潜力而言，那几乎是无法跨越的天壤之别。

　　“九条凤凰，秦政的无奈竟然如此的恐怖。”虎之文也倒吸一口凉气。

　　凤刚喃喃自语的道：“皇冠武脉这般神奇呀，这注定秦政能够打破人神桎梏，成神了。”

　　至于鹤百灵，两眼圆睁，嘴巴张大，都窒息了，她脑子一片空白，只有一个念头在心里翻滚，秦政武脉潜力超过了当代妖皇。

　　她彻底傻眼了。

　　周围的那些人和妖兽也都惊叫不已。

　　本来能看到战锋凝聚八条凤凰已然吃惊不已，足可成为接下来一段时间的谈资了，没想到秦政更强悍，居然是凝聚九条凤凰。

　　“凤兄，你说秦兄能否达到墨公主的级别。”虎之文道。

　　“很难说，秦兄领悟尚未结束，时间如此之长，必然有希望。”凤刚沉吟道。

　　虎之文道：“我看也是很有希望。”

　　“不可能！”

　　“他绝没机会达到墨公主的十凤齐鸣的地步，那根本不是人间之人可以达到的，他不过是墨公主的奴才，岂能这般强，那要置我们这些王族子弟与何地。”

　　这战锋那帅气的面容都扭曲了。

　　自负，骄傲是战锋一直以来给人的感觉，达到狼皇武脉更是令他将这两点发挥到极致，当凝聚八条凤凰，展现出媲美当代妖皇的武脉潜力更是直接令他自信到爆棚，就差觉得自己天下无敌了。

　　这时候被他藐视的人突然展现出超越他的潜力，快令他气疯了。

　　就像先前鹤百灵和战锋先后开口，结果凤凰凝聚打脸一样，这次也不例外，战锋的话音刚落，凤鸣声再响。

　　“嘶！”

　　这凤鸣一响，全场哗然。

　　“是两条凤凰同时发出的。”

　　有人激动的发出尖锐的叫声，划破长空，惊的四周传来一阵骚动，却是那些隐藏在暗处的经历过九天落凤雨的人们被刺激到了，再也无法隐藏，哪怕是一些老奸巨猾的人，都被深深的刺激到了。

　　战锋的脸彻底扭曲了，狰狞了，疯狂了。

　　“不可能！”

　　他难以承受被一个人族的奴才给打败，甚至远远抛在身后的潜力所刺激，自负骄傲的他抬脚就踏了过出去。

　　这一举动，立刻惊动了秦政。

　　本来秦政就到了参悟结束的地步，精神恍惚，要从中摆脱出来，外界的陡然猛烈力量波动，一下子令他苏醒过来。

　　结果那两条凤凰未曾成型，就消散了。

　　空中凝聚的九条凤凰也自然消失，四周的雾气迅速的退去。

　　他长身而起，这站起来的过程，就如同一条虎王从沉睡中醒来，气势一下子就爆发出来，激荡的落凤雾都猛烈的翻滚起来。

　　“暗中偷袭，无耻！”秦政喝道。

　　他抬手就是一巴掌扇过去。

　　这可不是普通的打耳光的巴掌，用的是九色神莲武脉神通只手遮天。

　　但没有日月形成俱都被压盖之意，是收敛了外在的形态，完全将力道化作手掌上的表现。

　　砰！

　　一巴掌扇过去，那战锋踏出来的一脚之力轰然爆碎。

　　秦政立时便要动用风行术扑杀过去。

　　人影闪动，虎之文横身挡在两人中间。

　　“秦兄，你尚未完全结束参悟，不要因为战斗而错过了这次机会。”虎之文提醒道。

　　秦政这才想起来，自己的领悟还未结束，感觉还在，若是这般激战，失去机会，恐怕就彻底丧失这次机会了，他冷冷的瞥了一眼战锋，暂时隐忍。

　　那战锋则是脸色极其难看。

　　虎之文回头道：“战锋，请你自重，别人比你潜力强，你就嫉妒到这般地步，如此心胸，你如何成为战狼王族的妖王。”

　　战锋脸上肌肉一阵抽搐，他看得出，周围的人与妖兽看向他的目光满是嘲讽之色，这的确是心胸狭窄到极点了，就算是想扼杀别人，那也是暗中行动，哪有这样的。

　　鹤百灵也从惊骇中清醒过来，飘飘一拜，“百灵先前多有得罪，还请秦兄不要见怪。”

　　她是真的惧怕了。

　　秦政摆摆手，没有回应，而是踏步向那九天落凤雨中走去。这一下，全场之人包括战锋，鹤百灵，还有远处观望的人都露出骇然之色，傻傻的看着秦政。


第二百五十一章 再聚血脉神通

　　九天落凤雨能够激发人的武脉，继而令武脉与人彻底的融合，领悟，从此在武道之上全面前进。

　　这是其最好的一面，但九天落凤雨同样也是最危险的。

　　因为那雨滴中带着的一丝火星可不是普通的火焰汇聚而成，更不是凤血王族特有的凤血火焰，乃是聚集了天地间最可怕的天罚中的劫火精华，再有每次凝结都会吸纳天地间的火焰精华，使得那雨滴中的一点火星威力之强，早已经没人敢去试探，毕竟曾经在很多年前，有神武境高手想要去试探，结果仅仅是几粒火星就将其重创。

　　所以九天落凤雨，只可远观，不可近身。

　　秦政却径直向前走去。

　　他空中踏步而行，直接就到达了那落凤雾的附近，前方便是九天落凤雨，雨幕之下，地表之上，汇聚的雨滴交织成一条展翅翱翔的凤凰。

　　“秦兄不可。”虎之文低呼道。

　　凤刚急忙道：“这雨滴内含火星可杀神武境，而今更是剑形雨滴，本身还具有攻击力，哪怕是超越神武境的强者也无法抗拒的，千万不要进入其中。”

　　“秦兄，你看。”虎之文更干脆，一脚将一块足有三米高的山石踢飞。

　　此山石表面立刻升腾出一道淡淡的光晕，且有着血色的妖虎之影，证明虎之文将暴虎王族的武技给施展出来，用以保护山石的。

　　就见那山石飞掠而去，撞入雨幕之内。

　　轰！

　　刚入其中，那剑形雨滴落在上面，瞬间崩裂守护的力量，随之就将这山石给烧成灰烬，连点残渣都没剩。

　　这一下，也是看的虎之文一愣，“这剑形雨滴比我看到的书籍中记载的还要强几倍。”

　　“虎兄方才不会是用了七八成的力量吧。”凤刚道。

　　“何止，我用了九成力量。”虎之文脸色凝重。

　　他的话令在场之人都是一震。

　　虎之文九成的力量居然连点抵抗力都没有。

　　不会是为了阻止秦政入内，故意这般说的吧。

　　那战锋也面露疑惑之色，他略作沉吟，抖手抛出一件物事。

　　众人一看，那是一块蓝色的好似瓷器的物品。

　　“蓝瓷铁？！”

　　“战锋竟然用蓝瓷铁来验证这九天落凤雨。”

　　“这样才能知道九天落凤雨是否真的可怕，蓝瓷铁可是非常罕见的金属，是打造神兵的重要材料，坚韧无比，这么一块的坚韧程度绝对能媲美神武境高手全力施展的防御力量，若能打破，这九天落凤雨就真的如同古老传说的那般可怕了。”

　　对于蓝瓷铁，在场的人还都是熟悉的。

　　秦政也停下了脚步。

　　他之所以要进入九天落凤雨，并非仅仅是一丝感悟尚未结束，更关键的是，他的血脉再一次沸腾了。

　　是血脉在引导他向前去。

　　血脉的神妙，神奇，那是不言而喻的，所以血脉牵引，秦政自然是不会拒绝的。

　　但是九天落凤雨也的确是极端的危险，他也想看看，危险到何等地步。

　　蓝瓷铁呼啸而去，就这么冲入那九天落凤雨中。

　　这蓝瓷铁并没有再夹杂战锋的点滴力量，纯粹的铁块本身，因其坚韧程度已然超过现场所有人的力量防御级别，媲美神武境。

　　刷！

　　蓝瓷铁冲入其中。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓……

　　清脆的响声，连续不断的传出，令在场所有人的眼睛都直了，难以置信的看着眼前的一幕，盯着那蓝瓷铁被几滴雨滴击中，那剑形雨滴就好像无坚不摧一般，直接将蓝瓷铁击碎十几块，内里的火星落在上面。

　　轰！

　　碎开的蓝瓷铁顿时被烧成灰烬。

　　这一下，全场皆惊。

　　“这完全超越了书籍中记载强度。”虎之文惊呼道，“仅仅是剑形雨滴的攻击就超过神武境的所能抵抗的力量，再有火星灼烧，恐怕非人神桎梏的最顶级强者，无人可抗衡这一片九天落凤雨了。”

　　“好强，的确是超过曾经所有九天落凤雨的攻击性了。”凤刚脸色凝重，“可为何会如此呢。”

　　周围的人与妖兽也是各抒己见。

　　但总归一点，可以肯定，这九天落凤雨已然不是人可以进入的地方，进去必死无疑。

　　战锋损失一块蓝瓷铁，也有点心疼，但是他却更加的兴奋，对秦政喝道：“秦政，你不是想进去么，不会是看到九天落凤雨如此威力，害怕了吧，哈哈，要是害怕，就赶紧滚蛋，不要在那里逞能。”

　　“孬种滚开吧，别装摸做样了，你不敢进去。”

　　“没看人家不走么，那就是要进去的，人家是谁，那可是武脉潜力可能当世第一人的，难道连这点危险都不敢碰，那也太丢人了，要是我，还不如死了算了，咱可丢不起那人。”

　　“就是，是男人你就过去呀。”

　　人群中可是有不少人是依附战狼王族的小种族的高手，自然是支持战锋的，纷纷的符合，要么讽刺，要么激将法。

　　虎之文和凤刚都没再劝。

　　九天落凤雨的威力已经得到验证，秦政应该会做出自己的判断，若是被人激将法就能左右的话，他也不可能从大炎帝都开始一路辉煌的走到现在了。

　　所以两人都是静静的看着，看秦政如何应对。

　　耳边的叫声很吵，但秦政却心静如水。

　　他自然不可能被人轻易地左右，但是他更需要关注自己的血脉。

　　血脉沸腾的极其厉害，而且随着他走到九天落凤雨近前，隐隐中，都感到血脉翻滚，似乎如同当初击杀花之真灵前的感觉，要生出神通的意味。

　　这更让秦政意识到九天落凤雨的重要性。

　　他必须要进去才行。

　　“秦政，回来吧，男人嘛，就要懂得能屈能伸，你现在无非是丢点脸面，成为笑柄而已，怕什么，就你这样一个奴才出身的人，这不是常有的事儿么。”战锋笑呵呵的说道，故意的刺激秦政。

　　秦政也没去搭理战锋，他站在九天落凤雨前，感受着血脉的激荡，那种强烈的要进入其中的感觉，令他快要控制不住了。

　　但是九天落凤雨的危险，还是令他心生忌惮。

　　正在思索着要不要进去，却陡然发现血脉之中浮现出模糊的影子。

　　他的血脉之中仿佛无所不有。

　　而今模糊的影子浮现，秦政一看，赫然也是九天落凤雨的场景，这下，秦政顿时生出强烈的冲动。

　　既然血脉之中拥有这场景，那不就意味着九天落凤雨对自己不见得有威胁。

　　他当即便抬脚向前。

　　“秦兄不可！”虎之文没想到秦政居然真的要进去。

　　凤刚也大为吃惊，“秦兄不会被这么几句话就给激的想要去冒险吧。”

　　两人无论是否有自己的目的，但他们都做出了阻止，这方面至少令秦政生出好感。

　　战锋一听，立刻说道：“嗯，虎兄和凤兄说的没错，别去冒险了，不值得，不管怎么说你也是当世武脉潜力的可能第一人，这么进去死了，多不值得，再说，即便不进去有点丢脸，至少人没死，奴才嘛，就要脸皮厚点的。”

　　四周那些支持战锋的人立刻符合。

　　秦政淡然一笑，一步跨过去。

　　刷！

　　人便进入那九天落凤雨之中。

　　“小心！”

　　“不要，危险！”

　　虎之文和凤刚同时喝阻，却已经晚了。

　　秦政已然进入其中。

　　“哈哈……”

　　狂笑声骤然发出，是那战锋。

　　更有许多的人和妖兽都发出了欢呼声。

　　“死啦，可怜的当世武脉潜力第一人，就这么自己死了，哈哈，太悲剧了，太不懂得自爱了。”

　　“他仅仅可能是武脉潜力第一，是否真的还不知道呢，最后两条凤凰也不一定就能真的飞出来。”

　　“切，讨论这个干嘛，反正已经是死人了。”

　　“就是呀，死人有什么好讨论的，不过是一个蠢材，被人激将一下，就主动跳进火坑自杀，傻瓜一个，没什么好谈论的。”

　　“以后会成为别人口中嘲讽的对象，可怜的秦政，活着未来就可能名留青史，居然自寻死路，哈哈，死后也被人嘲弄。”

　　现场全乱了，各种叫声不绝于耳。

　　眼见秦政进入九天落凤雨的战锋也是哈哈大笑。

　　“本以为秦政有资格成为我的对手，失望啊，太让人失望了。”战锋大笑道，“我潜力最强，还有谁可堪做我对手。”

　　骄傲自负的战锋狂笑不止，仿佛他已经是当世第一高手。

　　“人可以自负，可以骄傲，但不要睁眼瞎好不好，就你那潜力都能第一了，你把我秦政置于何地？”

　　轻悠悠的声音响起，落在战锋耳中不亚于惊雷炸开，那闹哄哄的叫嚷之声也倏然消失，全场再一次变的鸦雀无声。

　　所有人都怔怔的看着秦政。

　　只见秦政站在九天落凤雨内，体表有着银色的血气翻转着，那剑形的雨滴落下，统统的融入银色血气之中，而对他本身没有半点的损害，他就如同雨中神人一般，完全的融入这九天落凤雨所特有的武道奥妙之中。至于秦政自身，则是格外的兴奋，血脉在体内疯狂的翻滚着，体标的血雾吸纳着剑形雨滴内的精华，令他的血脉开始演化全新的神通。


第二百五十二章 雨中演变奥妙

　　血脉演化神通，早有先例。

　　失落花海便是血脉神通，其奥妙威力都是冠绝其它神通的，能够导引星辰之力，以空间奥妙发动攻击，且是随心所欲的施展，早已经是秦政的王牌必杀技之一，唯一的缺点就是消耗太大，一般秦政是不会轻易使用的。

　　如今血脉再度演化神通，自然令秦政大喜。

　　就血脉的神秘来说，它演化的神通可能弱么？甚至都有可能超越失落花海，更加强大的一种神通。

　　他尽情享受着九天落凤雨带来的美妙感觉，也借着方才被打断的领悟，真正的与九天落凤雨融合，体会着武道的奥妙，确切的说是三大武脉更深层次的奥义，整个人举手之间，都好似蕴含着天地规则，而他落在别人眼里，那仿佛秦政本人都能带给他们武道的感悟。

　　与秦政尽情享受不同，那些站在山巅的人们则彻底傻眼了。

　　一个个如同木雕泥塑。

　　再看九天落凤雨周围的区域，也升腾出上万人之多，来自妖族大地的各个种族的高手，还有一些来此的人族强者们，哪怕是沉稳的人都再也无法掩藏自己的身形暴露出来，所有人都是傻傻的看着。

　　管你是老奸巨猾之人，心境止水之人，亦或者是老成持重的，全都无法掩饰内心的震撼，乃至于惊恐。

　　他们当中不乏是暗中保护虎之文，战锋，凤刚和鹤百灵这四大王族的王子王女的大高手，却每一个不被眼前的一幕锁震惊的。

　　“我操，他是人嘛。”

　　“他到底是什么武脉潜力，竟然还可在九天落凤雨中安然无恙。”

　　“这可是剑形雨滴的九天落凤雨，攻击性超强的，蓝瓷铁的遭遇证明就是神武境进入，也只有死路一条呀。”

　　“秦政不是人。”

　　寂静足足半分钟之后，轰然一下，全场都爆了。

　　所有人都无法自制的尖叫起来。

　　虎之文和凤刚四目相对，都看到对方眼中无法掩饰的震撼，乃至于惊恐，这是什么样的武脉潜力？又是怎样的奥妙，居然可以在九天落凤雨中翱翔，与这天地奥妙归一，似是人就是武道奥妙一样。

　　古往今来，谁可做到？

　　不可否认，曾经有人神桎梏境界的无敌强者进入过九天落凤雨，但是在里面没有任何收获，更别说与九天落凤雨合一，演化武道韵味了。

　　秦政却做到了。

　　若非亲眼所见，他们绝对不会相信的。

　　鹤百灵看的几乎要窒息了，她的心里只有两个字在扑腾的跳动着，那就是秦政，她傻傻的看着，有惊恐，有后悔，还有一股惊喜，想要主动去亲近的冲动。

　　至于战锋面色惨白，没有一点的血色。

　　他双手握紧拳头，咬碎钢牙，目射杀机，嫉妒羞辱快要让他疯狂了。

　　秦政的武脉潜力令他狼皇武脉的骄傲自负彻底的崩溃，好不容易让他进入死地，竟然还活着，而且是生生的打脸行为的讽刺他，令他如何能够忍受。

　　战锋的心中的杀意已经到了爆发的边缘。

　　他决不允许有人超过他，他要提前扼杀秦政于此地，如今他的狼皇武脉巩固，完全不必担心战斗受到影响。

　　“秦政，只要你敢走出九天落凤雨半步，我必杀之！”战锋狰狞的盯着秦政，心中下定了决心。

　　外面的百态人性对秦政没有半点影响。

　　他在全身心的享受着这难得的武道领悟，随着彻底的感悟三大武脉，令他隐隐中生出一丝妙悟。

　　也许三大武脉融合归一，也不是没可能。

　　皇冠武脉，九色神莲武脉，两者就他感悟来说，融合归一难度并不是太大，主要还是九转回龙骨体武脉与他们多多少少有点不契合，但这并不能阻挡秦政早晚有一天要三脉归一成就古往今来第一武脉的兴趣。

　　与此同时，血脉内演化的奥妙也非常的迅猛。

　　丝丝的妙悟之中，一个个的文字从血脉内蹦了出来，不断的跃入秦政的脑海，这就是一个神通的形成。

　　只是过程并不快。

　　秦政也不着急，反正他能感应到，九天落凤雨不会马上消失，应该还会存在一点时间的。

　　想着这些，他便悬空盘坐下来，双手放在膝盖之上，五心朝天之态，头顶浮现出神虎帝冠，胸腹间也是光晕闪耀，但内里的九色神莲和九转回龙骨体武脉都是看不到的。

　　轰！

　　也是在他坐下的一瞬间，那些剑形雨滴轰然爆开。

　　每一滴火星都化作一条凤凰，构成了万条凤凰闹天穹之态，环绕在秦政周围，拱卫的他如同盖代神魔。

　　全面修炼。

　　本身只是天武境高级而已，他要借此机会试着冲冲境界。

　　这样的修炼，效果还是相当明显的，提升简直就是直线冲击。

　　没过太久，血脉神通率先形成。

　　秦政看到那血脉神通，先是一怔，随即狂喜。

　　这血脉神通的威力不必说，是比失落花海都不弱，甚至还要勉强强出一线的，而令秦政狂喜的是，运用此血脉神通，消耗程度比失落花海要少很多，也就是说，此血脉神通可以正常应用，凭借神莲之力和龙象吞天术，完全可以快速弥补回来的，而不像失落花海会让他花费一定时间来恢复，对于战斗紧张的局面是完全不可取的神通。

　　“有此神通，战力再增！”

　　“真不知血脉以后演化的神通是否会不断的减少消耗。”

　　秦政对此有着颇多的期盼。

　　这血脉神通名唤……通天神目。

　　顾名思义，这是一种瞳术类的神通。

　　通天神目的威力在于，观察与攻击两方面，就攻击来说，自然是威力惊人，而观察的话，那就是等秦政的实力足够强，上可洞察神界，下可观看人间，一切尽收眼底，可谓是洞察乾坤宇宙变换，尽皆在一心。

　　不过，这通天神目修炼也如同失落花海一样，需要借助外界的一件宝物。

　　失落花海需要的是失落之心碎片，而通天神目所需要的则是通灵圣火。

　　“这血脉神通的作用越大，好像需要外界的宝物级别越高。”

　　“通灵圣火，那可是举世罕见的宝物了。”

　　秦政微微皱眉，就算是五代妖皇记忆中，出现过的通灵圣火也不过三五次而已，且都在神武大陆海内外最危险的地方。

　　要寻找到，难呀。

　　通灵圣火可遇不可求，秦政也只能暂时对其不太抱希望了。

　　冷静下来，安心修炼吧。

　　他便再度苦修起来。

　　也不过片刻，惊叫声打断了他的修行，四周再度暴乱起来。

　　秦政睁开眼一看，发现周围的人都激动的指着他的周围尖叫不已，尤其是虎之文激动的脸色潮红，一脸的兴奋。

　　顺着他们的目光，秦政扭头一看，他就是一愣。

　　只见在他的左侧大概一米的地方，有十条凤凰，也就是十滴雨滴火星缠绕起来，形成一个凤凰光球，而在这光球的中心位置，却有着一个小身影正在迅速的成长着，那身影赫然是一条妖虎。

　　“十凤化虎，奥妙自成，可助虎类武脉蜕变！”

　　一名站在远处天端的暴虎王族的老者说道，他是负责暗中保护虎之文的大高手，实力相当不俗，见识也广。

　　秦政自然也看出这奥妙了。

　　“秦兄，这是你的神虎帝冠上面的神虎气息引发出来的，令十凤演化奥妙。”虎之文难以掩饰激动之色，“雨滴火星化凤，这凤凰本身就是天地奥义的演化，如此必然对我的武脉有助力。”

　　“虎兄是血虎变武脉，若得此奥妙，应该有所变化，但机会并不会太大。”秦政沉吟道。

　　虎之文道：“总比没有强呀，秦兄，我知你修炼有神兵域，对神兵格外有兴趣，我愿以地级神兵弹剑珠赠送给你，你将这宝物送给我如何。”

　　秦政一笑，“仅仅如此岂能可以。”

　　“我再加欠秦兄一个情分……”虎之文急声道。

　　“虎兄错了，我说仅仅这么点奥妙岂不是太差了，最差也要帮秦兄的武脉蜕变不比狼皇武脉差呀，不然，我可拿不出手。”秦政笑吟吟的道。

　　虎之文惊骇道：“你还能改变奥妙。”他指着那十凤化虎的奥妙演化，满是难以置信的表情。

　　其他人也都骇然不已。

　　唯有战锋张口要讽刺，可被秦政挑衅的一看，那要出口的话顿时咽下去了，他可是被打脸好几次了，每次都是秦政完全不可以做到的，却都做到了。

　　这次他竟然没有勇气再去怀疑，哪怕在他看来，那完全不可能的事情。

　　秦政这也是让不服输的敌人内心深处服气的表现了。

　　“我与九天落凤雨武道韵味相合，自然可左右这每一滴雨滴火星所化的凤凰。”秦政笑呵呵的道。

　　就见他手指一点神虎帝冠。

　　“吼！”

　　帝冠之上的神虎陡然发出一声惊天动地的虎啸。

　　刹那间，就见周围近百的凤凰同时一颤，化作一道道的火线冲入那十凤化虎之中，一下子令这光球暴涨至与秦政一般高低的样子，并且凤凰数量大增，那内里的妖虎迅速的膨胀，发出阵阵的虎啸，它的低吼，立刻引发所有虎类武脉的高手各自武脉动荡起来，隐隐要腾飞而出之态。

　　秦政轻轻一弹。

　　这百凤化虎立刻飞射出来。

　　一时间，全场皆动。

　　暴虎王族的大高手暴喝道：“谁敢妄动，便是与我暴虎王族结下生死大仇！”

　　原本想要出手的人立刻安静下来，只能眼睁睁的看着百凤化虎为虎之文所得。

　　正在这时，一声狼嚎打断了众人的思绪。

　　于是众人就看到在秦政的右侧再度浮现出一个光球，所不同的是十凤化狼，内里出现的是一条妖狼。

　　“我知道了，之所以如此，是只要某种武脉的高手将武脉精华送入落凤雾之中便可自然形成的。”

　　一名战狼王族的大高手大声叫道。

　　他话音刚落，一些高手纷纷的出手。

　　就见十凤化鹤，十凤化凤，十凤化山等等一一成型。秦政没看别的东西，眼睛落在那十凤化狼上面，轻轻的抚摸着表面，看向满脸期待的战锋，他的笑容很灿烂，很有些恶魔的味道。


第二百五十三章 欺负的就是你

　　本来看到各自武脉奥妙相应显现的众人都兴奋不已，可看到秦政一脸笑容的看着战锋，抚摸着十凤化狼，刷的一下，大家都安静下来，所有人都看着战锋，面容也都很是古怪，想笑不敢，憋得那叫一个难受。

　　战锋的脸扭曲了。

　　他差点破口大骂，没见过这么缺德的事情。

　　狼皇武脉已然是非常顶级的武脉了，但并不是最强的，像墨公主的天命武脉，秦政的三大武脉都是超越过狼皇武脉的。

　　所以对于一心想要成为最强者，哪怕是进入神界都有野心的战锋而言，能够令狼皇武脉再有蜕变，甚至最后化作狼神武脉，都是他最大的梦想。

　　而今能够有助武脉大幅度提升的，自然是他所希望的，怎可能不想拥有。

　　只是看到秦政那灿烂的笑容，战锋就感到后背凉飕飕的。

　　“诸位都看到了，这九天落凤雨因为我的存在，可以塑造出促进各位武脉进化的奥妙宝物，而你们要得到，也只能是通过我才可以，所以呢，我就很不客气的开价了，不知诸位意下如何。”秦政笑吟吟的道。

　　“秦政不要将自己的功劳说的多么大的样子，你要是敢不给我们，等九天落凤雨消失，我第一个就杀了你。”

　　一名中年女子手持利剑点指秦政。

　　秦政瞥了这女人一眼，此女的胸前也有武脉成型，是一条小河的姿态，而相对应的十凤化河的景象也在，并且与之相牵连着。

　　咻！

　　他随手一抓。

　　尖锐呼啸声中，就见那十凤化河应声爆碎。

　　这中年女子立生感应，胸前武脉相当不舒服，闷哼一声，倒退半步，尖声叫道：“秦政，你敢，我必杀你。”

　　秦政淡淡的道：“谁杀了他，我将他对应的奥妙宝物赠送。”

　　话音刚落，站在中年女子身后的一名老者抬手就是一刀。

　　噗！

　　刀从这女人的后心贯入，前胸露出。

　　中年女子惨叫一声，当场毙命。

　　秦政随手弹出一个与老者相呼应的光球。

　　这老者得到此奥妙宝物，立刻冲天而去，消失在天际。

　　自此原本想要威胁秦政人，都闭上了嘴吧，甚至一个个都戒备的看着周围的人，生怕遭到偷袭。

　　“现在应该没人对我的提议再有异议吧。”秦政冷哼道，“这九天落凤雨存在多少岁月了，何曾有过这等奥妙宝物形成，若非因我进入其中，根本不会这般，所以要想得到，可以，交换，十凤者用人级神兵交换，百凤者用地级神兵交换，千凤者用十件地级神兵交换。”

　　战锋手腕一番，多出一个黑黝黝的如同狼爪的特殊兵器，“这是地级神兵天狼爪。”

　　秦政一笑，“我还没说完，别着急。”

　　“你还有什么话。”战锋心里泛起一阵嘀咕。

　　“我方才说的交易是别人的价格，至于你战锋和战狼王族的人要交换，十凤者就必须是地级神兵，百凤者需要五件地级神兵。”秦政笑呵呵的道。

　　“秦政，你欺人太甚！”战锋大怒。

　　秦政呲牙笑道：“我就是欺你太甚，你能咋的吧。”

　　战锋指着秦政，气的老脸铁青。

　　很多人都发出了笑声。

　　要说战锋方才三番两次的针对秦政，何曾想到峰回路转，竟然被秦政拿捏。

　　“秦政。”

　　略显苍老的声音从空中传下。

　　一名战狼王族的大高手出现，此人至少也是玄武境的，甚至可能接近神武境，乃是暗中前来，想要看看能否有收获的。

　　“你是哪位。”秦政道。

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道，若不公平对待我战狼王族，那就是我战狼王族的敌人。”老者冷冷的道。

　　秦政闻言，怒火噌的一下冲上顶梁。

　　他怒了。

　　方才战锋如何对待他，可这战狼王族的人觉得理所当然，哦，现在他们有所需要求他秦政了，却又来威胁，说什么不同意就是战狼王族的敌人，丫个呸的，凤血王族的王子我都敢杀，我会怕你战狼王族。

　　“我没听清，你再说一遍吧。”秦政脸上没有怒意，反而是笑容。

　　所有人都感觉到秦政的笑容带着一丝寒意。

　　战狼王族老者冷声道：“不一样对待，就是我战狼王族的敌人！”

　　啪啪啪……

　　这老者的话音还未落下，秦政双手十指乱动。

　　刹那间，所有十凤化狼的奥妙宝物统统的爆碎，无一保存下来。

　　秦政也豁然站起，点指战狼王族高手，怒喝道：“老东西，你少他妈的威胁我，你算个什么东西，战锋欺辱我，你们就理所当然，我如数奉还，就他妈的该死，你这理论在我这里行不通，别用什么战狼王族来威胁我，我连凤血王族的王子都敢杀，惹怒了我，我血洗你战狼王族。”

　　“好，好，小辈无知愚蠢，你这是自寻死路。”战狼王族老者怒道。

　　秦政斗虎势豁然爆开。

　　神虎帝冠也轰然散发出惊人的力量，刹那间整个落凤雾都开始变形，化作一条庞大的妖虎之王。

　　“吼！”

　　虎啸震碎九天，激荡的天地间能量风暴都在席卷。

　　刹那间，方圆千里内的一切妖兽都好似得到妖兽之神的召唤，发出齐齐的咆哮，或冲天而起，气势全开，或咆哮站立在山巅，等候着他们神之命令。

　　“老东西，你给我滚，若是再让我看到，我就号令百万妖兽践踏你战狼王族。”秦政点指老者，狂声大喝。

　　这一下，全场皆都流露出惊恐之色。

　　诚然，没人相信区区百万实力不强的妖兽能带给战狼王族伤筋动骨的威胁，可一定会引发大暴动的，要知道憎恨战狼王族的光是八大王族中就有四个之多，谁敢说他们不借此机会出手。

　　至此，所有人才恍然明白，秦政不仅仅背后有个神盟的妖神使，与妖人王族关系不错，与暴虎王族、凤血王族似乎也有着很深的牵连，他本人同样是个让人头疼的麻烦。

　　秦政点指战狼王族老者，“滚！”

　　“你，你，好，好，我不信你始终躲在这里。”战狼王族的老者狠狠的一咬牙，化作一道黑线飞走了。

　　那些个战狼王族的人都闭上嘴巴，只是怒视秦政，不敢大放厥词了。

　　秦政点指战锋，喝道：“你，就用你的天狼爪来换这十凤化狼。”

　　“我不换了。”战锋怎会同意，不说别的，十凤化狼的奥妙宝物作用对狼皇武脉的作用几乎可以忽略不计的。

　　“必须换！”秦政霸道的道，“我看上天狼爪了。”

　　战锋怒道：“秦政，你欺人太甚了。”

　　秦政瞪眼道，“我欺负的就是你，马上换！”

　　他说到最后一个唤字，用的是斗虎势的虎啸，立刻引发四周无数的妖兽咆哮，气势汇聚无形中的威压，令在场所有人都差点站不稳跪在地上。

　　战锋双目喷火，额头青筋都显现出来了，双手握紧，隐隐中背后有一个狰狞的狼皇之影浮现，同样充满了戾气。

　　“你还想动手不成。”秦政冷笑道。

　　“好，我换！”战锋脸都扭曲了，他抓着天狼爪，咬着牙，冷森森的盯着秦政，心中的杀意越发强烈，说着话，抖手将天狼爪抛出。

　　天狼爪冲入九天落凤雨中，并没有遭到剑形雨滴的攻击，被秦政随手一抓就收走了。

　　他毫不犹豫的当场熔炼入体。

　　天狼爪一经熔炼，立刻被无量神武棍吸引走，开始熔炼合一。

　　虎之文见状，也主动送出弹剑珠，他本意是秦政离开九天落凤雨再送的。

　　秦政也是当场熔炼。

　　至于说战锋的十凤化狼，他仿佛忘记一样，没去理会，更是激发战锋的怒火。

　　对于和战狼王族结仇，秦政并没有犹豫，主要是他表现出的武脉潜力，早就引发战狼王族的杀机，毕竟他们有狼皇武脉的战锋，必然要扼杀秦政的，所以即便没有此事，战狼王族也会动手的，故而他才会毫不犹豫的采取主动。

　　“好了，现在就按照我方才所说的，神兵交易。”秦政淡淡的道。

　　当下就有人交易，比如鹤百灵和凤刚等身份地位都很高的，他们在各自王族内都得到重点栽培，自然拥有神兵了，尤其是鹤百灵，追求者很多，神兵数量还真的不少。

　　其他的一些强力种族的人也都来交换。

　　一时间，秦政是忙得不亦乐乎。

　　最后他得到了十三件神兵，统统熔炼。

　　没有交换能力的也只能看着自己凝聚的奥妙宝物在九天落凤雨中消失。

　　最后剩下一个十凤化风的光球。

　　“我跟你交换。”

　　有人走了出来，是个二十多岁的年轻高手。

　　此人出现，那鹤百灵道，“你是不是叫江林？”

　　年轻高手叹口气，“没错，想不到还能被人知道。”

　　“秦兄，这位是大华帝国赤炎道场年轻一代的第一高手，名唤江林，据说是来妖族大地，是在鬼爪族做客的。”鹤百灵道。

　　秦政立时知道这是鹤百灵在向他表达善意。

　　之前他们毕竟有些过节的，而赤炎道场对秦政有追杀令，她也是知道的，所以才会这般说的。

　　秦政对鹤百灵的反感也锐减不少，看向这江林，淡淡的道：“你要如何交换。”

　　江林道：“我就用这件避火披风交换十凤化风。”

　　“可以。”秦政同意。

　　江林随手将避火披风抛出去，直接飞入那九天落凤雨之中。

　　即便是避火披风，在九天落凤雨的雨滴火星面前，也是作用不大的，秦政随手一挥，那剑形雨滴便不去攻击避火披风，飞向他。也就是这一瞬间，只见那江林身形一晃，好似化作一道风，倏然出现在避火披风的下面，手持一口利剑凶狠的向秦政心脏位置恶狠狠地捅去。


第二百五十四章 原来如此

　　江林的突然偷袭，令一些人都感震惊，他们以为江林至少也需要交易之后，待秦政离开九天落凤雨偷袭吧，没想到居然选择躲藏在避火披风下偷袭，这就是选择的出其不意，攻其不备。

　　“你进来了，就不需要我动手了。”

　　淡定的声音从秦政的口中发出，就见他随手一点。

　　轰！

　　无数的剑形雨滴轰然汇聚在他的身前。

　　秦政与这九天落凤雨近乎于合一之态，要掌控剑形雨滴实在是容易。

　　冲出的江林利剑点刺到那剑形雨滴，立刻就给粉碎，燃烧成灰烬，他本人见状，也是吃了一惊，没想到秦政能够掌控九天落凤雨到了这个地步，急忙就想逃回去，结果却发现无数的剑形雨滴已然汇聚周围。

　　轰！

　　刹那间，江林就被火焰给淹没了。

　　凄厉的惨叫划破长空，让人听了，浑身发毛。

　　“轰隆！”

　　也在这一瞬，下方有剑形雨滴汇聚的凤凰轰然爆开，这地面也随之炸开，出现一个地洞，那九天落凤雨立刻发出尖锐的呼啸声，如同一口口的利剑，内里的火星也化作凤凰，铺天盖地的向那地洞内射去，攻击性之强，如同超级大高手全力出击。

　　落凤雾更是不断的浓缩，吸引天地力量，不断的加强攻击。

　　这时候，众人也看到地洞内里的一切。

　　赫然是一个巨大的水晶球，直径足有五米大小，而在这水晶球内有一道模糊的身影，时而化作凤凰，时而化作一个年轻人的模样儿。

　　“真灵！”

　　“这是要形成凤凰真灵！”

　　“凤凰是否存在未知数，可这里却借助凤血高手与天罚的关联，形成凤凰真灵，那么必然是潜力无极限的，未来不可估量。”

　　“真灵最近一段时间似乎在不断的冒出，难不成曾经的真灵圣宫要再度死灰复燃。”

　　这一幕的出现，也终于让秦政明白两点。

　　其一就是九天落凤雨为何是攻击性的，根本就是要阻止凤凰真灵成型。

　　再有就是他的血脉异常，凝聚血脉神通，第一次的失落花海与真灵有关联，这一次也不例外。

　　真灵，必杀之！

　　这是乱神分子天生的敌人，而早在那花之真灵被覆灭前，就曾说过，真灵出世，就是要灭杀乱神分子的。

　　秦政虽然不想，却也没办法，他就是乱神分子。

　　所以他与真灵注定是天生的死敌。

　　刷！

　　秦政俯冲而下，手手抓着的正是人王笔。

　　如今他能动用的神兵就是人王笔和三棱妖骨锥，这其中，无疑人王笔最强，乃是天级神兵，锋芒无比，至于无量神武棍，暂时还是没什么奢望了。

　　最强战力发动的人王笔，将斗虎势也完美的施展出来，那人王笔内好似有一条虎王浮现，笔尖更是吞吐出惊人的锋锐之意。

　　啪嚓！

　　人王笔点中水晶球，那笔尖一下就点刺进去了，但是却没能将其整体破坏，仅仅是点刺进去笔尖而已，令周围浮现一些裂痕，至于人王笔上面强大的斗虎势力量却是连到达那真灵近前的机会都没有，就自然消失了。

　　再看那真灵化作了年轻人类男子的模样儿。

　　“就你也想杀我。”真灵冷笑道。

　　也不见他动作，一股可怕的力量顿时从这真灵身上涌动出来，直接透过那人王笔激荡出来。

　　砰！

　　人王笔脱离水晶球，那力量虽然被人王笔承受大部分，还是有一小部分作用在秦政身上，当场震的他全身酸痛，仿佛要散架了，张口喷出一道银色的鲜血落在水晶球上面，那九天落凤雨也被轰的飘扬起来，难以落在水晶球上面。

　　银色鲜血落下，这真灵登时大喜，“好神妙的血脉，吞噬你之血，可令我即刻完成蜕变。”

　　秦政吃了一惊，他没想到这真灵对血脉竟然有如此深的认识，腾空而起，就想要从这地洞内逃出去。

　　可是那凤凰真灵实在是厉害，猛吸一口气。

　　一股足可将天地间一切都给扯走的力量顿时令水晶球好似化作一个黑洞般，将秦政吸扯的难以飞起，向水晶球撞去。

　　“跟你拼了！”

　　见没法逃走，秦政也发狠了，抖手将人王笔用力的抛出。

　　啪嚓！

　　人王笔再度点刺向之前留下的那个小洞，要借此机会穿透，刺杀凤凰真灵。

　　同时秦政双手握拳，对着人王笔尾端便重重的砸去。

　　砰！砰！

　　连续两拳重砸，人王笔向内里凹陷。

　　这凤凰真灵冷哼一声，就见那人王笔登时便弹射出去，难以撼动分毫，而这破裂的地方则扯动的秦政左手按了上去。

　　撕裂痛感传来，他的左手被划破，银色鲜血流出。

　　凤凰真灵要吞噬他的鲜血。

　　“嗡！”

　　危急时刻，那左手食指之上的黑色指环突然一颤，表面的九色莲花的图案也是一闪消失。

　　秦政立刻发现自己的左手破裂的地方复原，而水晶球轰然裂开，那凤凰真灵满脸惊恐之色的，已然没了气息，而丝丝的真灵精华则流入那黑色指环内去了。

　　“呼……”

　　“好危险，差点就要被杀。”

　　秦政深呼吸几次，仍旧有些后怕，若非黑色指环，真的是要完蛋了。

　　看了一眼左手食指上的黑色指环，他的心里也说不出的滋味，这黑色指环乃是当初陪同噬灵妖兽找到地下秘洞，完善九色神莲武脉之后，得到的，还曾被大通开国帝王特别提醒，此黑色指环作用非凡呢。

　　没想到今儿个竟然会发挥作用。

　　秦政惊叹之余，眼角余光便瞥见一丝微弱的火苗出现在那破碎的水晶球残片上面。

　　“通灵圣火！”

　　他立时蹲下去查看。

　　水晶球破碎成近百碎片，散落一地，表面之上却都有着一层好似有着灵性的火焰，来回的摇曳着。

　　这赫然是通灵圣火。

　　秦政要修成血脉神通通天神目，就必须要以通灵圣火为基础的，本来他都没奢望一两年内可能得到，没想到在这凤凰真灵所在的水晶球内居然存在。

　　他立刻随手一挥，那水晶球碎片上面的通灵圣火便被吸附在手掌之上，当即盘坐下来，开始依照着通天神目的修炼之法，全面修习起来。

　　相对于失落花海，这通天神目的修炼也容易的多。

　　便在他修炼过程中，空中的落凤雾悄然间开始淡化，九天落凤雨也开始减小，而一片片的落凤雾化作凤凰的模样儿，坠落地洞之内，继续燃烧着，也将地洞给点亮了。

　　“落凤雾的精华？”

　　“不，那应该是九天落凤雨尚未完全降下，但是不知为何要停雨了，这才会落下的，属于九天落凤雨的一部分。”

　　“雨中精华，相互交织，可成为宝物，还是无主的，夺到手，自行炼化，能成为王牌必杀技。”

　　很多人都围拢到周围观望地洞。

　　甚至有一些老辈高手都想要降落下来，却被彼此之间给约束了，都不插手，便纷纷的后退，毕竟老辈高手太多，一旦出手，很难说会否伤及一些王族的王子王女的。

　　战锋始终站在山巅，冷眼看着地洞。

　　此时的他一脸的笑容，令他身边的人都看的有些不寒而栗，这是战锋要报复，他已然没有后顾之忧，必然要向秦政出手的。

　　虎之文，凤刚，鹤百灵等也纷纷的聚拢过去。

　　每个人看到那一片片落凤雾落下，都是目光闪烁，想要拥有的意思不言而喻，势必会出手抢夺的。

　　总之，战斗一触即发。

　　就等待九天落凤雨彻底停下。

　　至于地洞内的秦政，全速的修炼通天神目，还真不知道九天落凤雨的情况。

　　此时此刻，他的双目微闭，仍旧有一层摧残的光芒在眼皮透射出来，相当的扎眼，炼化通灵圣火，修炼通天神目，也使得他的修为突突的膨胀着。

　　要知道通灵圣火可是吸纳天地精气的，也可以说其真正的火焰部分是很稀少的，其它部分都是天地精气转化的，再有此地有凤凰真灵修炼，更有九天落凤雨，使得此地的天地精气浓厚程度达到了一个匪夷所思的地步。

　　如此，秦政的实力也是猛烈的提升着。

　　天武境高级的他，直线飙升，很快就达到了突破的边缘，天武境大成也是触手可及。

　　“雨停了！”

　　“落凤雾散了！”

　　也不过是十分钟左右，九天落凤雨彻底消失了。

　　天色晴朗，一切恢复常态。

　　早就做好准备的人便冲向那地洞。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的狼啸炸响，空间好似崩裂一般，那些要冲下去的人立刻就感到心脏有些承受不住，双耳嗡嗡作响。

　　就见战锋背后浮现一条狰狞的狼皇，足有十米大小，对着天际咆哮，他本人如同一条狼一般，腾跃而起，狂暴的俯冲而下，右手直接抓向秦政的头部。

　　先前就愤怒的暴跳如雷的战锋终于要报仇了，这一出手，也是狂暴的很，气势全开，力量完全施展，毫无保留。

　　反观秦政，盘坐在地洞，全身力量运转，双目微闭，仍旧处于修炼状态。

　　“秦政速速醒来！”

　　“秦兄危险！”

　　“战锋向你出手了！”虎之文等人大声呼喝，要将秦政警醒，同时他们也迅速的扑杀下去，但是要阻挡战锋已然来不及，战锋的速度太快了，超出他们三四个身位。


第二百五十五章 闭目修炼败战锋

　　狂暴的力量凝聚在战锋的右手之上，那只手与狼爪都有点相似，带着凶狂的力量，震动的地洞四周碎石跌落，发出哗啦啦的响声。

　　呼！

　　战锋一掌落下。

　　那些个来不及冲下来的人一看，有些人都不忍去看了，就算是秦政没有处在修炼状态，都未必是战锋的对手，何况是现在连出手都没时间呢。

　　“战锋！”

　　虎之文相对于凤刚等人来说，实力还是略强一线的，眼见战锋只手落下，他猛然用暴虎王族的武技“虎啸九天”发出怒喝。

　　就见他的身体内好像藏着一条妖虎之王。

　　一声咆哮，如同妖虎之王发威，一道无形的声浪环成型，汹涌澎湃的就向战锋冲杀过去，要逼迫战锋自救。

　　战锋头也没抬，冷笑道：“早知道你们会出手相救的。”

　　只见他左手向后虚空一抓。

　　一个菱形的盾牌突兀的出现，上面有着一条对月长啸的银色妖狼，周身散发着银色的光晕，封挡住战锋。

　　砰！

　　那声波攻击撞在盾牌之上，没能伤到战锋，反而助战锋的速度更快，刷的一下就到了秦政的头顶上方。

　　呜！

　　他的手掌凶狂的按杀下去。

　　战锋的脸上透着一抹疯狂，狰狞无比，他的怒火，他的嫉妒，他的羡慕，他的狂躁都灌注在这一手上面。

　　“秦政！”

　　虎之文，凤刚等人急声大叫。

　　他们也只能如此，没能力出手阻拦。

　　眼看着手掌落下，就要抓在秦政头顶上方，此时的秦政还是双目微闭，气息稳定，力量在全身走动，未曾有半点变化。

　　“死！”

　　战锋狞笑道。

　　刷！

　　他的手掌都感觉触碰到秦政的头发丝了。

　　也就是在这一瞬间，秦政好似化作一阵风，刷的一下，就向前飘出去十多米，轻轻的躲开了这一击。

　　“啊？！”

　　战锋吃了一惊，抬头看去，只见秦政已然站起，但双目仍旧微闭，还在修炼通天神目未曾停止，全身的力量仍旧运转着。

　　“我非杀你不可！”战锋暴怒，狂冲而上，双拳连挥，铺天盖地的狼爪密密麻麻的都罩向秦政，要将他给吞噬掉。

　　秦政微微扭头，侧耳倾听。

　　此刻的他还处于修炼状态，尤其是通天神目随时随地都要完成，根本不可能被中断，那样的话，通灵圣火反噬，就可能将他给烧成灰烬了，所以他必须修炼，无法睁开眼睛观看，但却可以听得到。

　　在战锋出手之时，虎之文等人的呼喝，就将他从修炼中惊醒。

　　但是他的境界就差那么一线便可完成突破，跨入天武境大成，这时候若是停下的话，实在是不甘心，毕竟这一线看似在这个时候冲破不会太难，那是因为通灵圣火存在，还有这里环境提供的帮助，可一旦停下来，重新冲击，那难度就会很大了。

　　所以他不想停止。

　　这才有秦政闭目修炼应对战锋的一幕出现。

　　战锋也是战斗奇才，一看秦政双目闭着，无法观看，立时便知道如同攻击为妙，一出手便是铺天盖地的攻击，就是干扰他的听力。

　　淡然站在那里的秦政还处于修炼中，但是力量运转最巅峰时刻，冲击境界，使得他的双耳听力也是格外的厉害。

　　只见秦政略微侧一下身躯，抬手就是一巴掌拍过去。

　　斗虎势！

　　那拳头打出，激荡的四周空气化作一条条的妖虎，发出气势惊人的虎啸，助长这一拳的威势，直接打入那铺天盖地的爪影中。

　　砰！

　　爪影散去。

　　秦政的拳头重轰在战锋的右爪之上，强大的力量激荡的两人身体同时一颤，两人同时后退。

　　冲击境界的秦政顿时被打散了力量。

　　他的实力也就停止在就差那么一根头发丝便跨入天武境大成的地步，而这一丝微弱的差距，却不知道什么时候能够完成突破，也彻底激怒了秦政。

　　“闭目修炼还想跟我动手，你找死。”战锋怒了，他太自负了，这等局面令他有一种被人嘲讽的感觉，更是感到无比的羞辱，凶狂的再度扑杀上去。

　　秦政同样怒了。

　　本来再有半分钟就可能完成突破，却被战锋给阻挠了。

　　他岂能不怒。

　　“滚回去！”

　　大怒的秦政右手随意的在空中划了一下。

　　就见一串星辰之花形成，九天之巅星辰之力坠落，有星辰之花导引，爆射出去，形成一道弧线。

　　失落花海的攻击最奥妙的地方就是攻击是带有空间奥义的。

　　弧线一现，立时消失，再度出现，就到了战锋的近前。

　　战锋吓得尖叫一声，他双脚不动，腰部以上往后仰去，几乎成了九十度角，那失落花海的星辰之力才擦着他的鼻尖飞掠过去。

　　“好险。”

　　刚出口气，站起身体，战锋就看到闭目的秦政爆射过来。

　　龙象吞天术！

　　方才施展失落花海消耗的厉害，这次直接动用龙象吞天术攻击，同时也是自我恢复力量的一次攻击。

　　秦政可是最强战力的发动。

　　这里妖气冲天，根本不需要担心暴露的。

　　龙吟声中，秦政如同恶龙吞噬天地般，就撞击过去。

　　刚刚站直身躯的战锋还在惊惧方才秦政的攻击，此刻也没法聚集全部力量，勉强发动力量，一拳迎击。

　　砰！

　　战锋就感到自己的右手快要碎了，右臂都生疼无比，人更是无法站稳，腾空而起，向后倒飞出去。

　　落地的秦政，双目仍旧是闭着的，但是他的通天神目已然开始完成，所以虽然没睁眼，还是隐约能够看到模糊的身影，他本身不落地，心念一动，三棱妖骨锥便被御兵术驾驭来到脚下，载着他狂飙突进，瞬息追赶上战锋。

　　又是一记龙象吞天术暴击。

　　战锋立时拿出那面银狼盾牌封挡。

　　当！

　　暴击银狼盾牌，将这盾牌打的就是一颤，而战锋则借力爆退一百多米，借此机会迅速的调整自己。

　　“秦政厉害呀！”

　　“闭目修炼，只手败战锋，太无敌了。”

　　“秦政不愧是武脉潜力第一。”

　　“战锋也太弱了吧，本来还奢望他能够有所表现，连人家闭目修炼状态都不是对手。”

　　那些个冲下来的人见到这结果，都是惊呼连连。

　　可他们的话却气的战锋差点吐血。

　　憋气带窝火的战锋怒吼一声，直接将他的武脉神通给发动出来了。

　　“嗷！”

　　狼啸碎天。

　　妖狼从他的身上探出半个庞大的身躯，然后一只狼爪对着秦政就拍杀下去。

　　那气势，那力量，逼迫的落在地洞内的人纷纷的后退，难以抗拒。

　　“只手遮天！”

　　秦政冷笑一声，他虽然看不清晰，也隐约能判断出这攻击的姿态，当即发动九色神莲武脉神通。

　　手掌探出，四周云雾飘渺，令人看不到他的右手了。

　　取而代之的是九天之巅，遮天蔽日的一只手掌出现了，将那天际的烈日给掩盖起来，使得地洞都变得有些黑乎乎的，可那手掌之间日月星辰风云雷电水火土等等一切天地力量俱都在其只手之间掌握，完美掩饰只手遮天的含义。

　　轰！

　　这庞大的遮天巨手直接将那狼爪给拍碎了。

　　两者完全不是一个层级上面的。

　　拍碎狼爪，指尖扫到战锋的身上，当即将他给扫的吐血飞出了地洞。

　　“给我杀了他！”

　　被打的身体差点碎裂的战锋凄厉的咆哮一声，人在空中便昏死了过去，被战狼王族的高手抱走。

　　这战狼王族的老辈高手想要出手，却被暴虎王族的老辈强者阻拦，只能恨恨的离开，先行救治战锋。

　　“杀！”

　　那些来自战狼王族的高手连带着依附战狼王族的，统统出手，足有三十多人，密密麻麻的一起围攻秦政。

　　秦政演化龙象吞天术，运转神莲之力快速恢复力量。

　　待到这些人杀到近前十米左右，他猛然将斗虎势发动出来，同一时间，头顶出现神虎帝冠。

　　“谁敢动手，杀无赦！”

　　秦政声若虎啸，威压浩荡，气浪翻滚，千米内所有人都感受到那可怕的压迫力作用在他们的身上，令人难以承受。

　　这些冲上来的人距离最近，那些实力尚不足魂武境的高手顿时被压迫的窒息吐血爆退。

　　寥寥三五名魂武境高手也被压迫的额头冒汗，难以向前逾越半步。

　　秦政双脚离地，缓缓漂浮起来，双目仍旧闭着，淡淡一笑，“你们也敢向我出手。”

　　很平淡的一句话，原本还能勉强支撑着那可怕压力的高手登时被这股更为恐怖的威压压迫的爆退。

　　至此，秦政周围三十米内，再没有一个人。

　　“不错嘛，本以为我不需要出手了，想不到你秦政实力还不错嘛，也罢，就有我来亲自来杀你吧。”懒洋洋的声音响起，一个二十岁左右的年轻男子慢吞吞的从人群中走出来，站在那地洞边缘位置，俯瞰着秦政。

　　所有人听到这声音都抬头看去。

　　虎之文看到来人，神色微变，“佟独醉！”

　　“他怎么来了，而且还要针对秦政。”凤刚也是面色凝重。被称为佟独醉的年轻男子，飘飘然从空中落下，笑吟吟的看着秦政，道：“你是自杀呢，还是要我动手。”


第二百五十六章 开眼望天穹

　　佟独醉的出现，令所有人都为之一震。

　　虽然没有睁开眼去看，但秦政仍旧是清晰的感应到来自虎之文，凤刚等人的震动，他们似乎都对这个佟独醉有些忌惮，而且是不加掩饰的。

　　佟独醉？

　　秦政想了一下，从这个姓氏上发现了此人的身份。

　　妖族大地的妖族不知有多少万种，他们的姓氏都是从种族名称上演化而来的，比如战狼王族取的是战字，暴虎王族取得是虎字，而类似大地王族取得姓氏是石，还有就是取谐音的，这其中就有个相当强横的种族，叫妖瞳族。

　　妖瞳族留在五代妖皇记忆中的那就是强大，是妖皇族当初最忌惮的一个种族，也是八大王族中最神秘的强力种族，但在千年前，妖瞳族突然迅速的衰落，没人知道他们为什么败落，不但跌落八大王族的地位，甚至连妖族中前三十的强力种族都没能保住，可即便如此，仍旧没人敢小觑这个种族，因为他们最差的武脉就是妖瞳武脉，具有非凡的作用。

　　恰恰是这个妖瞳族，他们的姓氏就是佟。

　　整个妖族大地种族无数，唯一姓佟的就是妖瞳族。

　　“佟独醉？妖瞳族的？”秦政道。

　　悠然落下的佟独醉脸上始终挂着淡淡的微笑，“我就是妖瞳族的佟独醉，看不出你对妖族的姓氏还是比较了解的嘛。”

　　秦政淡然一笑，“我好像与你妖瞳族没什么关联吧。”

　　“不，有关系。”佟独醉道。

　　秦政没说话，静等他说出所谓的关系。

　　佟独醉轻笑道：“我父亲与赤炎道场的总道主是很要好的朋友，说起来，赤炎道场总道主还是我父亲的救命恩人，而今我父亲已然前往赤炎道场做客，你说，我们与赤炎道场的关系这般，既然赤炎道场对你下了追杀令，我又恰好碰到你，不是顺便取了你的脑袋，送往赤炎道场才是么。”

　　“换言之，就是你自作多情的想要杀我讨好赤炎道场了。”秦政哼道。

　　“讨好？我还需要讨好么，算了，就算是讨好吧，我跟你个死人有什么好解释的。”佟独醉懒得多做解释，“看在你武脉潜力还不错的份上，我给你个机会自杀吧。”

　　秦政立时生出一股强烈的反感。

　　这佟独醉也太有自我优越感了，别那战锋还要狂妄。

　　“怎么不想死？哦，对了，你是不是觉得自己武脉潜力当世第一，所以才不想死？那我就跟你说实话吧，你真实的武脉潜力实则很平平的，之所以先前出现九凤齐舞，那是我用了我妖瞳族独有的一种手段，来助你演化出来的凤凰，目的就是想让战锋这样骄傲自负的人不容许你存在，对你下杀手，可惜他太差了，还是要我自己来动手。”佟独醉说完，周围的人便是一阵哗然。

　　妖瞳族有武脉叠加术，就是多种武脉无需通过彼此联手，只要想的话，就可以进行叠加的，从而在战斗的时候，战力超凡，当然在测试武脉潜力的时候，同样作用很大的。

　　“我就说嘛，秦政的武脉潜力怎可能那般强，九凤齐舞，还有两凤要出世，那完全超越了我们的认知。”

　　“原来是佟独醉暗中出手的，这佟独醉可是我们妖族大地年轻一代中的佼佼者，而且掌握有妖瞳族的秘法，令秦政的武脉潜力大增也正常。”

　　“估计去掉佟独醉的武脉潜力，他秦政也就是能够凝聚出四五条凤凰的水准。”

　　“四五条凤凰？嗯，那估计就是极限了。”

　　“佟独醉是谁，他的武脉潜力绝对不会比战锋差的。”

　　听着周围的议论，秦政丝毫没有受到影响。

　　他心如止水，也没去解释。

　　三大武脉随便一个，都可能达到凝聚七八条凤凰的地步，同在一人之身，绝对不会少于十这个数字。

　　也许佟独醉真的出手了，但他绝对没能对其有作用，否则他才不信他会感应不到，若那样，简直就是对这三大绝世武脉的侮辱。

　　秦政懒得解释，而且不解释，也可以让自己不至于被太多的人挂念，想着杀他，省去不少麻烦危险。

　　“自杀吧，不要让我费心了。”佟独醉淡淡的道。

　　“扑哧！”

　　这下秦政实在忍不住笑出声了。

　　“你笑什么。”佟独醉微微一皱眉。

　　“能不能不要太自负，太自恋，夸张到让别人自杀，我真的要对你说一句话，人不要太幼稚好不好。”秦政诚恳的道。

　　佟独醉嘴角勾起一抹弧度，道：“你这是要我动手了。”

　　秦政哼道：“动手便是，哪那么多废话。”

　　“我成全你！”佟独醉杀意骤然爆发出来。

　　“且慢！”

　　虎之文大喝道。

　　佟独醉冷哼道：“你要为他求情？”

　　“佟兄，秦政与我暴虎王族渊源极深……”虎之文道。

　　“那与我有什么干系。”佟独醉打断虎之文，很不给面子的道，“你最好给我闪到一边去，别以为你是暴虎王族的王子，我不敢杀你，惹怒了我，妖皇族的皇子我也照杀不误。”

　　虎之文一向都是文质彬彬的也被激怒了。

　　凤刚赶紧拉住他，低声道：“这人有点神经质，他真的敢开杀戒，而且秦政的实力能够轻松击败战锋，就算是不如佟独醉，也不见得能够败给他，再说，最差秦政拥有银凤凰，那可是我凤血王族的聚炎化凤术凝聚的，攻击战斗逃走都是绝佳的。”

　　听了凤刚的话，虎之文沉吟一会儿，隐忍下来了。

　　但是虎之文表面看上去文绉绉的，内心却极其刚强，即便不出手，还是开口提醒秦政，道：“秦政，这佟独醉修为是魂武境高级，并不是特别强，但是他拥有妖瞳族万年难得一见的邪妖瞳武脉，此武脉神通的奥妙是削弱对手力量九成九，即便是灵武境的高手也无法与他对抗，但只要能不受这武脉神通影响，你便可获胜。”

　　听的虎之文如此爆出自己的底牌，佟独醉不但没怒，反而哈哈大笑道：“我之底牌，公诸于众又如何，我之武脉神通，谁能抵抗。”他点指秦政，“而且，对付这样一个奴才出身的人，我还需要武脉神通嘛，仅仅依靠我的武技足可杀他。”他斜着眼看了虎之文一眼，“记住，我不是战锋，我是邪瞳佟独醉，无人敌唯有独自饮醉的佟独醉！”

　　秦政是天武境高级，无线接近天武境大成，而动用最强战力恰恰是魂武境高级，与这佟独醉是同级的。

　　他就有些纳闷了，仅仅是魂武境而已，这佟独醉也太骄傲的没边了吧，不知道当世年轻一代的十大高手，比如墨公主，妖皇太子皇泰天，海皇太子海无量都是能秒杀他的么，居然还自称无人敌。

　　“那我就领教一下你这无人敌邪瞳佟独醉的手段吧。”秦政淡淡的道。

　　佟独醉道：“我不是战锋，会向一个闭目修炼瞳术的人动手，你的瞳术既然马上就要成功了，那我就等你修成再出手。”

　　秦政心头一震，倒不是佟独醉骄傲的让他修成瞳术，而是他居然能看出自己的瞳术马上就要成功了。

　　不愧是妖瞳族的人，对于瞳术的认识的确超凡脱俗。

　　“你真得希望我完成这神通修炼，你再与我交手？”秦政道。

　　“当然。”佟独醉自信的道，“你既然说是神通，那就是外人后天无法自然修成的，这样的瞳术神通很值得我期待，当然了，你这点瞳术神通也没可能与我妖瞳族的瞳术神通相比的，这是注定的事情。”

　　秦政全面运转力量。

　　本身就已经达到了随时完成的地步，这一下没人打扰，他的修炼速度超快，睁开眼，那眼瞳内的精光瞬间令这地洞亮如白昼，在场的所有人都感觉到眼前一白，视觉受到了很大的影响。

　　面对着他们两人，竟然没有人趁机出手抢夺那一片片的落凤雾形成的凤火。

　　所有人都在等待这一战。

　　尤其是佟独醉在妖族大地的影响力还是相当强的，至少超过虎之文，凤刚等人。

　　片刻之后，那绚烂的光芒开始收缩。

　　人们的视线重新恢复了，眼前景色更加的清晰。

　　秦政的眼瞳内光芒暗淡下来，他的眼睛重新恢复原样，唯一的区别就是更加的深邃。

　　通天神目成了！

　　此血脉神通成功，令秦政心下颇为欢喜，他很清楚，自此之后，通天神目带给他的将不仅仅是战斗方面，将是全方位的。

　　秦政抬起头看向天穹。

　　一眼窥破那万里高空，洞穿云雾遮掩，看到了天之极限般，那天上的武道韵味似乎都随时可以被他看到，不需要特地的去寻找。

　　低头看向地洞，这里纤毫毕现，无所隐藏，哪怕是在前面一块足有五米高的石块后面阴影中站着一个隐身其中的人，都被他看的一清二楚，那是一个类似影行武脉的人，可以隐身在影子中，却完全被其通天神目窥破。

　　“很不错的瞳术神通。”佟独醉惋惜的道，“可惜呀，神通是外人无法修成的，这神通修成之日，便是绝迹之时。”秦政哈哈大笑道：“多谢你让我修成此神通再动手，那我也给你个机会，现在离开，我不杀你。”


第二百五十七章 佟独醉的武脉神通

　　通天神目成，秦政心情大好，也是发出了强势的宣言。

　　只要佟独醉离开，他不开杀戒。

　　结果就是他的话说出来之后，全场瞬间鸦雀无声，所有人都傻傻的看着秦政，那佟独醉更是以为自己听错了。

　　“你再说一遍，你说什么？”佟独醉做出侧耳倾听的姿态。

　　秦政嘴角一翘，“我说，你离开，我可以不杀你。”

　　“哈哈……”

　　佟独醉闻言，纵声狂笑。

　　他仿佛听到了最可笑的笑话。

　　周围那些围观的人也轰然大笑，一个个指着秦政，有些人甚至笑弯了腰。

　　“秦政太搞笑了吧，他不知道自己面对的是谁么。”

　　“太有意思了，我都要笑死了。”

　　“那是佟独醉呀，拥有邪妖瞳武脉的佟独醉，武脉神通可以扼杀敌人九成九的力量，就是灵武境高手在他面前也只能选择认输的，他居然说什么要杀佟独醉，太搞笑了，难不成这是他的搞笑神通，把人给笑死不成。”

　　“我听到的最有趣的宣言，哈哈……”

　　全场哄笑。

　　就是虎之文和凤刚也是听的嘴角抽搐。

　　他们想要开口提醒秦政，可看到秦政一脸淡然的样子，就没说出口，说出来的话，实在是太打击人了。

　　双手抱胸，淡然自若的看着周围的人，秦政浑然没觉得尴尬。

　　良久，笑声停下。

　　佟独醉还擦了擦眼角，感情这厮竟然笑出眼泪了，这让秦政一阵无语，人要是能狂到如此地步，也不容易啊，那需要多么的自负才可以。

　　“秦政，你可笑死我了，好吧，我承认，你这一招对我的杀伤力很大。”佟独醉深吸两口气，这才平静下来。

　　“装完了？”秦政淡淡的道。

　　佟独醉道：“我何曾在装。”

　　秦政轻轻一笑，“也罢，既然你笑的这么让人讨厌，我就打到你哭。”

　　“你行么？”佟独醉嘲讽道，“我就站在这里，任你进攻。”

　　“行啊，我就试试看。”

　　秦政举起右手，他的手上便浮现人王笔。

　　屠神界法！

　　杀！

　　他瞬间写出一个“杀”字。

　　这个字刚刚形成，立刻就使得地洞内外充斥着一股杀意，浓烈的令人都生出恐惧感。

　　站在原地，满脸笑容的佟独醉脸色登时就是一变，他虽然狂傲自大，那也是有真正的实力，第一时间便感应到危险，猛然一跃，腾空而起。

　　轰！

　　他所在的地方，顿时爆裂，碎石飞溅。

　　秦政原地不同，左手随意在胸前画了一个圈。

　　刹那间无数的星辰之花在那个圆圈内出现，九天之巅立刻星光闪耀，星辰之力坠落点缀在星辰之花上面，然后爆射出去。

　　铺天盖地的星辰之光一闪而逝。

　　再度出现就到了佟独醉的近前不过半米，佟独醉骇然，猛然下坠，即便如此，仍旧是慢了一线，这可是大范围的攻击，他的左腿和左肩之上都被几道星辰之光擦过，留下六七道的伤口。

　　可不等他双脚落地，面前寒芒一闪。

　　御兵术！

　　秦政的三棱妖骨锥轰然暴杀而到。

　　快到令人来不及反映。

　　受伤的佟独醉刚要开口大骂的声音立刻咽了下去，他腰部以下向下落，而腰部以上向左侧弯曲，几乎折断了腰部，才坎坎躲过那一击刺杀。

　　三棱妖骨锥从他的耳边飞掠过去。

　　佟独醉迅速挺直腰板，冷笑道：“你还有点手段……”

　　可话没说完，就感到后背恶风不善。

　　不好！

　　佟独醉脸色大变，急忙催动妖瞳族的自保妙术，一道模糊的金光在后背泛起。

　　砰！

　　在御兵术操控之下的三棱妖骨锥去而复返，一锥子就重重的抽在佟独醉的后背之上，传出金属撞击声，那金光被抽碎，这佟独醉更是被抽的蹊跷喷血，横飞起来，跌落在秦政身前五米的地方。

　　“吼！”

　　秦政一步跨过去，脚上传来龙吟之声，正是战斗中可恢复力量的龙象吞天术，那一脚仿佛化作一头龙象要践踏这天地。

　　被抽的差点昏死过去的佟独醉咬碎钢牙，猛的一拍地面，翻身而起，躲开这一脚的践踏，刚刚升空，秦政的右拳就到了。

　　佟独醉咬着牙，双臂并在胸前封挡。

　　咔嚓！

　　拳砸双臂，打的臂骨传来破裂声，这佟独醉更是被打的爆起，重重的撞击在那地洞壁上，轰出一个人形的痕迹，跌落在地上。

　　“啪啪”

　　秦政拍拍手上的尘土，“这就是你骄傲的资本？太让我失望了。”

　　从秦政出手到将佟独醉打趴在地，前后也就是几秒的时间，动作快到很多人都看不清秦政用了什么招数，战斗就结束了。

　　而这地洞内仿佛还在回响着众人的笑声。

　　如今这声音似乎在抽打着一些人的脸颊，令所有在场的人一个个木雕泥塑般，傻傻的看着地上趴着的佟独醉，如同死人一般。

　　再看秦政。

　　发丝无风飘扬，背负双手，悠然的看着天穹，潇洒自如，那神态，那气质，别说女人，连男人都为之折服。

　　这才是高手！

　　“咕咚！”

　　虎之文咽口唾液，他的声音却显得那般的突兀，实在是所有人都从震撼中醒过来，也都是闭口不言，都快窒息了，实在是不知道该说点什么。

　　“秦兄，我实在是严重低估你了。”虎之文干涩的道。

　　“是低估了。”

　　冷幽幽的声音从地上传来。

　　所有人的目光齐刷刷的落在佟独醉的身上。

　　就见佟独醉双手按在地上，缓缓地爬了起来，他的脸上满是鲜血，双臂处同样有血迹，唯有一双眼睛格外的明亮。

　　“你该趁机杀死我的。”佟独醉没有了骄傲的狂意，说话也不再响亮，却透着一股子的阴冷味道。

　　“杀了你，怎能让我体会到你的邪妖瞳武脉神通呢。”秦政笑吟吟的道。

　　佟独醉阴森的道：“没有人敢藐视我的武脉神通，你既然要体会，我保证让你生不如死，为方才所做的一切付出惨痛的代价。”

　　秦政哈哈大笑道：“邪妖瞳武脉神通真的很强么，你真的以为可以削弱所有人的力量么。”

　　“当然！”

　　佟独醉对自己的武脉神通有着绝对的自信。

　　秦政冷笑不已。

　　武脉，他知道何止百万种，各种武脉神通也知晓，唯一的缺点是五代妖皇留下的，他自己没有亲身体会过，所以秦政不止一次想要体验各类武脉神通。

　　邪妖瞳武脉，自然也是认识的，更加清楚。

　　这类武脉号称邪门武脉中最顶级之一，可以削弱方圆百米内所有人的武力九成九，但是五代妖皇却留下了破解之法。

　　但是秦政并不想用这个。

　　他更想看看通天神目能否对抗，都是瞳术，通天神目是否高人一筹，这也是间接的验证血脉的奥妙神奇程度。

　　“来吧，用你的所谓武脉神通。”秦政伸出手指勾了勾。

　　佟独醉喝道：“好！”

　　他的双目立刻爆射出邪异的光芒，其方圆百米内的空间立刻形成一个若有若无的光罩，而站在这范围之内的人立刻发出惊呼，纷纷的后退。

　　“武脉神通，削弱武力！”

　　佟独醉跨前一步，声动云霄。

　　无形的异力便直接作用在秦政身上。

　　秦政立刻感应到自己的真元仿佛受到了某种力量的波及，似乎要沉睡一样，脱离他的控制，还不等他动用通天神目，就见那九色神莲武脉一颤，九色光华闪烁，那被束缚感顿时散去，重新被他掌控。

　　“不会吧。”

　　“就这么点削弱力量的奥妙？”

　　“连我使用通天神目的机会都没有，就被破解了，这好像也没有五代妖皇说的那么夸张，还是说佟独醉的邪妖瞳武脉神通根本就没有大成。”

　　“失望之极。”

　　秦政眉头微皱，他是在失望，可是落在别人的眼里，那就看错了。

　　谁可能想到他是失望这作用太小，无法对他构成威胁呢，而方才站在范围之内的，包括虎之文都感到自己的力量被束缚了，纷纷后退。

　　而今看到秦政皱眉，心头都是一紧。

　　“秦政后悔了，看到没，他皱眉了，肯定没法破解。”

　　“自大就注定倒霉。”

　　“没错，方才佟独醉自大被他举手间击败，现在轮到他了，人啊，就是要谦虚，低调，若是方才趁机干掉佟独醉，何曾有这样的遭遇。”

　　“可怜的秦政，要被虐杀了。”

　　伴随着众人的惋惜声，佟独醉缓步而行。

　　他脚踩地上的碎石发出咔嚓的响声，但凡被踩中的碎石都被踩碎了，有些人看到，便猜测到这佟独醉一定是暴怒了，他这是要对秦政进行虐杀，为方才的羞辱报复，于是纷纷用怜悯的目光看向秦政。

　　佟独醉走到秦政面前十多米的时候，地洞内便再无半点声息。

　　所有人都看着他们。

　　秦政抬起头，淡然的看着佟独醉，也没说话。

　　“我让你自杀，你就该自己去死。”

　　“非要反抗，这就注定你要被我虐杀。”

　　“我佟独醉最讨厌的就是别人当众羞辱我，我已经想好了，我要将你四肢斩断，净身之后，废掉武脉，让你好好活着，来看着我走向武道巅峰。”

　　“是不是很恶毒？”

　　“这就是得罪我的下场。”

　　佟独醉笑的很淡，却给人非常狰狞之感，哪怕是秦政都感到一丝寒意，这人的确是很疯狂。

　　在秦政面前一米处站定，佟独醉笑眯眯的道：“发挥不出一成的实力，你还想反抗么。”

　　砰！秦政突然出手，一把抓住了佟独醉的脖子，将他提了起来，“你们都错了，我皱眉是因为你的所谓武脉神通对我半点作用都没有，让我验证一下我这瞳术神通的机会都没有，你让我很失望，而不是无法破解。”


第二百五十八章 大华帝都风云起

　　认定秦政发挥不出多少力量的佟独醉做梦都没想到秦政仍旧保持着战力，出手之快也是让他完全没有反应过来，就被抓住脖子提了起来。

　　亲身体验被压制力量的虎之文等人看到，顿时再度愣了。

　　所有人都难以置信的看着眼前的一幕。

　　有些人甚至用力的揉自己的眼睛，以为看错了，看不管怎么揉眼，的的确确就是秦政提着佟独醉。

　　“你，你没有被，被束缚。”佟独醉呼吸困难，憋得脸红脖子粗，还是秦政稍微松力，他才说出话的。

　　“被束缚？说实话，我希望被束缚，那样的话，我这辛辛苦苦修成的瞳术神通就可以得到验证，到底威力如何了。”秦政失望的道，“怎奈你的武脉神通让我太失望了，失望透顶，竟然半点都无法威胁到我，连让我验证的机会都没有。”

　　全场所有人就感觉到自己的心要碎了。

　　没见过这么不要脸的。

　　别人的无敌大杀技，震慑妖族大地，威慑妖族年轻一代，谁人不怕，竟然被秦政用来验证自己的神通是否可以，这已经够打脸了，居然还都无法验证，因为根本对其没用，可他们呢？却都是如避蛇蝎，无人敢向前，这也太打脸，打的人心都碎了。

　　“为，为什么……”佟独醉死都不明白，无往而不利的武脉神通会失败，还是败的这么彻底。

　　“我也想问你，为什么不让我验证一下我的瞳术神通。”秦政也很不爽。

　　佟独醉一听，两眼一翻，憋屈的差点昏死过去。

　　咔吧！

　　秦政的手掌略微用力，捏断了佟独醉的脖子，顺手摘走他的空间袋，手一松，尸体软倒在地上。

　　自此再无佟独醉。

　　那尸体落地的一瞬间，众人情不自禁的发出一声低呼。

　　佟独醉就这么死了？

　　也是在这一刹那的功夫，秦政陡然抬起头。

　　通天神目骤然运转。

　　光芒一闪。

　　轰！

　　也不见什么力量形式的波动，就见虚空之上，突兀的一个人影显现出来，轰然爆炸，化作漫天的血雾。

　　这下众人再度吃了一惊。

　　“哼！当我睁开眼睛的那一刻，就发现你以特殊的武脉神通隐藏在暗影之中，这隐身术也想瞒过我的瞳术神通。”秦政冷笑道。

　　这一次，再没有人敢发出任何的狂妄言论，甚至都没有人有胆子去夺取那些凤火，只是惊惧的看着秦政。

　　秦政环视四周，心念一动，凤凰臂环立刻化作银凤凰。

　　站在银凤凰背上，秦政笑道：“诸位告辞了。”

　　银凤凰嘶鸣一声，银翼伸展，轻轻一扇，扶摇直上九万里。

　　瞬间就失去了他们的踪迹。

　　直到这时候，虎之文等人才反应过来，看着地上的尸体和血水，他们兀自被方才的一幕锁震慑。

　　隐藏在暗处想要袭杀秦政的人，更是傻傻的悬浮空中，因为他们仅仅看到眼前银光一闪，人就没了，快到即便是神武境高手也来不及出手。

　　站在银凤凰背上的秦政查看着佟独醉的空间袋，里面不少好东西，但是也没找到为何九色神莲武脉能够克制邪妖瞳武脉神通的理由。

　　银凤凰全速飞行，目标大华帝都。

　　因为秦政要去杀人。

　　赤炎道场不但对他下了追杀令，甚至一而再，再而三的有与赤炎道场关系好的人对他出手，这令秦政不得不重视了，灭杀赤炎道场，解决这没休止的麻烦。

　　大华帝都

　　不足半天的时间，秦政就来到大华帝都的外面，将银凤凰化作凤凰臂环，他便步入大华帝都。

　　这是神武大陆最繁华的城市之一。

　　大华帝都丝毫不逊色大炎帝都和大通帝都，非常的热闹，人来人往，甚至看到许多的妖族高手。

　　秦政行走期间，也是时刻戒备着。

　　赤炎道场在这里经营百年之久，情报网早已经延伸至每个角落，他若出现，很难保证不被发现的，何况还有天杀堂在大华帝都的分部与这赤炎道场关系很密切，铁定也与赤炎道场互通消息的。

　　所以秦政的大华帝都之行，需要小心。

　　他这一路赶来，也在思索如何动手，灭掉赤炎道场，势必可能要有天杀堂在大华帝都的分部插手的。

　　不过，想到天杀堂少主就被他杀掉两个，是否与天杀堂冲突完全没有避讳的。

　　唯一令他略微有些忌惮的反而是佟独醉的父亲。

　　佟独醉是魂武境高级，他的父亲恐怕至少也是灵武境的，那就非他所能敌的，故而他要想个办法。

　　唯一令秦政欣喜的是，他在赶来的途中，对不断消耗中的银凤凰用凤羽保持最巅峰状态，已然无效，也就是说凤羽只能令其达到巅峰一次，而凤羽是神兵，他便试着熔炼，没想到竟然刺激的与无量神武棍产生联系，令他的力量有所震动，仅仅是一瞬间，就差点令他完成突破。

　　这让秦政隐隐有个猜测，那就是一旦将凤羽进行神兵域的熔炼，不但可能令无量神武棍发生蜕变，完全可能让他来一次飞跃式的大提升。

　　他也打算先行找个地方住下来，完成熔炼，看看自己的实力能够达到什么高度，然后再行出手。

　　哪知道，他刚到一家客栈，就被一个熟人给拦住了。

　　“小滴？”秦政看到这个古灵精怪的小侍女就想到了绝世大美女星月，也才记起来，这星月自己创建的星月阁就是在大华帝都的，人家是这里的地头蛇。

　　小滴一袭葱心绿的裙装，俏皮的向秦政眨眨眼，“秦虎王，你来到大华帝都，怎么不去找我们小姐呀，我们小姐可是想念你想的茶不思饭不想的。”

　　若是别人这般说，秦政听着还挺享受，因为那可能是真的。

　　这小滴的话，他完全不信，不是说小滴爱撒谎，而是她太爱玩了，爱开玩笑。

　　“我正打算休息休息，便去拜访呢。”秦政笑道。

　　“那怎么行，你来到大华帝都，若是让你住在客栈，那不是打我们星月阁的脸嘛，何况你一进客房，就要跟人打架，那多无趣啊。”小滴笑嘻嘻的道，“走走，跟我去星月阁，保证让你流连忘返，我们的大美人还在对你翘首以盼呢。”

　　秦政暗自心惊。

　　这小滴分明是告诉他，已然被人发现，有人在客房内提前设下埋伏，就等着他入套呢。

　　如此不得不让秦政对赤炎道场刮目相看。

　　“好吧，小滴美女盛情相邀，我自然乐意前去星月阁做客。”秦政笑道。

　　“真的是我的邀请你才去的？不是我们星月大美人？”小滴逼视道。

　　秦政失笑道：“是你们俩好不。”

　　小滴咯咯笑道：“好吧，能跟我们星月大美人相提并论，小滴我也挺高兴的，虽然知道你说的是假话。”

　　“我保证说的是真话。”秦政拍着胸脯儿说道。

　　小滴撇嘴道：“我可不是我们小姐，骗我，不可能的。”

　　她飘然向前，“走吧，去星月阁见大美人去。”

　　秦政只得跟随在其身后。

　　他们在人群中穿梭而去，客栈内的三楼一扇窗户被推开，两名中年男子出现在窗口，冷然的看着秦政远去的背影。

　　这两人正是赤炎道场的总道主赤洪峰与天杀堂大华帝都分部的负责人叶建群。

　　在秦政出现在大华帝都城门外的时候，他们就已经得到消息了，开始布局来杀秦政，两人都是谨慎之人，哪怕是对自己个人实力很自信，也是要有绝对的把握才会出手的，毕竟他们也都知道秦政毁灭与他们实力相当的翔龙道场的事情。

　　确定秦政走入这条街道之后，便着手将这条街道上所有的客栈都布下杀局，就待秦政入瓮，便将其击杀。

　　谁曾想竟然被小滴给半途请走了，让他们所有的布局都彻底废掉。

　　“星月阁这是故意针对我们。”赤洪峰面露怒色。

　　“的确可恨，但我们还是不要和星月阁冲突。”叶建群道。

　　赤洪峰道：“我说叶兄，这么多年，每次与星月阁有关联的，你都让我隐忍，这星月阁到底是什么来头，让你这天杀堂的人都惧怕。”

　　叶建群笑道：“你大概也向神盟北方域主方面打探过吧。”

　　“嗯，问过，始终没有正面回应。”赤洪峰哼道。

　　“我也只知道一点，那星月着手在大华帝都建立星月阁的时候，曾经有神盟的一名神武境高手看上她，想要将其变成自己的禁脔，结果那名神武境高手被人当夜斩杀，并且他背后的支持者的是神盟的一位元老团成员，因要出手，也被斩杀，而此事，神盟却未曾追究。”叶建群说道。

　　赤洪峰吓得老脸惨白，“这是真的？”

　　叶建群点头，“真的，是我在天杀堂的一位朋友提醒我的。”

　　“这秦政与星月阁有关联，那我们还如何杀他。”赤洪峰道。

　　“你没发现么，你发出追杀令，星月阁也没有插手过问，想来这星月阁虽然与秦政有点关系，但还没到要为他出面的地步，所以无需担心星月阁出手，而且秦政既然来到大华帝都，就是冲着我们来的，他也肯定向我们动手的，到时候再杀他不迟。”叶建群说道。赤洪峰道：“只能如此了，只要他敢走出星月阁，我必杀他！”


第二百五十九章 再见星月

　　星月阁在大华帝都一向以神秘和美女著称。

　　没有人知道星月阁到底是什么来路，可但凡大华皇室要举办什么，星月阁铁定是座上宾，还是贵客，所以在大华帝都所有人都知道星月阁绝不简单，但真知道内幕的，寥寥无几，这也使得星月阁的神秘光环更盛，愈发没人敢得罪。

　　再者星月阁的美女诸多，乃是美女聚集地，更是人尽皆知的，但凡年轻男子都想要得到星月阁内美女的青睐，尤其是星月阁主星月，更是公认的当世美貌有资格成为第一的绝世佳人，自然是追逐者众，也因此使得星月阁神秘之外，还备受关注，却又无人挖出星月阁秘密来历。

　　秦政在小滴的引领之下，来到星月阁。

　　一路之上，这小滴嘴巴就没听过，不时的说着一些不着边际的话，突然就会回过身询问秦政是否对星月有想法的问题，搞的秦政如临大敌，生怕被这小丫头给套出自己的一些秘密。

　　“前面就是星月阁啦，漂亮吧。”小滴指着前方一栋庞大的院落。

　　星月阁位于大华帝都城东一隅。

　　其所在的街道很雅静，往来之人也很少，街道两旁有着枝繁叶茂的青衫树，地上满是细碎的斑驳叶影，行走其上容易令人心生怀古之情，心也为之安宁。

　　就在这林木掩映中，星月阁出现在秦政面前。

　　有着复古的设计，与其他地方恢弘大气，奢侈不同，这里很有古老的味道。

　　门前有两名背剑少女守卫着，看到小滴到来，两少女行礼。

　　小滴便引领秦政进入其中。

　　走在碎石小道之上，秦政饶有兴趣的欣赏着周围的精致，脑海中不自觉的就浮现出绝世美女星月袅袅动人的身姿。

　　穿过几处庭院，到的一处名唤听雨阁的小楼前。

　　看到这名字，秦政那颗平静的心就是一颤，他想到了燕听雨，也不知道现在燕听雨在大通帝都还好么。

　　怔怔的看着那匾额发呆。

　　“哼，我就知道你来到这里肯定会想到那个燕听雨的，小姐还非要在这里见你，这下她要郁闷喽。”小滴嘀咕道。

　　秦政尴尬一笑，“星月在楼上？”

　　“就在上面等着你呢。”小滴指了指上面。

　　两人登上听雨阁五楼。

　　来到这里，秦政却发现，门口还站着两名穿着锦袍，长的相当帅气的两名年轻男子，门是敞开的，他们却在门口徘徊，时不时的向里面窥望。

　　这两人见到小滴到来，连忙陪着笑小跑过来。

　　“小滴姑娘，我们等你好久了。”

　　“你不在，我们都不敢去打扰星月阁主。”

　　身为侍女，小滴是毫无侍女本分的，哪怕是这两人穿着看是大华帝都的贵族，她也是爱理不理的。

　　“你们又来找我家小姐有什么事。”小滴双手掐腰，仰着头，绷着脸，就是一副教训人的姿态。

　　左侧那名年轻男子笑道：“我得到一个小玩意，想请星月阁主给鉴定一下，说不定阁主会喜欢呢。”

　　小滴点指这两人，教训道：“你们两个别跟本姑娘耍小心眼，我还不知道你们，不就是想要讨取我家小姐的欢心么，我告诉你们，别再做春秋大梦了，我家小姐对你们彻底死心了，绝没可能看上你们的。”

　　“阁主难道已经说过讨厌我们了。”年轻男子急问道。

　　“没有啊，我家小姐是有心上人了。”小滴嬉笑道。

　　不知为何，秦政有一种被算计的感觉。

　　年轻男子大声道：“是谁？谁能够得到阁主的青睐，这大华帝都能有谁？大华太子？赤炎公子？逍遥阁少主……”

　　“都不是。”小滴打断他们。

　　“那是谁？”年轻男子追问道。

　　小滴头也不回的用手向后一指，那纤纤玉指的手指间就差戳在秦政鼻子上了，“我家小姐的心上人就是他！”

　　刷！

　　两名男子的目光带着嫉妒羡慕愤怒等等复杂的情绪一下子落在秦政身上，方才看到秦政跟随小滴前来，他们都没去理会，以为这个穿着普通的年轻男子是个仆人之类的。

　　“你是谁！”年轻男子的语气透着强烈的嫉妒，说话也很冲。

　　秦政看了一眼小滴，就见她一脸期待的模样儿，期待双方大打一场，他笑着摇头道：“我是谁并不重要，重要的是，你们觉得星月阁主的心上人是我么。”

　　两名年轻男子本来都很愤怒的，结果听到这话，都上一眼，下一眼的打量秦政。

　　足足看了三分钟，其中一人才撇嘴道：“你说长相嘛，马马虎虎；说背景嘛，看你的穿戴也平常；说你的实力嘛，也没名，这样三无的你，又怎会被阁主青睐。”他回头看向小滴，“小滴姑娘又开玩笑了，故意逗我乔杜的吧。”

　　小滴向秦政眨眨眼，然后说道：“我像是开玩笑么，我方才故意大声说他是我家小姐的心上人，你们可听到我家小姐出声反对了？”

　　这两人彼此看了一眼，再次看向秦政。

　　秦政笑着摇摇头，“小滴……”

　　“别装了，是男人就要顶上去，别让小滴看轻你哦。”小滴抢先道。

　　秦政想到小滴先前阻拦自己入住客栈，也算是免遭一场杀劫，帮忙搪塞一下也没什么，便对两名年轻男子说道：“你们走吧，这里以后不欢迎你。”

　　“小子你什么态度，好像你是这里的主人一样。”那自称乔杜的年轻男子冷声道。

　　“你没听到小滴说么，我是星月的心上人，即将成为这星月阁的主人了，我赶你这外人离开，有什么不妥。”秦政道。

　　乔杜怒道：“小子不要胡说八道，阁主怎会看上你，不要陪着小滴在这里胡闹，我们兄弟可是飞云阁的，再敢胡言，我可不客气了。”

　　秦政呲牙一笑，“飞云阁？没听说过。”

　　“找打。”

　　这乔杜抬腿一脚就对着秦政恶狠狠地踹了过去。

　　秦政探手“砰”的一把抓住乔杜的脚腕子，随手一扔。

　　就见这乔杜划过一道弧线，重重的跌落楼下，登时就昏死过去。

　　另外一名年轻男子怒吼着冲上去，挥拳便打，秦政也不看，随手一划拉，这人也立刻离地而起，从楼上翻滚下去。

　　“摆平了。”秦政拍拍手，“小滴，可以带我去见星月了吧。”

　　“嘻嘻，可以呀，我们小姐在那里。”小滴用手一指左前方。

　　秦政哑然失笑，“感情不在这小楼上呀。”

　　小滴咯咯笑道：“当然不在啦，我是想看看你对我家小姐是什么态度嘛。”

　　这小丫头真是狡猾。

　　秦政暗自嘀咕，先是故意来这听雨阁，让他想起燕听雨，接着是故意逼迫他为星月出头，得罪这什么飞云阁，真不知道她到底是什么心思。

　　这次小滴腾空而起，直接飞跃过去。

　　秦政也跟随其后。

　　他们便落在一处莲花池中心的一栋小楼的二楼房间门口。

　　小滴轻轻推开门，俏皮的跳到一旁，向里面指了指，吐了吐舌头，“可不要说我故意引领你去听雨阁哦。”

　　说完，她就跑了。

　　秦政站在门口，可看到一袭白裙的星月静静的斜靠在栏杆上，也不去看下方的莲花池水，一双眸子有些迷离的看着晴朗的天空，怔怔发呆。

　　看到她这般神态，秦政一时间不知道是否该出声打扰她。

　　他也站在门口静静的看着。

　　也不知过了多久，星月发出一声轻微的叹息，收敛心神，以她超凡的修为立时感应到有人在看着她，回头一看，见是秦政，明显一怔，“秦兄？”

　　“我能进来不。”秦政指指房间。

　　星月想起方才发呆，心里想着的烦心事，俏脸微红，“当然可以。”

　　秦政这才步入房间。

　　刚入房间，那房门就自动关闭了。

　　外面传来小滴的嬉笑声，“你们慢慢聊，本美女不会让人打扰你们的。”

　　秦政和星月对视一眼，都是一脸尴尬。

　　星月板着脸喝斥道：“小滴，不要胡闹。”

　　“我没胡闹，就是给你们一个独处的机会而已。”小滴的声音到最后已经很遥远了。

　　“这死丫头。”星月看向秦政，“秦兄不要见怪。”

　　秦政站在栏杆前，看着下方的莲花池怔怔发呆，似是没听到。

　　星月见状，那张动人心魄的玉容没来由的再度浮上一层诱人的红晕，她张了张嘴，想要去说，却没能说出口。

　　两人就这么静静的待在这略微有些昏暗的房间内。

　　气氛多少有点暧昧。

　　“你也喜欢莲花呀。”秦政看着这莲花池，与他在大炎帝都玉莲院内的莲花池是何其的相似，令他生出许多的感慨。

　　“莲花出淤泥而不染，这品性最是让人爱慕。”星月轻轻的道。

　　秦政轻叹一声，“外面的风大雨大，说不定有朝一日就会悲剧的凋零了。”

　　星月歪着头，看着秦政，道：“你好像有心事，哦，对了，你什么时候来大华帝都的，怎的会想到来找我的。”

　　“啊？”

　　秦政这才知道，感情自己到来，是小滴一手所为，并非星月指示，而且估计小滴都没告诉星月，自己来到帝都了，就私自跑去了。

　　“坏了，露馅啦，啊，糟糕，偷听要被发现。”

　　外面传来小滴的低呼声。

　　“小滴！”

　　星月怒喝。

　　那关闭的房门立刻被气浪冲开。

　　却见小滴这次真的是向远处狂飙而去，嘴里还说道：“嘿嘿，小姐，下次我偷听保证不让你知道，你别怪我呀，再说，我也是帮你那啥嘛，你也不应该怪罪我的。”

　　星月气的又羞又恼，狠狠的瞪着小滴跑了，再看秦政。两人目光相触，都有些尴尬的扭头看向别处。


第二百六十章 牵一发而动全身

　　房间内的气氛有点小小的暧昧。

　　秦政扭头看向别处，眼角余光却看向星月，不得不说星月的绝世容貌的确是令人心旷神怡，甚至刺激的人心头激荡，生出莫名的冲动，能够拥有这样的女人，的确是男人一生都值得骄傲的。

　　与此同时，星月何尝没有用眼角余光在看秦政。

　　结果两人看着，那余光就碰到一起了。

　　这下，两人更是尴尬。

　　秦政低头用手挠挠眼角，心里也不知道想些什么。

　　星月则是俏脸发红的趴在栏杆上，彻底不看秦政，去“欣赏”那莲花去了。

　　就这么的，两人静静的待在房间内，也不知过了多久，两人彼此看了一眼，都“扑哧”一声笑了起来。

　　“你也坐下吧。”星月指指栏杆上面的长椅。

　　这长椅可供一人躺下，两人的话，都将脚放在长椅上，就显得有点拥挤了，若是不注意，就可能碰到彼此。

　　秦政靠在另一侧的柱子上，曲着腿。

　　星月对面靠着，蜷着腿，歪着头，柔顺的发丝在右侧垂下，风吹过，发丝微动，俏脸微红，更是在这寂静的房间，还有些昏暗的地方，显得格外的风情动人。

　　“上次一别，秦兄万里追杀刘晨宗，可是激怒了赤炎道场，他们下达了必杀令，你怎得又来这大华帝都了，这可是赤炎道场的地盘。”星月轻声说道。

　　秦政看着那风情动人的星月差点脱口而出，想要来看看你的话，最终还是忍住了，他深呼吸一下，平稳心境，这才说道：“赤炎道场的追杀令给我惹来的麻烦太多了，我在妖族大地待了不到两天，就有三拨人是因为赤炎道场要杀我，所以我打算来此，直接将赤炎道场给灭了。”

　　说到最后，显露出秦政的罕见的霸道一面。

　　星月看的双目泛起异彩。

　　“你的胆子还真是大。”星月道。

　　“我也是被逼无奈。”秦政想到接二连三的赤炎道场的事情有人要杀他，就很是不耐烦，一个无非有着神盟北方域主为背景的势力，便不断的针对他，谁有那个闲心，时刻跟他们周旋。

　　星月饶有兴趣的道：“我很想听听你在妖族大地的经历，可以说给我听听么。”

　　秦政从妖族大地赶回来，也才不到半天的时间，休息传的再快，也不可能这么点时间传播到这里的，是以就算是星月的情报网厉害，也不可能这般快知晓的。

　　当即秦政就简单的将事情说了一遍。

　　听完之后，星月大呼过瘾，“万里追杀刘晨宗，火山奇遇得银凤凰，独闯凤血王族，闭目修功败战锋，只手杀佟独醉，再临大华帝都，要覆灭赤炎道场，啧啧，秦政，你的经历还真是丰富，我都有些心痒了。”

　　“这可是处处危险。”秦政道。

　　“嗯，的确是处处危险，不过，最大的危险还是大华帝都。”星月道。

　　“正要请教，这赤炎道场实力到底怎样。”秦政问道。

　　星月笑道：“你都不是很清楚人家的具体实力，就敢来灭人家一个存在百年，力量遍布大华帝国的道场？”

　　秦政耸耸肩，“这不是先来摸摸情况，我也是很谨慎的。”

　　“谨慎？恐怕你来到大华帝都，就已经被人发现了吧，小滴邀请你前来，很可能是你有危险。”星月直言不讳的道。

　　秦政尴尬一笑，这星月还真是了解小滴，一语道破其中的玄机。

　　“我是没想到赤炎道场在大华帝都内的力量居然如此的根深蒂固。”秦政不得不承认，自己的确大意了。

　　“这赤炎道场与大通帝国，大炎帝国的大道场不同，与灵骨域，日耀道场之类的也不同，他们自从建立之后，也曾不时的展现出自身的力量，用来威慑旁人，不要小觑他们，但绝大部分时间，他们都是在刻意的结交大华帝都内的势力，像帝都内逍遥阁，飞云阁，甚至大华皇室都与他们关系密切，历经这近百年的刻意结交，可以说他们之间的关系盘根错节，牵一发而动全身。”星月沉声道。

　　秦政倒吸一口凉气，他不知道什么逍遥阁，飞云阁的，但是大华皇室可不简单，这大华皇室在神盟内可是有一位九巨头之一的存在，势力庞大，就算是皇室内，也必然拥有神武境的高手，毕竟他们不像大通皇室出现神武境就被敌人暗杀的，还不知道敌人是谁。

　　所以能够扯上大华皇室，那就不简单了。

　　“你也不用太担心，就我所知，大华皇室对赤炎道场的态度比较暧昧，当今皇帝与太子对赤炎道场并不是很热衷，略微有点冷，只是皇室的有些人与赤炎道场关系很近，他们的利益纠缠在一起。”星月继续说道。

　　“担心？”秦政摇摇头，“我可没担心，只是很意外，本以为一个小小的赤炎道场能有什么能量。”

　　实则秦政的内心深处真正震惊的并非如此。

　　他想到了刘晨宗的身份，此人可是与真灵圣宫有关联的，而赤炎道场虽然与北方域主有些关联，但秦政更认为这赤炎道场与真灵圣宫关系更近一些，由此再来看赤炎道场的行为，他们是去刻意的结交大华帝国的各方面，那么他们这么做，是否为真灵圣宫授意的呢，若是如此，那才真的是危险。

　　“是呀，我也是奇怪，赤炎道场的做法很是让人看不透，他们的实力，完全不需要如此的。”星月说道。

　　秦政沉吟一会儿，道：“你对天杀堂在大华帝都的分部力量了解多少？”

　　“你要灭赤炎道场，势必要与他们冲突的，这的确是难以避免的。”星月思索一会儿，这才说道，“你知道这天杀堂在帝都的分部负责人叶建群与赤炎道场的总道主赤洪峰是什么关系么？他们两人的夫人是亲姐妹，两人在这帝都内一向是不避嫌的同气连枝一致对外的，对此天杀堂总部也是支持的，就我所知的，叶建群实力不弱，与赤洪峰相当，都是灵武境初级的修为，他们的手上也都有魂武境的高手，但数量是极少的，加起来估计都不到五人，但这放在大华帝都，除却大华皇室，堪称最强了，却选择低调与别人攀交。”

　　说到最后，星月又将自己的疑惑给说出来了。

　　秦政道：“这么说要灭赤炎道场，就必须要加上这天杀堂在帝都内的分部了。”

　　“还要考虑逍遥阁与飞云阁。”星月道。

　　“逍遥阁和飞云阁？他们很强么？”秦政想到了不久前被他打走的乔杜两人了，那两位就是飞云阁的。

　　星月笑道：“他们的实力一般，问题是一旦将他们扯进去，可能会扯出大华皇室的一些人，据我所知大华皇室的几位皇子与他们关系很密切，我劝你最好不要与他们有什么纠缠，想来他们也会尽量的不插手其中的。”

　　“晚了。”秦政干笑道。

　　“你不是刚来么，怎的与这逍遥阁与飞云阁就发生冲突了。”星月坐直娇躯。

　　秦政就将听雨阁的事情说了出来。

　　这下星月有点恼了。

　　“你也不要责怪小滴，她也是不想这些人来纠缠你。”秦政道。

　　星月叹口气，“这死丫头擅作主张，每次都将事情搞的复杂，这样吧，逍遥阁与飞云阁都多少与我星月阁有些交情，等会儿我陪你出去走走，想来他们会有所选择的。”

　　“你这么帮我，不怕被他们针对么。”秦政自然知道星月的目的，想到之前在大通帝都翔龙道场，星月就曾主动相助，内心深处对星月也是有颇多感激的。

　　“本来就是我的缘故，才让你和飞云阁结怨，自然有我来化解才是，何况我陪你出去走走，别人肯定坐实你我的关系，那我以后也可以少些麻烦了。”星月笑道。

　　秦政看着星月动人的笑颜，脱口而出道：“坐实你我的什么关系。”

　　星月被问的呼吸一滞。

　　两人四目相对。

　　好一会儿，星月低声道：“我去换件衣服。”

　　她一闪身，直接从窗口飞纵出去了，眨眼间就没了踪影。

　　房间内就剩下秦政一个人。

　　怔怔的看着面前空荡荡的位置，还有着美人余香，秦政摸了摸鼻尖，他也不知道怎么的就与星月说话的时候，会不自觉的有莫名的冲动。

　　随手以人王笔写了个“静”字。

　　那怦怦乱跳的心这才平静下来，秦政靠在栏杆上，看着下面的莲花池，花朵随风摇曳，池水也随着荡漾，四周一片寂静，恍惚间他又回到大炎帝都东海王府玉莲院，迷迷糊糊的，他竟然睡着了。

　　没过多久，星月便重新换了一袭淡蓝色的裙子，而且从来都是素颜的她，这次脸上还画了非常淡的状，看上去更加的美艳动人。她飘然而至，见到秦政居然斜坐在长椅上睡着了，还发出微微的鼾声，睡的很沉，便轻手轻脚的落在一旁，也不打扰，坐在对面，抱着双腿，下巴放在膝盖上面，静静的看着秦政的憨态睡姿。


第二百六十一章 绝世！

　　自从万里追杀刘晨宗开始，秦政的精神就始终处于绷紧状态，尤其是在妖族大地之行，看似悠闲，实则是冒着极大的风险，不说令秦政心力憔悴，至少也是令他精神很疲惫了。

　　来到星月阁，他内心深处就有一种安全感。

　　好似在这里，就不会有危险的。

　　也是这样，秦政不但睡了，还不像其它时间，睡的很浅，有点风吹草动，就会醒过来，这次是睡的很沉。

　　连鼾声都出来了。

　　星月饶有兴趣的看着，俏脸之上浮现出一抹淡淡的笑意，她看了好一会儿，也没觉得厌烦，反而更觉的好玩。

　　“小姐。”

　　突兀的低语将星月吓了一跳。

　　不用看就知道铁定是小滴。

　　“嘻嘻，小姐看的很入神呢，我记得小姐从来没看男人这般入神过呀，连我到了近前都不知道，是不是心里有啥念想呀。”小滴笑嘻嘻的道。

　　“死丫头，瞎说什么。”星月瞪她一眼。

　　小滴也不怕，“本来就是，我可没见过小姐为男人化过妆哦。”

　　星月哼道：“我要出去，略微化点妆，有什么问题。”

　　“咯咯……”

　　小滴不说，就是一脸的笑容，笑的星月心里发毛。

　　“死丫头，我还没找你算账呢，秦政来了，怎的也不通知我，还利用他和飞云阁的乔杜冲突，你知道这事情多严重么。”星月怒道。

　　“我就知道，我要让秦政知道，我家小姐心里有他了。”小滴仰着头，完全不认错。

　　“你……”星月羞怒，抬手就要打。

　　小滴哧溜一下飘飞出去了，小声道：“不打扰你们啦。”

　　她得意的笑着，跑没影了。

　　星月俏脸发烫，又看向酣睡的秦政，心里莫名的泛起一丝涟漪。

　　虽说与秦政接触不多，却是清楚秦政行事很谨慎的，能够选择在这里不自觉的进入沉睡中，表明对她的一种完全放心的态度。

　　星月看着他，想起过往见面经历，她又有些迷茫。

　　不可否认，她的确有些欣赏秦政，但也仅仅是欣赏而已，至今没觉得有什么令她多么怦然心动的感觉，为何会想着化妆相伴呢？

　　四下静悄悄的。

　　这两人，一个沉睡，一个有点迷茫。

　　也就是半小时左右，突兀的一股威压天地的庞大力量在那上空传来，如同潮水般从天边狂爆的蔓延过来。

　　沉睡的秦政登时惊醒。

　　星月也面露凝重之色的站起身，向远处眺望。

　　“出什么事了。”秦政也来不及多想自己怎会睡着了，因这突兀到来的威压强大到爆的地步。

　　平静的星月阁都一下子震动了，无数人涌出。

　　与此同时，整个大华帝都都为之震动。

　　谁也不知道怎会突然之间有着席卷整个大华帝都的无上威压出现，要知道大华帝都足有近亿人口，便知道地域多么广阔，竟然能够压迫的大华帝都都在颤抖，连带着帝都外的几十里的山峰都在摇晃，这是怎样的威压，如何强大的高手出现。

　　“好像是有绝世强者被激怒了。”星月沉声道。

　　她的话音刚落，就听到一声刀吟划破长空，那刀芒贯穿天与地，纵横动荡八千里，直接覆盖了整个大华帝都的上空，凌厉的锋芒令无数的高手为之忌惮，甚至刺激的秦政体内的无量神武棍都腾腾的跳动起来了。

　　如此他周遭感受到的凌厉感顿时消失，也连带着令星月不受影响。

　　星月惊讶的看了秦政一眼。

　　实则秦政并不清楚星月的来历，这星月曾经可是体会过天级神兵最强威力的锋芒，这刀芒并不逊色，那几乎意味着无可化解，秦政居然自然解除了。

　　难道是神兵域？

　　星月摇头，她承认神兵域厉害，但秦政修为注定神兵域还远无法如此彪悍。

　　那么答案只有一个，秦政身上有大秘密。

　　“轰隆隆……”

　　紧跟着轰鸣传来，天崩地裂之态。

　　远处的天际开始了一场恐怖的超级大战。

　　之所以说超级恐怖，是因为就算是一般瞳术的高手都无法看到那大战的两条身影，遥远到如斯的地步，仅仅是余波的力量都令大华帝都摇颤，仿佛随时都可能崩溃一样，而遥远的天际，因为大战，不断的出现空间裂痕，更有高山崩塌，全新的高山拔地而起，简直就是在演化一个全新的世界一样，可怖的能量波动令整个大华帝都都鸦雀无声，生怕人家战斗到了帝都外十多里外，那样大华帝都就可能被余波给摧毁了。

　　“走，去看看。”秦政低声道。

　　星月沉吟一会儿，终于点头。

　　如此层级的大战，若是能亲眼观战，对他们的帮助将是巨大的。

　　两人冲天而起，直冲向城外。

　　与他们同样想法的人还真是不少，足有上千人之众，但大都是高手，也都没敢离开大华帝都太远，最多就是在城头之上，远远的眺望。

　　哪怕是有如此吸引，秦政和星月出现，仍旧被人注意到了。

　　金童玉女般，令人看的羡慕不已，自然更多的认识嫉妒。

　　秦政可不管那么多，他立时动用了通天神目。

　　这通天神目号称上可洞察神界，下可观望人间，固然秦政修为不够，仍旧能够发挥一些作用的。

　　这般观看之下，那激战的双方还是没能看清楚，因为那两人周身光华太盛，完全掩盖了他们的身体。

　　“应该都是人神桎梏境界吧，否则不可能这护体神光都可阻挡我通天神目的观察。”

　　“不对，他们是刻意使用的护体神光，就是故意封挡别人看到他们真实身份的。”

　　秦政虽然没真实接触过这个层次的大战，可有五代妖皇留下的记忆，认识可能比一般的人神桎梏境界的人都不低的。

　　一想到，彼此刻意掩盖身份，就更让秦政心头激荡。

　　这两人是谁？

　　秦政想着就不自觉的向前飞去。

　　“秦政小心！”星月脸色微变，伸手去拉扯，却没拉住。

　　秦政已然飘飞向前几百米了。

　　星月立刻冲上去。

　　“星月回来，危险。”

　　“阁主小心呀！”

　　那些个对星月有所念想的人立刻大声阻拦。

　　他们的呼唤倒是将秦政给惊醒了，他回头一看，星月竟然不顾自己的安危，追上来了，心头就是一暖。

　　“星月……”秦政轻声道。

　　“快回去，这里危险。”星月打断秦政的话，抓住他的胳膊，就往回扯。

　　这一幕看的很多人嫉妒的发狂，秦政甚至感应到浓烈的杀意锁定在他的身上，足有三四十道之多。

　　“你忘了，我没事的，那刀气难以伤害到我。”秦政低声道。

　　无量神武棍对那专门以刀攻敌高手的余波有着绝对的克制，令秦政不被影响。

　　星月道：“还有另外一人呢，那人的力量余波更强一些。”

　　秦政沉吟道：“不知道为什么，我觉得我认识那人。”

　　“什么！”

　　星月惊骇的看着秦政，一时难以置信。

　　便在这时，天际再度传来暴轰。

　　轰！

　　两条金光璀璨的身影重重的碰撞在一起。

　　庞大的力量瞬间爆发开来，化作无尽的能量余波，直接将他们所在的空间都给撕碎了，无尽的空间裂痕蔓延，有的甚至蔓延到大华帝都的上空，有着空间气息弥漫，那强大的余波力量也迅速的扩散。

　　轰隆隆……

　　无数的山峦当即崩塌。

　　无尽的大地裂开，形成巨大的沟壑。

　　同样可怖的两股气息从天边充斥而来，一股明显是刀气，一股则是很粗暴如同惨烈的狂风席卷而来。

　　“不好，退！”

　　“危险，退！”

　　城头上空漂浮着的人迅速的爆退。

　　可他们退的再快，在这力量余波面前也是枉然，仍旧被震的一个个吐血，甚至有实力弱点的当场昏死过去，还是有人出手相助的情况下。

　　一些追求星月的人更是关注星月的安全。

　　就见那可怕的力量蔓延过来之际，秦政一把将星月拥入怀中，翻过身，用自己的后背对上那强大的力量。

　　“去死吧！”

　　很多人的心里都冒出这么个想法。

　　甚至星月心里都是一酸。

　　哪知道，那强大如同狂风的惨烈力量飞掠到秦政身边之后，竟然自然分裂开来，从其左右两侧掠过，未曾对他进行攻击，至于那恐怖的刀气再度刺激的无量神武棍轻轻的一颤，刀气自然消失，完全无法靠近其身，不过，能够刺激到无量神武棍，也让秦政再度认识到这刀气的来源，那口神刀到底是什么来历了。

　　“这，这……”星月难以置信。

　　“果然，其中一人，我必然认识。”秦政心里更加确定，“可这人是谁，为何我怎么想都想不起来他是谁。”

　　就秦政所认识的如此级别的高手实在有限，但不知那人用了怎样的法子，就让他想不起来是谁。

　　此次一击，也令那拼斗的双方分出高低。

　　用刀的强者被轰的倒翻出去上百里，但此人一个闪身就再度回归战场之上，狂爆的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　双方再度对轰。

　　也就是三四下，用刀高手再度被打飞，如此往复十几次，此人的力量明显开始衰弱难以抗衡。

　　但这人却没有选择逃走，不知道是无法逃走，还是什么原因，仍旧疯狂的战。

　　“显出你的真身吧。”占据上风的无敌高手冷冷的道。

　　“如你所愿！”

　　用刀的高手狂野的咆哮，护体神光轰然爆开，刺痛了所有人的眼睛。

　　秦政的通天神目只是略微受到影响，立刻便恢复过来，他就看到那用刀的高手身体慢慢的收缩，一抹通天彻地的刀光从其身上爆发出来。

　　他赫然化作一口足可捅破天的神刀。

　　“兵型真灵！”

　　无数人骇然尖叫。

　　这刀光一现，便令那占据上风无敌高手身上的护体神光崩裂，也露出了庐山真面目。

　　秦政看到这人，窒息了。怎会是他？！


第二百六十二章 五代妖皇之言！

　　秦政从未想过自己会再度看到这么一个确定已死的人。

　　因为这人亲口告诉他的，他已经彻彻底底的死去，不复存在了，可结果是如今他居然再度看到了。

　　他吃惊，别人同样在震惊。

　　谁也没想到决斗的双方之一居然是兵型真灵，非是人族，也非妖族。

　　兵型真灵显出真身，为一口通天彻地的神刀，其长不过两米左右，刀柄是一个狰狞的龙头，刀身之上还有着一只洞察天地的龙眼，其散发出来的刀芒直接洞穿九重天，下压的大地凹陷。

　　无与伦比的绝世神刀。

　　“秦政！”

　　如此时刻，都看着遥远大战的人们被那森冷的充满彻骨恨意的低吼给惊动了。

　　就是秦政都感到遍体生寒。

　　说话的是一名年轻男子，正是飞云阁的乔杜，他狰狞无比的盯着秦政。

　　人们这才发现，秦政与星月还是紧紧地抱拥着，如同情侣般，身体都快要融为一体了。

　　这般的境况，天崩地裂，宇宙摧毁之态，星月绝世姿容，还画了淡妆，穿上最喜爱的淡蓝色裙子，更加如同绝世仙子，而今这仙子却被别的男人拥抱，怎不让这些人发狂。

　　秦政低头看着星月。

　　两人四目相对，莫名的悸动爬上心头。

　　灼热的目光看的星月俏脸发烫，低垂下头，靠在秦政的怀里。

　　她居然没有选择放开秦政。

　　这下更是令那些个被老辈高手带着来观望大战的年轻男子们要发狂了。

　　秦政也生出强烈的冲动，用力的拥抱着星月，挑衅的扫了他们一眼，转过身，去欣赏大战，不鸟他们了。

　　这群年轻男子彻底爆了。

　　若非他们都无法自己飞行，需要借助老辈高手相助才行，早就不管不顾的杀上去了。

　　“你是谁，为何藏头露尾的用一具尸体来掩盖自己的真身。”

　　冰冷的声音如同寒彻九幽地狱的寒气，令人体内愤怒的火焰，激荡的热情迅速平息下来，想不冷静都困难。

　　声音是从那神刀之内传出的，为兵型真灵之言。

　　“我不露真身，是因为你不够资格见到我本尊，至于动用五代妖皇之躯，是要为其报仇雪恨！”

　　这次说话的赫然是那人类高手。

　　秦政这才恍然大悟。

　　他就奇怪，五代妖皇早已死去，这是留给他记忆中说出来的，怎的可能再度出现，感情是有人借助其躯体来战斗的。

　　“可笑，我为人神桎梏境界，都在人界，谁能敢说我连见到其本尊的资格都没有，你无非是实力不如我，借助五代妖皇的神体来增加自己的战斗力。”兵型真灵冷笑道。

　　“解释无用，杀你才是关键。”这绝世高手淡淡的道。

　　兵型真灵纵声大笑道：“我为人神桎梏境界，人界之中谁也无法杀我。”

　　绝世高手道：“我便来杀你，自今日起，真灵但凡出现人界，一律杀无赦。”

　　“狂妄！”

　　兵型真灵那通天彻地的神刀之上刀光一闪，如同天地间打过一道霹雳，划亮了天空。

　　呼！

　　这神刀也不知如何动作，就是刀光闪过，便到了那绝世高手的面前，锋芒毕露的刀锋对着绝世高手就劈杀下去。

　　瞬间刀气横贯天地间，将天空劈开，将大地分裂，日月为之退避，不可一世，令远处观望的人都生出天地间唯有此刀之感，更是令那乔杜心有所感，他眉心间浮现出一口凌厉的刀光的之影。

　　乔杜赫然是影刀武脉。

　　此兵型真灵的攻击，对他的帮助惊人的巨大。

　　秦政等人则远没有那么强烈，甚至还隐隐中有些排斥。

　　“呼！”

　　令人骇然的是，如此神刀，即便不是天级神兵也差不多，可是那绝世高手竟然挥动拳头直接硬憾。

　　当！

　　一击之下，那神刀猛然一颤，发出传遍几万里的刀吟。

　　神刀爆退几千里之遥。

　　绝世高手也闷哼一声爆退近千里。

　　“好变态的肉身。”

　　“五代妖皇不愧是开创九转回龙经的绝世强者。”

　　“九转回龙经塑造的九转回龙骨体武脉就是以锻炼肉身为基础，现如今其死后，肉身竟然坚硬的与天级神兵抗衡而不落下风。”

　　秦政看的热血沸腾。

　　他也是拥有九转回龙骨体武脉的。

　　可是他最喜欢的还是使用九色神莲武脉，其次是皇冠武脉，这九转回龙骨体武脉应用还是少呀。

　　“铮铮！”

　　刀吟声再响。

　　几千里之遥，这神刀一晃身便到了。

　　绝世高手更是彪悍，一步跨出，日月轮转，抬手就是一拳，拳之动，天地之力尽皆灌输其上，似有九条神龙咆哮而出，缠绕着拳头，对着那神刀便重重的打出去。

　　当！

　　拳头再度轰击神刀刀锋。

　　两者同时一颤。

　　“当当当……”

　　这次绝世高手真的显示出恐怖的实力，在那神刀被迫退之际，他瞬间暴击上百拳，统统的轰杀在神刀刀锋上面。

　　神刀连续的遭到重创，兵型真灵发出愤怒的咆哮，其刀身上面的那颗龙眼内流出了鲜血，却没法扭转局势。

　　“刀破乾坤！”

　　兵型真灵狰狞的声音响起。

　　就见刀柄与刀身之间绽放光华，是要分离的姿态。

　　“等的就是这个时候。”

　　绝世高手狂声道，双拳同时暴击。

　　轰！

　　这次，他的拳头没有任何的绚烂光影，就是普普通通的拳头，暴击在那刀柄与刀身之上。

　　砰！砰！

　　凄厉的惨叫声中，就见那刀柄和刀身应声爆碎。

　　鲜血突兀的弥漫在天地间。

　　无数的碎片坠落大地，令这片大地再度猛烈摇晃起来。

　　战斗结束，没有想象的那般的惨烈，本应该人界至强者的人神桎梏境界的强者就这么被杀了。

　　原本暴乱的这方天地也缓慢的恢复。

　　绝世高手扭头向大华帝都方向看来，所有人的心忽悠一下便悬了起来，每个人不自觉的都站直身躯，希望能够被绝世高手看重，收为弟子。

　　结果这绝世高手只是扫了一眼，便虚空踏出一步，人就在众人视线中，消失无踪。

　　很多人都流露出失望之色。

　　纷纷的郁闷为何看不上自己。

　　唯有秦政脑海中崩裂开一段记忆，是五代妖皇留下的部分记忆被封禁起来的，结果被这绝世高手看了一眼，就给解开一小段记忆。

　　记忆内容少的可怜，只有聊聊几句话。

　　意思就是，五代妖皇的神体留在一处秘密所在，有朝一日，会有人利用其神体战斗解决一些麻烦，而动用其神体的必然是乱神分子。

　　“乱神分子？”

　　“原来五代妖皇也是，他所在的时代那么遥远，就有乱神分子之说了。”

　　秦政心下嘀咕。

　　被秦政抱着的星月这时候也冷静下来，看到很多人还盯着这里，轻轻的推开秦政，也将沉思的秦政唤醒。

　　“他们都去那神刀碎裂之地去了，我们也去看看吧。”星月道。

　　“嗯，好。”

　　秦政这才想起来，那神刀有可能是天级神兵，即便是碎裂的残片，也比普通的地级神兵威力强大。

　　对于他的神兵域而言，自然是有帮助的。

　　于是他们便全速飞掠。

　　两人速度虽快，但是在那一些玄武境以上的大高手面前还是显得很缓慢，完全无法追及。

　　秦政担心被人抢走，立刻将凤凰臂环化作银凤凰。

　　“来。”秦政向星月伸手。

　　星月也没犹豫，便来到银凤凰背上。

　　这银凤凰嘶鸣一声，轻轻震动银翼。

　　刷！

　　不能用时间来形容银凤凰的速度，只是眨眼的功夫，就将四面八方赶来的大高手们给甩在身后了。

　　如此战斗可不仅仅是惊动大华帝都的，这方圆几万里的人都能感应到。

　　纷纷的赶来，都想要夺取神刀碎片。

　　银凤凰令他们明白了什么叫速度。

　　刹那间，就飞掠几千里之遥，到达所在地。

　　他们盘旋在空中，向下看去，秦政和星月都是一怔。

　　这时候，就陆续有人赶来。

　　神刀碎片所在地是一处山谷，确切的说，曾经是一座万米高山，被神兵碎片的力量给粉碎，直接轰成了山谷。

　　此刻的山谷地面是血红色的，那是兵型真灵之血侵染而成的，山谷内还有着一道溪水，而今也变成了血红色的血水，有十几片神刀碎片插在那里，散发出惊人的锋芒，还有兵型真灵充满怨恨的气息，更是有着一股可怕的煞气弥漫其中。

　　就秦政的感应，恐怕人神桎梏境界的人都不会轻易的去取神刀碎片的，那有很大的可能伤及身体的，只因这神刀碎片夹杂着兵型真灵残留的力量和临死前释放出来的无坚不摧的锋芒。

　　“走吧，这里的东西非我们所能得的。”

　　“也许千百年之后，此地将成为神武大陆一处有名的禁区了。”

　　很多大高手纷纷退走。

　　他们知道无法得到，毫无留恋的退走。

　　秦政也颇为失望，本以为可以得到碎片，熔炼之后，必然对无量神武棍的进阶蜕变有着惊人的助力。

　　现在也只能放弃了。

　　“走吧。”秦政道。

　　星月一点头。

　　两人便要登上银凤凰离开。

　　“慢着！”

　　有人大声吼道，这一声也吸引了很多人看过去。

　　说话的正是乔杜。

　　但是有十多名身穿锦袍的贵公子也都跟随在侧，一个个对秦政怒目而视。

　　他们都是星月的追求者，而且陆陆续续的有人聚集过来，将秦政给包围了起来。

　　乔杜点指秦政，喝道：“你是谁，有什么资格获得星月阁主的芳心。”

　　“对，他是个谁，有什么资格抢走我们大华帝都的美人。”“报个名，不要藏头露尾的。”


第二百六十三章 约战

　　这群贵公子的眼里，首先看重的不是实力，而是身份。

　　因为他们天然的优势就是身份地位，实力虽然也不弱，但是看到秦政可以自由翱翔，自然就没法去比了。

　　是以都很聪明的拿起自己的身份压人，还是联手为之，想给对方一个下马威。

　　秦政淡然一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是你们从现在开始，就不要再来骚扰星月了。”

　　“你算什么东西，竟然让我们不去找星月阁主。”

　　一名贵公子当即大怒。

　　啪！

　　秦政抬手一巴掌抽了过去。

　　这贵公子仅仅是罡武境而已，放在大华帝都年轻一代算是不错的，如何能够与秦政相比，连躲闪都不行，直接被抽的原地赚了五圈，张口吐出鲜血，带着几颗牙齿。

　　“口出不逊，给你点教训。”秦政冷哼道。

　　贵公子用怨毒的眼睛盯着秦政，“我要你死。”

　　砰！

　　一人从天而降，落在这山峰之巅，是一名中年男子，与此贵公子的长相有六七分相似，应该是亲近之人。

　　“在本王面前还敢打我儿子，不知死活的东西。”中年男子怒喝，同样抬手一巴掌抽向秦政，他要以其人之道还治其人之身。

　　秦政看得出来，这中年男子应该是天武境初级的实力，但是这一巴掌却用足了力量，若是抵挡不住的，估计会被抽碎头部，而不像他方才力道很轻，只是教训人而已。

　　“哼！”

　　不给这些人一个深刻的教训，他们是不知道天高地厚的。

　　秦政也抬手一巴掌抽过去。

　　同样的抽击彼此的耳光。

　　秦政还是后出手的，但是他的力量明显更强，直接震的中年男子挥出的右臂差点断了，痛的一顿，这响亮的耳光就响了起来。

　　啪！

　　中年男子也如同他的儿子被抽的原地转了五圈，张口吐出几颗牙齿，脸颊肿胀起来。

　　这一下，原本叫嚣的人立刻偃旗息鼓。

　　大华帝都的人谁不知道，这可是天武境的王者，居然也被随意的抽耳光，那就不是他们的家世能够抗衡的强者了。

　　“你到底是谁。”中年男子老脸铁青。

　　秦政淡淡的道：“我就是虎王秦政。”

　　周围顿时响起一片惊呼。

　　“他就是秦政？”

　　“虎王秦政呀，难怪如此强悍，能够得到星月阁主的芳心。”

　　“不是说他万里追杀刘晨宗，完成之后，便去了妖族大地么，怎的又来到我们大华帝都了。”

　　“你们都忘了，赤炎道场可是对他下了追杀令的，他却主动来到大华帝都，不会是来剿灭赤炎道场的吧。”

　　“开玩笑了，他一个人还能剿灭赤炎道场。”

　　“人家有星月阁主支持，那就有可能了。”

　　周围闹哄哄一片。

　　这些歌贵公子们你看我，我看你，都没了方才的骄傲，就是乔杜脸色都是变了变，看看那风华绝代的星月，仍旧不死心。

　　不等他再开口，已然有一名中年人过来，直接带着他离开了。

　　失去了领头的人，其他人立刻一哄而散。

　　这时，一名身穿华服的青年男子从人群中走出来。

　　此人看上去并不是很帅气，却有着一种特殊的魅力，很容易吸引到旁人的注意，脸上挂着淡然的微笑，似是一切尽在掌握。

　　“早就想一见虎王秦兄了，今日得见，实乃豪杰的荣幸。”青年男子道。

　　“豪杰？楚豪杰？”秦政上下打量这青年男子，“你是大华太子楚豪杰？”

　　楚豪杰一笑，“正是。”

　　秦政看向此人的目光就要犀利许多了。

　　三大帝国的三大太子各有特色，也都是赫赫有名的。

　　大炎帝国太子古洛最是具有武道潜力，拥有两大邪门的武脉，现如今生死不知，但是仍旧没有人忘记他。

　　大通帝国太子陆天朗最具有儒雅气质，号称智谋无双，能辨识敌友，令人对其武脉充满了好奇。

　　大华帝国太子楚豪杰当为一代豪杰，战力如何，武脉怎样，没人知晓，但他却曾九岁以一张神弓，空弦无箭射杀过罡武境的妖兽，自此传为美谈，更是有人说，他未来可能不会选择成为大华皇帝，而是要进入神盟成为九巨头之一。

　　“能认识豪杰太子，也是秦政的荣幸。”秦政道。

　　“秦兄啊。”楚豪杰看了一眼站在秦政身旁，始终不曾与人言的绝代佳人星月，眼中闪过一抹异色，“大概你也知道，星月不仅仅是我大华帝国第一美人，放在人界也有资格成为第一美女的，这样的美女，没有人不心动呀，我楚豪杰也是凡夫俗子，也不例外，是星月小姐的追求者之一。”

　　秦政立时便知道楚豪杰的来意，道：“哦，豪杰太子这话什么意思，是想出手将他打走么。”

　　“不，不。”

　　楚豪杰摆手，“秦兄误会了，我可不是喜欢动武力的人，再说我也不是秦兄的对手啊。”

　　“豪杰太子太谦虚了，就我这双神目都看穿你的修为境界，不得不说，你的实力最低也是与我相当才是，否则就算是你拥有再是精妙的掩藏境界的手段，也无法瞒过我的。”秦政戳破了楚豪杰的实力。

　　通天神目实则已然看出楚豪杰的一丝境界，只是楚豪杰似乎掌握有非常神妙的掩藏境界的手法，令秦政不敢确定。

　　“哈哈，秦兄说笑了。”楚豪杰打个哈哈，“我这人最好成人之美，我只想问一句，秦兄与星月阁主是否真的是情侣。”

　　“你这话什么意思。”秦政哼道。

　　“据我所知，秦兄与星月阁主认识时间不长，交流似乎也一般吧，以星月小姐的性情，恐怕不可能有男人这般快的令其倾心吧，顶多是对人欣赏而已，所以我觉得秦兄应该是星月阁主找来挡住其他追求者的，不想被太多人打扰。”楚豪杰道。

　　秦政暗自嘀咕，这厮眼力倒是强，居然看穿了。

　　人影一闪，小滴不知从那里冒了出来。

　　“喂，楚豪杰，你胡说八道什么，不要以为你自己不行，我家小姐看不上你，就以为别人不行，实话告诉你，我家小姐对秦政是一见钟情，知道不，一见钟情。”小滴那张嘴是非常厉害的。

　　“小滴姑娘又开玩笑了。”楚豪杰对小滴也是有所认识，并不相信。

　　小滴撇嘴道：“难道你非要让我告诉你，他们都睡在一起，快有孩子啦。”

　　这话彪悍的秦政都愣住了。

　　星月低喝道：“小滴。”

　　“你看，我家小姐都不说我说出来，只是不让我说而已，现在你知道了吧，以后你就别纠缠我家小姐了，听到没有。”小滴就差指着楚豪杰的鼻子了。

　　楚豪杰哈哈一笑，“我不信。”他看向秦政，淡淡的道，“不是我看不起秦兄，就秦兄的风姿，还没达到让很多女人一见钟情的地步。”他又向星月一笑，“我楚豪杰认定的事情，这一生都不会放弃的。”

　　说完，他便腾空而起，回归大华帝都了。

　　小滴掐着要，怒吼道：“回去照照镜子，就你还不够格当我小滴的主子。”

　　看着小滴愤怒的样子，许多人都面面相觑。

　　毕竟没多少人知道星月阁真实来历的，见到小滴一个侍女居然敢对楚豪杰这大华太子如此不敬，很是不解，更不解的是楚豪杰竟然没表示愤怒，令很多人都以为楚豪杰是真汉子，心胸开阔。

　　“小滴似乎很讨厌楚豪杰。”秦政发现小滴对乔杜等人虽然不喜欢，却仅仅是戏弄而已，对这楚豪杰似是极其的反感。

　　星月低声道：“小滴的武脉特殊，能够感应出一个人的真心。”

　　“心灵感应武脉？”秦政脱口而出。

　　“嗯，正是如此，所以她对人的好恶，往往决定这个人的内心。”星月看向秦政，“小滴对你可是格外的好。”

　　秦政笑道：“是撮合我跟你在一起么。”

　　星月被秦政笑的心有点点的慌乱，伸手撩起额前秀发，道：“赤炎道场总道主赤洪峰来了，你还是应付他吧。”

　　赤炎道场与秦政的关系不睦，下达追杀令，早就引起轰动了。

　　所以赤炎道场总道主赤洪峰出现，立刻就引人瞩目。

　　赤洪峰站在秦政面前三米处，冷冷的盯着眼前这个让他恨不得撕碎的少年，“秦政，你来大华帝都所为何事。”

　　“自然是要灭了你赤炎道场。”秦政并不掩饰自己的目的。

　　他的话也引起一阵骚动。

　　“就凭你自己？”赤洪峰冷笑道，故意看了眼星月。

　　“放心，灭你赤炎道场，我一个人足矣。”秦政也的确没打算让星月插手。

　　赤洪峰大笑道：“就怕你只有胆子用嘴来说，不敢去做。”

　　秦政跨前一步，与赤洪峰对峙，两人的气势都猛烈的暴涨起来。

　　他们如同两头斗牛，动了真火。

　　气势激荡，压迫的许多人都不得不后退。

　　秦政缓缓地道：“明日正午十分，我秦政将一个人前去你赤炎道场。”“本道主定然恭候。”赤洪峰狞笑着，转身离去，远远的还有他的笑声传来，“秦政，记住你的话，你是一个人前去，是男人就说到做做到。”


第二百六十四章 熔炼凤羽

　　明日正午，秦政决斗赤炎道场的消息第一时间传遍大华帝都，引起了相当大的轰动，要知道赤炎道场低调，却都知道他们实力强悍，是帝都内远远强过那些王府侯府的，而且与各方面关系极好，谁敢覆灭他们？

　　秦政却要一个人去灭这赤炎道场。

　　若是旁人，还真不会有人相信，但是虎王秦政，敢在万里追杀神盟的巡察使之人，那可是年轻一代最近崛起最快之人。

　　于是，整个帝都内的话题都是这个。

　　反倒是那绝世高手击杀兵型真灵的话题并不是太热衷，毕竟普通人是无法看到那一战的，具体怎样，他们并不清楚。

　　星月阁

　　秦政等人回归。

　　仍旧是那莲花池中的小楼内，小滴因为先前在众人面前大放厥词，说什么星月都快要生孩子的事情，令星月真的有些恼怒，吓得没敢进来，早就溜走了。

　　“你太冲动了。”星月看着秦政悠然自得，完全没有为明日的一战而做准备的样子，也忍不住说道。

　　秦政笑道：“憋了很久吧。”

　　“哼！”星月冷哼的一声。

　　“我看你在回来的途中，就板着脸，我以为你是生气小滴呢，感情是为我担心呀，我是不是该高兴呢。”秦政故意露出很得意的样子。

　　星月被秦政完全不在乎的表现给打败了，“你的对手是赤炎道场，他们可是与天杀堂在这里的力量是一体的，共进退。”

　　“那又怎样。”秦政笑道。

　　看到秦政依旧洒脱的样子，星月疑惑道：“你有把握？”

　　秦政道：“我是主动说出动手时间的，若没把握，怎可能主动出击。”

　　“那也不该如此急躁呀。”星月道。

　　秦政没有回应。

　　他看着莲花池中随风摇曳的莲花，良久才说道：“我若不及时出手，面对的就可能不仅仅是赤炎道场和天杀堂了。”

　　“你担心别人也插手？”星月来到近前，轻声问道。

　　“不是担心，而是一定，今天我教训的那个什么王爷，谁敢说他不会插手，也许他实力不行，但是依靠常年在这里的关系，推动一些势力插手还是可能的，而且楚豪杰其人，也说不定会安排皇室大高手针对我。”秦政扭头看向星月，“毕竟你的吸引力太大了，给我拉来的敌人实在是太多太多了。”

　　星月尴尬道：“没那么夸张吧。”

　　秦政笑道：“你不要低估男人的嫉妒心，一旦爆发出来，那是非常恐怖的，有些人甚至不顾及后果的出手。”

　　“那是我给你带来麻烦了。”星月道。

　　“没有，至少我选择自己出手，而且明日就动手，这样这些可能酝酿出来的麻烦就会减少，加上你星月阁的威慑，还是很有利的。”秦政分析道。

　　“既然这样，你为何不今日动手？”星月发现立刻动手效果会更好，产生的轰动效应估计更强。

　　秦政干笑了两声。

　　他何尝不想现在动手，可问题是打不过人家啊。

　　天武境高级的境界，最强战力也不过是魂武境高级而已，而人家赤洪峰是灵武境初级的修为，怎么打？

　　这魂武境和灵武境的差距，那可是天壤之别的，完全没可能弥补。

　　所以他只能抽出一天的时间，熔炼凤羽，借此机会提升实力。

　　由于本身就是无限接近天武境大成，加之先前试着熔炼凤羽带来的效果，秦政断定，只要熔炼凤羽，他至少能跨入魂武境，那样就无需忌惮灵武境强者了。

　　“你？”星月隐约有点明白了。

　　“我需要这一夜的闭关来完成突破。”秦政没有明说，但也点出了问题关键。

　　星月看着秦政好半天才说道：“你的胆子还真是大的出奇，你就能确定今晚一定可以完成突破？”

　　秦政自信的道：“这点信心，我还是有的。”

　　“境界突破并非是想的那般简单的。”星月还是不放心，“这样吧，我跟你做个交易。”

　　“什么交易。”秦政道。

　　“我手中有一枚琉璃果，交换你的一滴血，如何。”星月道。

　　秦政一时间愣住了。

　　琉璃果是宝物，还是非常罕见的能够在天武境以上带给人境界突破的宝物，毕竟到了天武境，但凡要突破，难度就会加大的，很少有宝物可以直接提升境界的，琉璃果便可以做到。

　　但更让他意外的是，星月居然要换他的一滴血。

　　这令秦政心下不禁泛起嘀咕，该不会自己的血脉神妙被星月知道了吧。

　　“不舍得？”星月笑道。

　　“不是。”秦政掌心自然溢出一滴银色的精血，“不知为什么，突然有些不适应与你做交易了，也许是这样让人有些距离感吧。”

　　听到秦政的话，星月的眼神有点飘忽。

　　“我们本来就是从做交易认识的嘛，这一路走过来，是不停的交易。”星月也拿出了琉璃果。

　　秦政嗯了一声，接过琉璃果。

　　拿走一滴精血，星月便告辞了。

　　她离开，也就是让秦政暂时今晚居住在这栋小楼内。

　　看着手上的琉璃果，秦政怔怔无语好一会儿，才哑然失笑，“明日胜败如何尚不得而知，那里有心思去想别的。”

　　他便关闭门窗。

　　用人王笔写了个“静”字，令自己彻底安静下来。

　　这才将东西统统拿出来，摆放在面前。

　　琉璃果、凤羽、战影妖珠。

　　此三样外加无量神武棍是秦政此番闭关一天，要完成大飞跃的关键。

　　战影妖珠历经秦政第一次参悟之后，经过这些时日，也再一次的复苏，重新开始演化内里的奥妙。

　　但相对而言，带来的更多的是武道的领悟。

　　对于纯粹的力量提升，还是很有限的。

　　秦政看了三样一眼，率先将琉璃果拿起来。

　　琉璃果看上去如同琉璃打造而成的，表面很晶莹，散发着淡淡的香气，勾起人的食欲，还刺激真元开始动荡。

　　“这琉璃果的级别还不低，应该能够助我完成突破。”

　　“先以此为先，然后再熔炼凤羽不迟。”

　　秦政便将琉璃果塞入口中，吭哧吭哧的吃起来。

　　咬下一口，芳香甜腻，而最奇妙的是，入口之后，立刻融化，化作甘甜的果汁，划过喉咙，立刻便形成清凉之意，散步全身。

　　他的真元也即刻猛烈躁动起来。

　　三两口吃下琉璃果，那真元融合这琉璃果的精华，就开始不断的沸腾，膨胀，凶狂的在九色神莲武脉内撞击着。

　　轰！

　　仅仅是刚刚融合，这动荡便令秦政的境界倏然完成一次突破。

　　本来他便是天武境高级，就差头发丝那么点距离完成境界跨越的，此次却是简单，一股脑的完成突破。

　　而那琉璃果的精华这才刚刚开始消耗。

　　秦政便盘坐在原地，全力修炼起来。

　　三大武脉都在疯狂运转，为防止被人发现异常，他是将三棱妖骨锥拿出来的，如此可无需担心被发现的尽情施展。

　　他的实力也是突飞猛进中。

　　如此三大武脉的助力，琉璃果的精华很快便被消耗殆尽，而带给秦政的助力就是令他一下子达到了天武境大成的最顶峰，距离突破也不过一线之隔而已。

　　这令秦政大为兴奋，即刻拿起凤羽，开始熔炼。

　　先前他曾试着熔炼凤羽，发现这凤羽的熔炼与无量神武棍不同，没有那么艰难，只是比普通的神兵稍微难度加大一丁点罢了。

　　此番熔炼，凤羽即刻与无量神武棍产生了联系。

　　于是，这无量神武棍内爆发出浓郁的最精纯的天地精气，而且还夹杂着神兵的锋锐之意，滚滚而来，直接与真元契合。

　　这不但令秦政实力飙升，更是令真元本身具有了惊人的锋锐之意。

　　此变化令秦政欣喜不已，按照正常情况，这是境界达到灵武境之后，神兵域可以将兵器锋锐之意收入真元中的。

　　秦政来不及感慨，便全身心的投入其中。

　　他期待这一次的境界飞跃式的提升。

　　听雨阁

　　距离秦政所在的莲花池中小楼不是很远的听雨阁内，星月正站在窗口，静静的看着那栋自己最喜欢的花池中小楼。

　　“小姐。”

　　小滴从窗口冒出来。

　　“死丫头神出鬼没的，又跑来干什么。”星月伸手点了小滴的额头一下。

　　“我不是想小姐了嘛。”小滴嬉笑着进入房间，抱着星月的胳膊，撒娇道。

　　星月哼道：“你就装吧。”

　　小滴仰起头，“小滴才没装。”

　　“好啦。”星月摸摸她的额头，“说吧，什么事。”

　　“嘻嘻，还是小姐最了解我啦。”小滴问道，“小姐是不是得到秦政的精血了。”

　　星月点了点头，眉宇间有些落寞。

　　歪着头，看着星月那低落的样子，小滴不解道：“怎么了，不就是一滴血嘛，也不是什么大事，小姐好像很受伤一样。”

　　“我也不知道。”星月没来由的响起秦政说的那句话。

　　交易让人重新又有了距离感。

　　星月也没说出这些，只是将那一滴银色的精血交给小滴，“你看看吧。”

　　小滴拿过血滴，盘坐下来，双手合十，全身就散发着淡淡的光晕，最后都汇聚在那掌心之上。

　　片刻之后，小滴睁开眼睛，手中的银色血滴仍旧保存完好。

　　“有什么发现。”星月问道。小滴道：“与我判断的一样，果然是这血脉在作祟。”


第二百六十五章 灵武境

　　“果然如此。”星月低声轻语。

　　“这次小姐可是赚大喽，秦政的血脉能令他将斗虎势修成小圆满的地步，还能令三皇没有吃透，本身就说明太过非凡，那就意味着他的未来无限光明呀，他成为小姐的男人，我看还行。”小滴自言自语道。

　　星月拍了她的额头一下，“瞎说什么。”

　　小滴撇嘴道：“本来就是嘛，虽然有很多比他现在厉害得多的人追求小姐，但是我觉得他们没有秦政那么纯粹，我能感应的到，秦政内心还是很单纯的，没有任何利益掺杂其中，这可是很难能可贵的。”

　　“你不懂。”星月轻声道，“你知道的东西太少了，如果根源是血脉的话，那么秦政就可能牵扯到一桩天大的秘密中了。”

　　“什么秘密呀。”小滴追问道。

　　“你的嘴巴不够紧，不能告诉你。”

　　“什么呀，我嘴巴很紧的。”

　　“你还是不知道的好，此事关系太大，若是引发危险的话，就是我母亲也会危险的。”

　　“呀，这么严重，那我还是不要问了。”

　　“现在一切都只是推测，如若秦政的斗虎势大圆满，基本就能确定了。”

　　星月看着不远处的莲花池中小楼，心里翻起了滔天巨浪，她有些期待这个秘密成真，又有些希望不要是真的。

　　可一切却都不再她的掌控之中。

　　大华皇宫，御书房

　　这里只有大华皇帝和太子楚豪杰这对父子，再无他人。

　　“豪杰，星月的来历，我已经告诉你了，你可是改变想法了。”大华皇帝双目炯炯有神，眉宇间带着一股威武之气。

　　楚豪杰脸色变换不定，他的心里更是激荡不已。

　　方才大华皇室点破了星月的身份，令楚豪杰震撼不已。

　　虽然楚豪杰知道星月来历不凡，却没想到有着如此震撼的身份，哪怕是从来做决定都不犹豫的他也没法一时间给出答案。

　　“父皇，我暂时没法给你答案，但是我要说的是，我对星月是真的动心了。”楚豪杰说出了自己的心里话。

　　“唉，英雄难过美人关，何况是星月这等绝世美女，若是父皇年轻一些，说不定也会动心的。”大华皇帝并不意外，“既然动心了，那就追求吧，我大华皇室不见得比别人差，何况我们背后还有大华的老祖位居神盟九巨头之一，我想以你的才能，他定然会支持你的，如若真的可以得到星月，对我们大华皇室，也许会是一次意外的飞跃发展。”

　　楚豪杰沉吟道：“既然星月身份如此神秘，我想她的追求者必然很多，想来当今十大青年高手中的人也定然有追求她的，虽然我与这些人相比，暂时略差一些，但我相信早晚能够超越他们，只是……”

　　大华皇帝道：“只是什么。”

　　“只是秦政是个麻烦。”楚豪杰目光阴冷起来，“我能看得出，星月的确对秦政有好感，甚至不排除生出爱慕之心了。”

　　“就秦政？”大华皇帝下意识的就发出一声轻蔑的询问。

　　楚豪杰道：“我也觉得秦政不配，他有什么，无非就是比较走运，被妖神使看重而已，还有什么，再说妖神使也不见得就完全将他作为下任妖神使来培养的，也许他只是其中之一，竟然能让星月动心，我很不服气。”说到这里，他叹口气，“可事实俱在，我不会看错的，星月一定动心了，只是有可能才略微有点心动，还没到真正爱上秦政的地步。”

　　大华皇帝道：“既然如此，那就将他扼杀。”

　　“我也是这么想的，所以明日秦政与赤炎道场一战，我想该成为秦政生命的终结点。”楚豪杰狞声道。

　　星月阁，莲花池中楼

　　完全投入修炼中的秦政一门心思的在提升自己的境界。

　　凤羽的熔炼已然在凌晨时分彻底完成。

　　一经融入血脉之中，这凤羽即刻与无量神武棍相合，并且主动的贴靠在棍身之上，炽烈的火星也散发出来，覆盖无量神武棍周身，刺激的无量神武棍不断的颤动，蜕变，更是加速了对守护之盾，撼地锤等神兵的熔炼过程，甚至一些普通的人级神兵当场就被彻底融入神棍之中。

　　同样的，无量神武棍释放出来的纯粹的天地精气也是相当的充足，甚至令秦政的三大武脉全速运转，这才容纳的下。

　　造成的后果就是秦政的境界突飞猛进。

　　本身琉璃果令他差一线达到魂武境，而这凤羽的熔炼，直接令他狂飙突进，一鼓作气，就达到了魂武境大成的地步，且仍旧在提升着，大有要助秦政杀入灵武境的态势。

　　提升到如此地步，已然令秦政感到难以置信了，居然还可提升。

　　这可彻底出乎秦政意料之外。

　　他是格外的兴奋。

　　要知道达到天武境，那就是武道修炼的一个界限，基本上普通武脉是没可能跨越天武境的，最多就是到天武境为止，而特色武脉，即便是非常高级的，从天武境开始，修炼突破的难度也在加大，哪怕是超凡的强者，再有不错的际遇，还有强大势力的支持，才有可能一年半载的跨越魂武境，他却是一鼓作气直接跳跃过去的。

　　倏忽间，秦政发现，按照大通皇帝和太子陆天朗给他的压力，是一年达到神武境的战斗力，似乎不是没可能的。

　　兴奋之下的秦政修炼更是卖力。

　　他的修为也是不断的曾强着，而那无量神武棍上面也渐渐的发生了微妙的变化。

　　原本无量神武棍还是一米九的长度，粗细正合适秦政的掌握，而今那表面的妖虎之态似乎复活了，发出低沉的虎啸，令其它神兵的熔炼速度骤然加快，而且还刺激的秦政银色血脉为之沸腾，有淡淡的血气渗透进入无量神武棍之内，也在加速熔炼，还让妖虎之态更加的鲜活。

　　大概也就是三个小时左右，所有的神兵统统熔炼合一。

　　自此再无守护之盾，撼地锤等神兵。

　　这令秦政多少有些唏嘘。

　　守护之盾是燕听雨炼制的第一件神兵，而撼地锤内还隐藏着一些地妖族的奥妙，可惜自此之后再也没可能得到了。

　　想想从撼地锤内得到的风行术和御兵术，多少还是有点遗憾的，但是相对于无量神武棍的蜕变来说，一切都值得。

　　熔炼完成神兵，这无量神武棍便开始缩小。

　　从一米九的样子缩小到一米长短，然后自然伸长。

　　就这么的不断的缩短，伸长，在血脉中演练着，也不知道有什么奥妙。

　　凤羽也彻底的融入其中，没有形成凤凰的样子，而是点缀在妖虎上面，使得妖虎活灵活现，且带着一点火焰能力的样子。

　　好一会儿，无量神武棍始终如此状态，秦政便不再去关心。

　　他是一心的开始冲击灵武境。

　　凤羽熔炼结束，释放出来的磅礴的天地精气，助他达到魂武境大成最巅峰，距离灵武境一线之遥。

　　而今他就要借助这次机会，一举完成突破。

　　“仅仅依靠这态势修炼，怕是需要一些时间，耽搁与赤炎道场之战。”

　　“只能借助战影妖珠了。”

　　秦政抓起战影妖珠，真元流转，刺激其释放出庞大的妖皇气息。

　　每次应用战影妖珠都会令其在接下来一段时间，失去效用，本来秦政希望的是参悟战影妖珠的，现在看来，只能用来突破了。

　　于是乎，他的三大武脉就以九转回龙骨体武脉为主。

　　修炼速度仍旧是惊人。

　　就是这样，当旭日东升，秦政也未曾完成突破。

　　在天光大亮，一般人早饭结束之后，秦政这才感应到突破的来临，丹田内一阵熟悉的轰鸣声响起。

　　他的真元再度一阵沸腾，随即便归于平静。

　　就这般完成了突破。

　　秦政正式跨入灵武境。

　　“终于突破了。”

　　“一天的时间，从天武境高级达到灵武境，这怕是我这一生之中最凶猛的一次飞跃式提升了。”

　　“灵武境，也算是踏入年轻一代高手行列了。”

　　秦政自然是兴奋不已。

　　就年轻一代而言，这个境界已然不低了，也许与皇泰天、海无量等相比仍旧有些差距，但已然大幅度缩小。

　　他欢喜之后，便再度沉寂下来。

　　刚刚突破，尚不稳定。

　　便再度修行一个多小时，彻底稳定下来，秦政开始查验自己的状况。

　　各方面来说，都有极大的提升，其中变化最大的无疑是真元的锋利程度，一般人的真元就是力量源泉罢了。

　　按照正常状态，境界达到灵武境，神兵域会自然的将神兵锋芒融入真元，令真元的攻击力暴增，从而使得秦政战斗力大增的，而今却是因无量神武棍，也在这次修炼中完成了这一步。

　　可以说秦政是灵武境初级没错，哪怕是不动用最强战力，那也不是灵武境中级高手能够抗衡的。秦政查验完毕，嘴角勾起一抹笑意，“皇冠武脉可演化多种神通，意武境演化出神通为皇威如狱，而今达到灵武境，可演化出第二种神通，却不知这次演化的神通具有怎样的奥妙呢。”


第二百六十六章 皇冠武脉的第二神通

　　达到灵武境之际，秦政便强烈感应到皇冠武脉带来的波动，但是为稳固境界，他还是压制住了。

　　而今终于可以释放开来。

　　任由皇冠武脉演化。

　　神虎帝冠也在头顶再度显现，那神虎看上去更加的神骏非凡，散发出来的威压更是如海如狱，显然随着境界的提升，这神通的威力也是在大幅度增强的，至少这第一神通皇威如狱的提升就相当大。

　　秦政盘坐在那里，不去阻挠，不去支持。

　　任凭皇冠武脉的奥妙在演化，首先就是在那神虎帝冠内孕育着，大约半小时之后，似是凝聚成功，这才从帝冠内蔓延下来，汇聚在秦政的喉咙处。

　　一段神通奥妙自然而然的在秦政的脑海中显现。

　　神通……一言生死！

　　此武脉神通令秦政也不禁震撼，第一次发现杜苍澜创造的这皇冠武脉的不凡。

　　一言生死，是一种类似于声波武技的，但又有所不同，乃是一种特殊的神通，能够一言定生死。

　　这神通，堪称绝杀神技，与屠神界法的杀人有点类似。

　　“嗯，感觉很强，不知道具体如何。”

　　“试试看，到底怎样。”

　　秦政就从空间腰带内拿出了一块黑黝黝的铁块。

　　这是可以打造神兵利器的魔煞铁，坚韧程度自然不必说，乃是秦政最近斩杀那么多人，得到的一些空间袋中的一件拿得出手的好东西。

　　他随手将魔煞铁抛在身前两米的地方。

　　然后发动皇冠武脉第二神通，就见头顶之上神虎帝冠直接抽取了天地之力，输送至秦政的喉咙处。

　　秦政对着那魔煞铁，低喝道：“破！”

　　声音出口，带着宏大的响动，随着这个破字出口，就见一口气带着冲击力直接轰砸在魔煞铁上面。

　　砰！

　　魔煞铁登时被打的发出沉闷的响动。

　　秦政随手一抓，将魔煞铁吸附过来查看，就见魔煞铁上面出现一个约有十厘米深的小坑，周围还有裂缝，正是这第二神通攻击所致。

　　“我只是动用三成的力量，便可给魔煞铁构成这厉害的伤害，若是全力出击，此神通怕是比通天神目也不差呀。”

　　“这神通唯一的缺点是由皇冠武脉汇聚一口气，伴随着吐字发声打出去，要想连续使用，却是需要一点时间的。”

　　“但优点更加惊人，完全不消耗力量。”

　　秦政回味着方才使用一言生死神通的过程，不得不说，这应该是杜苍澜创造皇冠武脉的一大创新。

　　以武脉凝聚力量，而这力量是抽取的天地之力。

　　且此神通还与声波武技有着大不同，没有声波形成杀敌。

　　秦政收起魔煞铁，便重新参悟皇冠武脉，想看看这皇冠武脉的第三神通会在什么境界诞生。

　　他已经很期待皇冠武脉带来的神通奥妙了，因为就一言生死来说，怕是后面的神通也定然有杜苍澜的创新。

　　参悟良久，也未曾发现。

　　似是随着境界提升，皇冠武脉的奥妙更加的深奥了，甚至有自我蜕变的迹象，这可与秦政当初在九天落凤雨中，借机参悟武脉的感觉不同，如此甚至令秦政有点怀疑，若是真的有蜕变发生，皇冠武脉是否会超越九色神莲武脉与九转回龙骨体武脉？

　　亦或者说，杜苍澜的皇冠武脉根本就是以超越这些武脉而创造的。

　　秦政也不禁感慨，内心深处对皇冠武脉更加的看重。

　　好一会儿，收敛心神，秦政见距离正午上有些时间，便没有离开这小楼，将那枚战影妖珠拿出来。

　　借助战影妖珠完成境界的突破，达到灵武境，也使得战影妖珠重新回归寂静。

　　表面看不出什么奥妙了。

　　只有一两个小时便要去赤炎道场了，秦政也没奢望能从战影妖珠内参悟到什么，整个人也就放松许多，仰身躺在地上，左腿曲折，右腿压在左腿上，左手放在脑后枕着，右手拿着珠子，便不断的翻看着。

　　此时的他，处于战前最平静的时候。

　　整个人心态都极其的平稳，没有急躁，没有惧怕，没有喜悦。

　　“这战影妖珠奥妙非凡，似是映照了许多历史上惊世骇俗的场面，更是将武道奥义孕育其中。”

　　“可要想参悟似乎也不容易。”

　　“尤其是它本身每次应用都需要花费点时间自己恢复，好像是有缺陷一样。”

　　“缺陷？”

　　秦政心思反转，冒出一个念头。

　　这想法一出现，立刻令秦政的心头激荡起来，一时间难以遏制。

　　当即翻身做起，拿着战影妖珠，双目甚至泛起了精光，通天神目都不自觉的运用出来了。

　　只要秦政的境界达到一定高度，这通天神目便可洞察天地间的一切。

　　所以即便是现在实力不强，仍旧是有着很大的作用。

　　一眼看去，这已然沉寂下来，平静的如同普通珠子的战影妖珠内里仍旧浮现出一层奇异的妙意。

　　“以通天神目观之，若是这战影妖珠能与我的血脉有所关联，那么我便可将一滴精血滴入其中，看其变化了。”

　　这便是他的想法。

　　血脉！

　　由于血脉带来的奥妙太多，而且内里蕴含着仿佛天地间的一切，使得秦政很自然的就将无法破解的东西联想到以血脉来解决。

　　他立刻催动血脉。

　　刹那间，血脉沸腾，银色的血气从其体表内涌动出来。

　　此时此刻的秦政血脉历经九天落凤雨，虽然没有发生蜕变，但是演化血脉神通，也是在刺激血脉蜕变的一个过程，只是血脉再度蜕变难度增加了太多，不是那般容易了。

　　银色的血气翻滚，在秦政控制之下汇聚在战影妖珠周围。

　　再看战影妖珠，表面是没有任何异样的。

　　秦政的通天神目则以最强战力发动，用来观察。

　　隐隐中，就看到，那战影妖珠内似有一个个的模糊的场景飞速的转动着，而每一个场景的转动，似是都有一种奇妙的力量牵引着，而这力量便是随着秦政控制银色血气的浓度强弱发生着变化。

　　“果然有联系。”

　　秦政立刻收敛血气，血脉停止沸腾。

　　他取出一滴精血，将其滴落在战影妖珠内。

　　外表看去很普通的样子，滴入精血也没变化，但是通天神目观测之下，就发现内里气浪翻滚，好似发生翻天覆地的大变化，更是有着点点的光星在表面绽放出来，这些光星越来越多，最后联合起来，使得战影妖珠整体都变得明亮起来。

　　与此同时，秦政就感到皇冠武脉突突的一颤。

　　就好像有什么刺激到一样。

　　“战影妖珠？皇冠武脉？”

　　“它们之间还能有什么联系不成？”

　　秦政心头一动，立刻催动皇冠武脉。

　　神虎帝冠立刻在他的头顶上方浮现出来，这帝冠看上去是非常的霸气的，如真似幻，顶端的神虎更是惟妙惟肖，如同真实的存在，不时的发出低沉的虎啸，这啸声却是对着秦政手中的战影妖珠发出的。

　　微微的颤动感觉也从战影妖珠上面传来。

　　秦政用拇指和食指捏着珠子，以通天神目观测，可看到，内里的光影也不知是否因为一滴精血的原因，竟然汇聚成了一条妖虎，好似活在其中一样，与那帝冠上面的神虎有着七八分的相似。

　　“真的有联系？”

　　他很是纳闷，但是捏着战影妖珠的手指松开了。

　　嗡嗡！

　　战影妖珠微微颤动着，冉冉的升空。

　　珠子内的妖虎啸声不断，帝冠上的神虎同样虎啸不停。

　　两者的联系很奇妙。

　　最终那战影妖珠却是落在帝冠之上，正是秦政前额的上方，如同一颗明珠般，格外的璀璨。

　　原本就是虚幻存在的神虎帝冠随着战影妖珠嵌入其中，竟然开始凝真，变得真实起来。

　　用手触摸，有着触碰实物之感。

　　“不会吧，神虎帝冠成真实的了？”

　　“这战影妖珠到底有着怎样的来历？”

　　秦政立刻开始搜索五代妖皇留下的记忆，寻找一些类似的记忆。

　　搜索搜去，他发现一小段记忆也许与战影妖珠有点关联，那就是早在混沌时代，妖族的要打造天级神兵妖皇钟之前，曾经要打造一个妖皇冠的，结果最终失败，而妖皇冠上面就层有一枚神珠，后来遗失了，但这神珠到底是什么，什么样子，内里有着怎样的奥妙，五代妖皇也是不知道的。

　　本来这战影妖珠是烙印的无数的战斗场面，演化武道奥妙的，而今那些烙印战场消失，居然化作一条妖虎，这让秦政不得不对战影妖珠是否隐藏着更深的奥妙产生怀疑了。

　　可不管是否是那传说中的神珠，战影妖珠已然镶嵌神虎帝冠，并且令神虎帝冠凝真，这是不争的事实。

　　“既然神虎帝冠凝真，那是否有什么变化呢。”

　　秦政双目微闭，开始查验神虎帝冠。

　　就见神虎帝冠随着他的念想，仍旧可以从真实变得虚幻，然后消失不见；而他想的话，神虎帝冠便再度出现，并且一出现，就会自动的凝真，这似乎是战影妖珠的奥妙。同样的，皇冠武脉演化出来的皇威如狱和一言生死两大神通，也随着战影妖珠的融入，发生了微妙的变化……


第二百六十七章 神秘武脉

　　赤炎道场

　　昨日的约战早已经传遍整个大华帝都，甚至因为先前兵型真灵被杀吸引远离大华帝都的人，也因此得知，为观战纷纷从远处连夜赶来，是以赤炎道场所在的这条街道，在天没亮的时候，就已经站满了人，道场对面的一些客栈，酒楼更是人满为患。

　　所有人都是为秦政而来的。

　　虎王秦政，万里追杀神盟巡察使的消息早就引起轰动了。

　　说到底神盟在人们的心目中，那就是神圣的所在，那里走出来的巡察使被万里追杀，实在是有震撼性。

　　而也是在这一夜，秦政在妖族大地的所作所为也传播开来。

　　独闯凤血王族，闭目修功败战锋，只手斩杀佟独醉更是被人津津乐道，尤其是战锋和佟独醉的威名早已经在年轻一代传播开来，并非仅仅妖族人知晓，连人族和海族都知道这是冉冉升起了两颗明星，却是惨遭秦政暴揍，一死一伤，怎不震撼。

　　前后相隔才几天，秦政再临大华帝都，要一个人覆灭赤炎道场，这一宗宗一件件，无不给秦政的身上披上了传奇的色彩。

　　于是乎，很多人从秦政三皇夺命，开始一一道来，都不禁感慨不已。

　　相对来说，赤炎道场就显得有点被安置在要成为秦政塑造传奇的垫脚石位置上，令赤炎道场的人很是愤恨。

　　距离正午尚有半小时，赤炎道场禁闭的大门敞开。

　　入的道场便是一条直通客厅的青石路，原来的影壁墙也被临时拆除，空荡荡的，可以看到，整个赤炎道场的第一栋院子内，仅有道主赤洪峰一个人站在中心，手中一口长约一米六的大剑点在地上，他双手放在剑柄顶端，两腿分开，腰板笔直，双目低垂，他在等待着秦政的到来。

　　一个人，也是在告诉所有人，他无需动用赤炎道场的力量，只需他一人便可将秦政击杀。

　　道场外一阵轰乱。

　　很多人都是期盼秦政的到来。

　　道场内静悄悄的，毫无声息。

　　对面的酒楼包间的窗户被推开，但是窗口处有一层迷蒙的雾气，令人无法看到包间内的人是谁，也无法听到里面的人说话，这是一种特殊的秘法，专门掩盖自身一切的。

　　包间内的正是大华皇帝和太子楚豪杰。

　　“父皇，你不需要来的。”楚豪杰多少有些抵触的情绪。

　　“豪杰呀，你的心胸应该再大一些。”大华皇帝怎会不知楚豪杰的心思，他认为自己这皇帝亲自来观看，那是太看得起秦政的。

　　“他秦政本来就没资格惊动父皇的，你亲自到来，太给他面子了。”楚豪杰道。

　　大华皇帝淡淡的道：“平心而论，他的经历，的确很传奇。”

　　楚豪杰张口便要反驳。

　　大华皇帝目光如电，好似看透楚豪杰的内心般，“若是不能证实对手，你将来也难以成功。”

　　楚豪杰被说的脸色微变，良久，他才吐出一口气，“父皇教训的是。”

　　“今次针对秦政，我将不会过问，一切有你，若你无法将秦政击杀，那么你要想继承老祖留留下的妙意，就再等十年。”大华皇帝沉声道。

　　楚豪杰坚定的道：“秦政必死！”

　　这时，外面的轰动，吸引的他们纷纷向外面看去。

　　只见秦政在星月和小滴的陪伴之下，已然来到赤炎道场门口。

　　“我自己进去吧。”秦政道。

　　“安全第一。”星月低声道。

　　小滴眨着眼睛，“我没看出你危险哦，别让我看错啦。”

　　秦政一笑，“放心吧，区区赤炎道场，我还是有信心的。”

　　说完，他便迈步进入赤炎道场。

　　“你终于来了，我等你很久了。”赤洪峰睁开了眼睛。

　　秦政在他前面约十米的地方站定，道：“其他人呢。”

　　“杀你，本道主一人一剑足以。”赤洪峰冷笑道，“就你的实力，也不过是魂武境而已，还妄图剿灭我赤炎道场，痴人说梦。”

　　“你怎知我是魂武境的。”秦政道。

　　“哼，你在妖族大地的事情，我已然了解透彻，在那里，你不过是魂武境高级而已，这前后才两三天时间，你还能达到灵武境不成。”赤洪峰轻蔑的道，“杀一个魂武境的高手，都不需要我用全力。”

　　秦政淡然一笑，若是这赤洪峰知晓，在妖族大地自己的真实境界仅仅是天武境高级，而今却是灵武境，不知会怎么想。

　　他没有说自己的什么境界，而是运用通天神目查看。

　　这一看，立时就发现，看似空旷的院落中，实则隐藏着足有近百人之众，其中一部分是赤炎道场的高手，但大部分应该是天杀堂在大华帝都分部的高手，因为这些人用的天杀堂特殊的藏身之法隐匿起来的，并且带着部分赤炎道场高手隐身的。

　　“也罢。”

　　“我秦政本来就是来此灭你赤炎道场的。”

　　“既然天杀堂的人要插手，那他们也只能给你们陪葬了。”

　　“现在，我要开杀戒了！”

　　秦政说着话，空间腰带内的三棱妖骨锥在御兵术的控制之下，立刻飞射出来，落入他的手中，迈步向前走去。

　　他的速度不快，就好像闲庭信步般。

　　“狂妄！”

　　赤洪峰大怒，手腕一翻，双手抓握大剑，相隔五六米之远，隔空便是一剑对着秦政凶狠的劈杀。

　　刷！

　　剑过，光寒乍起，空间似是被劈碎一般。

　　一抹剑光如同一道弧线，径直向秦政破杀过去。

　　秦政随手用三棱妖骨锥抽去。

　　啪！

　　剑光应声爆碎。

　　“用你最强的攻击，不然你就没机会使用了。”秦政的脚步未曾有半点停留，就这么向前走去。

　　赤洪峰这一剑虽然没用什么武技，可却是灵武境高手的战力，竟然被秦政随手击碎，这令他心头狂震，暗道秦政绝非魂武境高级的战力。

　　眼见秦政走来，赤洪峰大喝一声，大剑举起。

　　“必杀技……孤月残狼斩！”

　　赤洪峰咆哮出自己的武技名称，以此来增加自己的气势。

　　那大剑周围立刻升腾起雾蒙蒙的光影，似乎有孤月冷照，大剑化身为一条凶残的妖狼，就凶狠的扑下。

　　秦政淡然一笑，仍旧是抡起三棱妖骨锥抽过去。

　　他还是没有动用任何的武技。

　　真元融合神兵锋锐之意，就其攻击力而言，早已经超出正常的范畴，哪怕是不用任何的武技，其一击之力都可媲美灵武境中级。

　　达到灵武境之后，一个小境界的差距，那都是鸿沟般难以逾越的，非顶级特色武脉，很难跨境界一战的。

　　呼！

　　三棱妖骨锥带着烈风，横抽过去。

　　啪嚓！

　　仅仅一下，就将那幻觉打碎，大剑更是被抽的粉碎，强大的力量震的赤洪峰握剑的双手裂开血口子，鲜血直流，他本人更是痛苦的低吼着向后爆退。

　　外面观战的人都倒吸口凉气。

　　“这完全不是一个档次的战斗啊。”

　　“秦政完全不需要用任何的武技，纯粹的力量，加上那一口人级神兵竟然打的赤洪峰败北，而且还是完胜。”

　　“赤洪峰可是灵武境。”

　　“不是说两三天前秦政在妖族大地才仅仅是魂武境高级的战力么，怎的这么短时间就突飞猛进到这般的地步。”

　　“这样的结果，赤洪峰势必要动用他的武脉神通了。”

　　“是呀，所有人都知道赤洪峰道主的武脉神通奥妙无双，却没有人真正知道他到底是什么样的武脉。”

　　毫无疑问，秦政的轻松，令外人惊骇，更让赤洪峰难以接受这个事实。

　　他居然被秦政举手之间击溃，而就在刚才他还大言不惭的一个人要击杀秦政的，这令他大感颜面无存。

　　怒火令赤洪峰终于不再掩饰自己的特色武脉。

　　“能让我动用武脉神通，你死的不冤。”赤洪峰冷冷的道。

　　秦政淡淡的道：“我还没死。”

　　“既然我要用武脉神通，你就已经是死人了。”赤洪峰狞笑道。

　　“有病！”

　　秦政最讨厌这种自以为是的人，身形一动，立刻将风行术发动出来，瞬息间就到了赤洪峰的面前，三棱妖骨锥对着他就抽了过去。

　　“武脉神通！”

　　“慢！”

　　赤洪峰看着秦政冲到自己的近前，却没有惊惧的后退，而是狰狞的狂吼。

　　就见他的周围动荡出一股迷蒙的气息，笼罩方圆十米的位置。

　　而一个“慢”字，令那伴随着秦政力量激荡青石碎裂，出现的一些飞溅的碎石超快的速度瞬间减慢几十倍，就好像缓缓的向前飞掠一样，随便一个普通人都能够伸手抓住的地步，这就是赤洪峰的武脉神通。

　　慢武脉！

　　一旦发动，就会让方圆十米内的一切动作减慢三十倍。

　　试问你实力再强，若无法打破这慢之武脉神通，就算是出手杀人，才刚刚举起手，人家的攻击就到了，也只能认命。

　　所以慢武脉看似简单，实则非常的强横。

　　“这次秦政死定了。”楚豪杰看到这一幕，轻笑道。

　　大华皇帝淡淡的道：“他没死之前，一切变化都有可能。”楚豪杰笑道：“父皇，你太谨慎了，慢之武脉神通令一切皆慢三十倍，这秦政如何破解，我不信他能破解，所以他死定了！”


第二百六十八章 神通发威

　　慢之武脉神通，十米内一切皆慢三十倍。

　　秦政也受到了影响，他抽出的三棱妖骨锥动作瞬间减慢到了极点，就好像软弱无力一样，慢吞吞的向赤洪峰抽去，这速度，足够赤洪峰喝杯茶的。

　　“哈哈……”

　　“秦政，我说过，你死定了。”

　　“我的武脉神通，令一切皆慢，就算是灵武境大成的高手也会受到极大的影响，何况是你，你去死吧。”

　　赤洪峰狞笑着，挥拳就向秦政的胸口暴击。

　　他是灵武境强者，这全力一击足可将一座小山丘给轰碎的。

　　“要杀我，你行么。”

　　秦政冷笑道。

　　最强战力！

　　两大武脉的神莲之力和神龙之力立刻与真元相合，直接将他的战斗力催生到玄武境初级的级别。

　　慢之武脉神通的确很强，但是那也要有限制，不是说你施展，所有人都无法抗衡，那需要一定实力范围内的，比如灵武境内的，一般是无法破解的，但是一旦超过这个范围，那这武脉神通就会失去效用。

　　如今秦政将最强战力爆发，那慢的感觉立刻消失。

　　就好像他先前被泥潭给束缚着，而今力量强横，直接将这泥潭给崩开了，再没有任何的束缚。

　　三棱妖骨锥顺势抽下。

　　砰！

　　赤洪峰再想躲闪已然来不及，被一锥子抽中胸膛，当场抽的胸骨爆碎，五脏六腑粉碎，他人本身更是被抽的离地而起，飞起来足有五米多高，重重的跌落地面，当场毙命。

　　观战的人都没看清楚怎么回事，赤洪峰就死了。

　　方才秦政的最强战力只是略微一现即刻隐去的，是以没几个人能够注意到。

　　但是赤洪峰的死却是最真实的。

　　观战的人登时就是一阵骚乱。

　　“好变态的秦政，竟然就这么杀死了赤洪峰。”

　　“赤洪峰一死，赤炎道场真的要覆灭了。”

　　“秦政真的要一人屠灭赤炎道场么，这足可轰动神武大陆，要知道，他可是一个少年人呀。”

　　这时候，那观战的楚豪杰差点一下将自己的舌头咬下来，他也是一脸的不解。

　　星月和小滴对望一眼，两女欣喜之余，也是惊叹秦政如何做到的。

　　而赤洪峰的死，也终于将隐藏在暗处的那些赤炎道场和天杀堂的高手给激怒了。

　　天杀堂大华帝都负责人叶建群眼见老朋友惨死，痛彻心肺。

　　“杀秦政，报仇！”

　　叶建群阴冷的声音若惊雷在空中炸响。

　　嗖嗖嗖……

　　刹那间，百余名高手从四面八方跳出来，他们一个个刀剑出鞘，凶狠的杀奔秦政。

　　一时间，秦政的前后左右头顶五个方向全都是人。

　　这其中有魂武境高手，也有天武境的，但是主要还是意武境的。

　　全部联手出击。

　　“全力一击，无需留力。”

　　“将秦政碎尸万段！”

　　这群人发狂的杀出，有些人更是将天杀堂的刺杀手段应用出来，借助一些魂武境高手狂爆的气息掩盖，无声无息的刺杀。

　　更可怕的是，叶建群这灵武境的高手一出现，便杳无踪迹，他也使用天杀堂的刺杀手段，只要有机会，便给于秦政致命一击。

　　“秦政小心！”

　　“赤炎道场，天杀堂卑鄙无耻！”

　　星月和小滴几乎是条件反射的就想要冲进去。

　　两女的实力还是非常强悍的，尤其是星月，到现在秦政都不知道她具体有多强，仅仅看小滴这个侍女，如今都达到天武境大成，便知道星月极可能是灵武境，甚至玄武境的。

　　“这点手段也想杀我？”

　　秦政语带不屑的道。

　　就见他头顶之上骤然浮现出神虎帝冠。

　　此时的神虎帝冠一经出现，立刻凝真，形成真实的一样，帝冠前面镶嵌着的战影妖珠也是绽放出淡淡的光晕。

　　“吼！”

　　秦政发动斗虎势，叠加皇冠武脉第一神通皇威如狱，猛然发出一声虎啸。

　　刹那间，就见他的头顶上方，云雾翻滚，一尊足有百米大小的绝代虎王之影浮现出来，发出一声低沉的虎啸，无形的威压浩荡，引动的气浪瞬间爆发开来。

　　轰！

　　那些冲来的高手登时被冲击的向四面八方飞摔出去。

　　这就是战影妖珠带来的变化。

　　原本的第一神通皇威如狱只是威压，现在直接化作气浪带着强大的冲击力。

　　所有天武境以下的高手尽都惊叫着到翻出去。

　　剩下的那些高手动作也是一顿。

　　就此机会，秦政原地旋转一圈。

　　待他停下来，众人就看到他的头顶上方突兀的冒出星辰之花，不断的洒落，将他罩入其中，就如同天女散花一般。

　　这正是第一血脉神通……失落花海！

　　此神通应用，晴朗的天空星辰闪现，洒下一道道的星辰之光。

　　星辰之花飘扬，星辰之力飞射。

　　这星辰之力具有空间奥妙，一闪而逝，在此出现便到了这些攻击他之人的面前不过一米左右。

　　“噗噗噗噗……”

　　一时间，血花在这群人的胸前爆开。

　　星辰之光统统洞穿他们的心脏，从其后背射出。

　　伴随着花瓣飘落，一具具尸体落地。

　　秦政随手一挥，星辰之花消失，他也消耗的厉害，即刻发动神莲之力，运转龙象吞天术，快速的恢复力量。

　　围观的人则一个个目瞪口呆，骇然以望。

　　近百高手，其中不乏魂武境的强者，哪怕是魂武境初中级的，那也是实力强横呀，就这么被屠杀了。

　　“一人屠灭赤炎道场，这真的做到了，失去了这些意武境以上的高手，赤炎道场也就没资格在这帝都立足了。”

　　“何止是赤炎道场，天杀堂大华帝都的分部也算是彻底完蛋了。”

　　“不对，还有叶建群。”

　　“没错，叶建群是灵武境的刺客，此人虽然不像个杀手一样隐匿着，喜欢参加各种宴会，却是个地地道道的杀手，他还没死，战斗就没结束，秦政就还没有获胜。”

　　众人的议论声尚未结束，闹哄哄的，就见秦政双目寒芒一闪，看向右前方。

　　他动用了通天神目。

　　在通天神目之下，任何隐藏手段都是枉然的。

　　这一下就锁定了叶建群。

　　就在叶建群被盯着有些发毛，怀疑被发现的时候，秦政左手银光一闪，人王笔出现手中，闪电般对着叶建群施展了屠神界法。

　　杀！

　　一个“杀”字写出，堪称秦政最强攻击。

　　叶建群与秦政同等境界，面对这杀招，明显反映慢了许多，待他想要躲闪的时候，为时已晚，仅仅是勉强举起手中细剑封挡在身前。

　　轰！

　　无形的力量直接作用在叶建群所在的位置，当场将这小片区域给炸开了。

　　叶建群连出手都没来得及，就被轰成了渣，血雾翻滚，令周围的人立时闭上了嘴巴。

　　秦政环视四周，再无一个活口。

　　他并没有去赤炎道场内院，杀一些实力孱弱的人，那太没趣了，就赤炎道场而言，这等同于被覆灭了。

　　秦政收起两大神兵，便扯走赤洪峰等一些尸体上的空间袋。

　　外面静悄悄的。

　　秦政收走空间袋，便漫步走出赤炎道场。

　　拥挤在门口的人自动的让开一条路。

　　星月和小滴也都兴奋的迎上去。

　　“秦政贼子站住！”

　　刚跨出大门，一声愤怒的咆哮从遥远的方向传来，就见一人狂飙突进的横冲而来。

　　秦政皱眉，回头看去。

　　等他扭头去看，那人已经横跨几千米的距离，到达赤炎道场的上空。

　　这是个中年男子。

　　此人看着满地的尸体，尤其是注意到赤洪峰的尸体，顿时气的仰天咆哮，愤怒的狂嘶，森冷的杀意瞬间爆发出来，弥漫在周围，令这里的温度骤降。

　　“秦政，你先杀我儿，又杀我恩兄，我岂能与你善罢甘休。”中年男子怒吼道。

　　“你是谁。”秦政道。

　　中年男子双目寒芒一闪，所有人的眼睛就感到一阵不适，“我乃妖瞳族长老佟天眼，我儿佟独醉可是你杀的。”

　　“是你呀，我听佟独醉说，你早已赶来此地做客的，怎的现在才到，要是早点来的话，也可以陪着赤洪峰一起去死了，不过现在也不晚。”秦政说的话也是够狠的。

　　“本长老要将你碎尸万段。”佟天眼暴怒。

　　秦政脚下突兀的出现三棱妖骨锥。

　　御兵术！

　　他的身形瞬间爆射出去，哪里跟这佟天眼废话，直接就是暴杀过去。

　　“天眼开，万世劫！”

　　佟天眼咆哮道。

　　他直接动用了自己的天眼武脉神通。

　　看到满地的尸体，他就知道秦政的实力不凡，虽然佟天眼自身实力要强过赤洪峰，却不知道秦政到底多强，是以出手便是最强杀招。

　　“通天神目！”

　　秦政也毫不犹豫的发动了自己的第二血脉神通。

　　通天神目在其最强战力支持之下，爆闪过一道寒芒，就好像晴天划过一道刺眼的闪电。

　　一双足有三米大小的充满威严的眼瞳突兀的出现在佟天眼的面前。

　　这就是通天神目最恐怖的一击。

　　在这眼瞳面前，那天眼攻击就好似泥牛入海，进入眼瞳内消失不见，未曾掀起半点的风浪。

　　眼瞳一眨。

　　佟天眼所在的空间轰的一声炸开，他本人更是被炸的差点爆裂，全身都是伤口，跌落地面。

　　“以我之心，唤醒天眼之意……”佟天眼双手交叉在胸前，口中念叨着，那双眼睛便再度明亮起来。

　　“死！”

　　秦政断喝道。

　　皇冠武脉第二神通……一言生死！

　　就见神虎帝冠直接抽取方圆千米内的天地之力透过秦政的嘴巴打出去，那口气化作一条妖虎直冲过去。

　　轰！

　　这口气虎直接洞穿了佟天眼的胸膛，将他当场击毙。

　　扑通！

　　秦政也累的一屁股坐在地上。

　　他连续施展失落花海，屠神界法，御兵术，通天神目以及这一言生死的神通，尤其是前两样，消耗的惊人，此番击杀佟天眼，令他终于疲态尽显。

　　坐在地上，都懒得动弹，也唯有咬着牙，坚持着催动神莲之力，发动龙象吞天术，全速恢复。

　　也就是他跌坐地面的一瞬间，空中人影一闪。大华太子楚豪杰落在赤炎道场内。


第二百六十九章 危机！

　　楚豪杰一现身，原本被秦政转眼间击杀佟天眼所震惊的人，立刻将发出的惊呼硬生生给咽下去了。

　　星月和小滴也是大吃一惊。

　　“我有事要与秦兄一说，还是不要有人打扰的好。”楚豪杰背对大门口，说出的话，却让星月主仆的动作一滞。

　　这何尝不是威胁。

　　若是星月主仆冲进来，楚豪杰说不定就会抢先出手击杀秦政的，他距离秦政可是更近的，所以看似不想让人打扰，实则根本就是威胁。

　　在场的人没有什么傻子，谁都品味出其中的含义了。

　　所有人都看向秦政，看秦政如何应对。

　　秦政就坐在地上，双目微闭，完全不去理睬。

　　没有人知道他的恢复速度到底有多快，龙象吞天术和神莲之力的结合，恢复力量方面堪称独一无二的，没有任何人能够与他媲美。

　　所以仅仅是几个呼吸间，就恢复了三四成的力量。

　　楚豪杰应付星月主仆，缓步向前，同样给了他充足的时间。

　　故而当楚豪杰距离秦政十多米的时候，秦政基本恢复至巅峰状态了，但这厮也是狡猾，脸上始终保持着疲惫的样子，脸色还略微有些发白，汗水湿了发丝贴在额头，那模样儿，任谁都无法看出秦政已经完全恢复。

　　楚豪杰脚步无声无息，似是担心打扰秦政。

　　可是他这一步步的走过去，那脚步仿佛踏在秦政的心脏之上，竟然与人的心跳声韵律相合，而且就是踩的秦政心跳声。

　　如此立时令秦政的呼吸有些困难，浑身别扭，颇有些类似想吐又吐不出的那种难以言语的滋味。

　　秦政心中涌动杀机。

　　这楚豪杰当真阴险，他这般做法，完全掩盖了自己的真实目的，可以说就算是星月等人都不知道，他已然出手了。

　　秦政暗暗深吸一口气，令自己平稳下来。

　　他没有出手，睁开眼，淡然的看着楚豪杰走到身边。

　　只要楚豪杰发动真正的攻击，他势必要将楚豪杰一击必杀，决不留情。

　　至于这暗中出手，也仅仅是阻挠他恢复力量而已，可楚豪杰哪里知道，他已然完全恢复达到巅峰状态。

　　秦政与楚豪杰四目相对，火星四溅。

　　谁都看出对方的敌意。

　　楚豪杰嘴角溢出一丝笑意，脚步仍旧是无声息，但是那韵律感却越发的强横，令秦政更加的不舒服。

　　当然这种不舒服完全在承受之内，可如果没有恢复力量的话，怕是会当场吐血的可能。

　　可以说这楚豪杰阴险到极点了。

　　秦政的目光也渐渐眯起。

　　这楚豪杰因背对旁人，也不怕被发现，嘴角勾起一抹笑意，一股若有若无的力量开始在他的脚上激荡而出。

　　“要动手了么。”

　　秦政心中冷笑，他同样聚集了力量，只要出手，便是一击必杀。

　　两人都是做好了准备。

　　眼看着楚豪杰就走到了秦政面前两米处。

　　他再一次迈步，那脚抬的就有些高，明显是爆发攻击的前兆，力量都汇聚在那抬起的右脚上面，要向秦政身上踏杀下去。

　　秦政也早已准备妥当，人王笔已然在全部力量的驾驭之下，随时从身上爆射出去。

　　时间仿佛在这一刻静止了。

　　至此，星月等人也都发现楚豪杰的举动，他们想要阻止已然来不及。

　　周围的人不少都是眼力毒辣的，一下就看出楚豪杰的目的。

　　所有人情不自禁的为秦政捏把汗。

　　楚豪杰目光闪烁，盯着秦政。

　　他这一脚仿佛经过了千万年般，却是酝酿了惊人的力量之后，倏然轻轻落下了。

　　这一举动，令秦政都大感意外。

　　“我来是告诉秦兄一声，刚刚得到消息，大通皇帝要在半年之后传皇位给太子陆天朗，要你速速返回。”楚豪杰说完，便电射回归那酒楼包间。

　　回归包间，楚豪杰便有些疲惫的一屁股坐下。

　　大华皇帝疑惑道：“豪杰，你怎么没出手？”

　　“我本要出手，可心里不知怎的，竟然生出危机感，仿佛只要我一出手，就可能丧命一般，而在我说出大通皇帝传位给陆天朗的消息之际，秦政明显受到影响，那一瞬间，我感应到他竟然恢复了力量，力量波动很强烈。”楚豪杰面露惊恐之色。

　　“什么？这么点时间就恢复了力量？！”大华皇帝都难掩心头的惊恐。

　　楚豪杰道：“前后也就是十几秒的时间，他居然完全恢复了，此人太可怕了，必须除掉。”

　　大华皇帝本来对杀秦政并不是太伤心，只是想拿秦政来验证楚豪杰的能力，此时也终于认真了，“你打算怎么办。”

　　“秦政与陆天朗关系密切，听到这消息势必要返回去的，他有那银凤凰，之前去抢夺神刀碎片，可以看出银凤凰速度惊人，普通的高手根本没可能阻拦他。”楚豪杰道，“我觉得应该立刻让苏烈出马，提前在前往大通帝都的途中埋伏。”

　　“神武境强者出动？”大华皇帝哑然。

　　楚豪杰道：“这样才最保险。”

　　大华皇帝略作沉吟，当即下达命令。

　　隐藏在大华皇室的神武境强者苏烈即刻出动，要在中途伏击秦政。

　　本意要出手的秦政的确被楚豪杰的消息给刺激到了。

　　关于大通皇帝传位给太子陆天朗的事情乃是隐秘，知道的寥寥无几，外人不可能知道的，既然楚豪杰说出来，真的可能性极大。

　　那么问题就来了。

　　大通皇帝要传位给陆天朗，按照约定是要在一年之后的，现在才过去一两个月，因为这样也可以令他们全面准备。

　　而今竟然说要半年之后传位，那就只有一个可能。

　　出事了！

　　这事还不小，到了大通皇帝必须提前传位的地步，而一旦提前，那几乎意味着他们可能都面临着被全杀的命运，毕竟实力摆在那里，就算是秦政修炼速度再快，他也不认为半年时间战力达到神武境中高级的地步，而类似这次大飞跃，完全就是千载难逢的机会，他绝不认为还有这样的机会发生在他的身上。

　　原本一切顺利的秦政就感到那压力如同百万米高山一下子压落在他的身上，令他几乎透不过气。

　　如果说龙象山脉带给他的压力，是因为有斗虎势号令群虎，自保没问题。

　　那么这次就让他再一次体会到三皇带来的压力。

　　完全没有抵抗力之感。

　　秦政哪里还有闲心去理会楚豪杰，他马上控制凤凰臂环化作银凤凰。

　　跳跃在银凤凰背上，秦政对星月道：“我有急事，必须马上返回大通帝都。”

　　也没再多说，催动银凤凰冲天而起。

　　只留下一道银线划过长空，令这大华帝都的人依旧处在秦政独自灭杀赤炎道场的震撼中。

　　全速飞行的银凤凰那速度是极端惊人的。

　　眨眼的功夫，大华帝都就几乎消失在视线之中了。

　　秦政的心头也有些乱，他确定，大通帝都内一定发生了极其重大的事情。

　　“嗡！”

　　银凤凰正狂飙中，突然前方的天地见出现一道透明的屏障，如同天地之墙，令银凤凰一头撞了上去。

　　“危险！”

　　秦政顿知不妙，这里地势没什么特殊的，突兀出现这等阻挡，分明是有人出手为之，那么就是针对他了。

　　心叫不妙，便催动银凤凰直线冲天，要越过这所谓的阻挡。

　　他的反映已经非常之快了，但是那偷袭者同样快的变态，瞬息而至，浩荡的神威更是威压方圆十里内，令秦政心头骇然，这分明是神武境的力量。

　　出手之人正是来自大华皇室的神武境强者苏烈。

　　苏烈出手便是必杀，隔空横扫一剑。

　　刷！

　　剑光掠过，带走银凤凰一片的凤尾羽毛，这还是银凤凰速度变态到极点的原因。

　　砰！

　　哪知道躲过这一劫，银凤凰全速直线升空，再一次的一头撞击在虚空之上，那里竟然也出现一面虚幻的墙壁，又是苏烈所为。

　　苏烈再次一剑斩杀。

　　“逃！”

　　秦政狂吼道。

　　他知道凭借他的实力，哪怕是最强战力全力出击也无法抗衡这神武境高手随意的一剑，实力差距太大了。

　　唯一的依靠就是银凤凰。

　　虽然银凤凰这些时日不断的消耗力量，不负刚开始那般强横，但终究是得到过凤羽的加持，就算是消耗，力量还是存在的。

　　咻！

　　银凤凰双翼扇动，速度再度显现出来，险而又险的躲开那一剑，但是剑光还是斩下银凤凰的一片羽毛。

　　“停！”

　　躲过这一劫的银凤凰冲出去百余米，秦政便喝挺。

　　通天神目施展的他已然发现，这周围完全就是封闭起来的力量，去那个方向，都是撞头而回的。

　　以银凤凰的力量配合他的，也有可能打破，但是苏烈虎视眈眈的，怎可能给他时间来冲破。

　　“不错，不错，你的瞳术能够发现我布下的空间封锁，也算不错了。”苏烈笑吟吟的道。

　　秦政盯着苏烈，确定不认识此人，“你是何人，为何要杀我。”

　　苏烈轻笑道：“你死了，我可以告诉你。”

　　秦政依靠通天神目迅速的查看，希望找到破绽，结果发现这空间封锁每一处力量都很均匀，根本没法冲出去。他这是被困死了。


第二百七十章 生与死！

　　秦政真没想到自己会遭到如此的劫杀。

　　神武境强者出面，还是设下险境，直接扼杀他的一切逃生之路。

　　空间封锁这等非常消耗真元，更是需要掌握空间奥妙的超强武技，就算是神武境强者要施展也不是那般容易的，这是铁定要击杀他的态势。

　　“你是谁，我不知道，但既然是神武境高手，想必应该有很大的名气才对，只要我与你纠缠一段时间，定然会惊动许多人前来的，到时候，便能知道你的身份，从而揪出背后指使你来杀我之人到底是谁了。”秦政冷冷的道。

　　“你还打算支持一段时间？”苏烈听到之后，脸上流露出嘲讽之色，“说句实话，你真的不够格，当然，我也知道你的真实目的，无非就是希望拖延点时间，希望我这空间封锁的力量自然消失，然后借机逃走吧，什么惊动别人前来，认出我是谁，完全是假的，这点小手段也在我这神武境面前耍弄，你不觉得有些幼稚了么。”

　　被人识破真实想法，秦政并不尴尬，冷哼道：“是又如何，你的空间封锁根本不可能存在太长时间的，你的实力虽强，我这银凤凰完全有把握与你纠缠。”

　　“秦政呀，看来你是完全不知道神武境到底是什么概念，我就让你在死前知道，什么叫神武境。”

　　苏烈右手虚空一抓。

　　轰隆！

　　这空间封锁的力量骤然缩小。

　　原本空间封锁内最远距离还有两三百米左右，这一下就缩短至五十米了。

　　秦政脸色骤变。

　　这点空间，要想躲闪，那就太难了。

　　苏烈面带嘲弄之色，手中剑便猛烈的颤动起来，发出“铮铮”的剑鸣声，一道长达五十米的剑光在剑尖处吞吐不定，并且不断的变宽，最后达到了长约五十米，宽有二十米的超级剑光，连带着神剑，几乎将这空间都给封锁了，彻底杜绝秦政躲闪。

　　哪怕是银凤凰速度再快，再是轻巧，纤细的飞跃手段，都难以完全避让，必然遭受重大的破击。

　　秦政的脸色更加的阴沉。

　　他终于感觉到自己到了最危险的时候。

　　“唯有使用这一招了。”

　　“可一旦应用，哪怕是能够击毙苏烈，估计我也是死路一条。”

　　“但不用的话，我必死无疑。”

　　“只能拼了！”

　　秦政心思电转，他看着脚下的银凤凰，下定了决心。

　　唯有死中求生这一条路了。

　　他掌心处飞出人王笔。

　　“嘶！”

　　银凤凰在他的控制之下陡然发出一声尖利的凤鸣声，声音凄厉无比，充满了悲凉之意，化作一道银色的光线，凶狠的向苏烈冲撞过去。

　　与此同时，秦政手持人王笔，爆发最强战力，以最快的速度书写下一个字。

　　守！

　　此字形成，掠夺天地之力，汇聚秦政周围，化作一个无形无影的光罩将其保护起来。

　　“还敢反抗。”苏烈嘲讽道，手中剑猛然劈杀下去。

　　他的剑倏然落下，快要击中银凤凰的时候，秦政狂吼道：“爆！”

　　轰隆！

　　银凤凰骤然爆炸。

　　这银凤凰乃是聚炎化凤术形成的，没有意识，没有思维，只能在秦政的掌控之下，但其力量每天急速消耗之下，仍旧是有着相当于玄武境的力量，猛然爆炸，那产生的力量之恐怖超乎想像，若是在大华帝都，完全可以将大华帝都给夷为平地的。

　　此番爆炸，那力量一经爆发，直接就将那充斥着神武境力量的人级神剑给炸的粉碎，连带着就轰杀向苏烈和秦政。

　　轰！

　　即便是有所防备，也难以抗拒这般的爆炸力。

　　秦政就感到眼前一黑，全身剧痛，便失去了知觉，而在他昏迷前更是看到苏烈惨叫着全身鲜血迸溅，但人却没被炸死，终归是神武境的强者。

　　至于这空间封锁自然是被轰碎。

　　庞大的爆炸力量在空中轰开，将这空间彻底的撕碎，无数的空间裂痕出现，下方的山地也被炸的统统的倒塌，更是有一条条可怕的足有数百米身的沟壑形成。

　　“砰！”

　　秦政重重的跌落地面。

　　这一摔，就将昏迷的他一下子震醒了。

　　虽然是难以抗拒，但是秦政被炸的昏迷前，却是前行催动九色神莲武脉，激荡那神莲之力迅速的疗伤。

　　所以他在空中坠落的过程中，那伤势也得到一定的修复，自然是致命的伤势，但这一摔登时伤口再度爆裂，醒过了也就是几秒钟，便再度昏厥过去。

　　人在昏迷中，神莲之力却是疯狂的运转着。

　　这个时候，就看出九色神莲经为何是三大武经之一了。

　　哪怕是人昏迷不去操控，神莲之力也自行的疗伤，将秦政那致命的伤口迅速的修复。

　　迷迷糊糊中，秦政再一次醒来。

　　全身的疼痛令他差点再度昏厥过去，人都散架了一样，动弹一下，都痛彻心肺，秦政咬着牙，忍着痛，释放最强战力，发动龙象吞天术。

　　他要快些恢复力量。

　　只要力量恢复，再来修复身体就更快了。

　　以他的全方位的恢复，自然是不消耗多少时间，很快力量恢复，然后再以全部的力量来修复身体，同时拿出一些疗伤圣药。

　　光是那赤炎道场道主赤洪峰空间袋内的疗伤圣药就足够自我救治的。

　　如此折腾了将近一个小时，秦政五脏六腑等致命的伤口这才修复，至于体表的一些伤筋动骨的，神莲之力一走一过便可恢复。

　　是以秦政再确定重伤的部位完善之后，即刻腾空而起。

　　人在飞行，神莲之力还在疗伤。

　　他脑海中还有着苏烈被炸飞的方向，就直冲向那里。

　　苏烈没被炸死，并不出乎他意料，但是他却敢断定，苏烈绝对没有他伤势恢复的快，而且致命伤更是难以在这么一两个小时内有所恢复，所以他要抓住这个机会，击杀苏烈。

　　这里，就不得不承认，秦政在自我恢复方面，就整个人界而言，他都有骄傲的资本。

　　神莲之力和龙象吞天术的叠加，堪称超出想象。

　　脚踏三棱妖骨锥，御兵术之下，秦政的速度快到惊人，瞬息三千多米。

　　这一路飞行，令他看到满地的残骸。

　　此地是山林，有着许多的妖兽，在银凤凰自爆的力量之下，完全无法活命，被杀者无数。

　　秦政冷着脸，心中的杀意不断的激增，这次他真的是狂怒，通天神目更是完全开启，如同两个探照灯一样，来回的扫视，方圆万米之内的一切都难以躲过他的搜寻，哪怕是有些刚刚因爆炸形成的山洞曲折，也能够一眼看透，这是通天神目的奥妙。

　　这般巡视之下，在距离爆炸中心约有十里远的一处溪水旁，秦政看到了趴在地上探头入水中，牛饮的苏烈。

　　也是秦政远远的目光锁定苏烈的同时，这苏烈顿生感应，抬头看向秦政。

　　两人四目相对，苏烈的脸色刷的一下变得惨白，没有半点血丝。

　　本身苏烈的伤势就极重，虽然手中有很多的圣药疗伤，效果也极其的惊人，不然他也跑不到这里，但是他之所以走，是担心如此爆炸吸引周围的强者前来，给他带来危险，可从来没想过秦政会追杀过来。

　　苏烈很自信，秦政的伤势绝对比他重十倍不止。

　　连他都恢复不了多少力量，甚至差点死掉，在他心里，最差秦政没被炸死，也是重创在身，无法活动的。

　　哪知道秦政居然追杀而来。

　　“秦政，你的心够毒的，不给自己疗伤，反而来杀我，你对自己真是够狠。”苏烈用一口长剑支撑地面，站起身。

　　他的人级神剑已然碎裂，这是一口不错的备用剑。

　　“你看我身上还有伤么。”秦政那破碎的上衣在力量的震动之下，轰然碎裂飘飞，露出健硕的上身。

　　哪里还有伤口，连点伤疤都没有。

　　“你完全恢复了？”苏烈骇然道。

　　“你说对了！”

　　秦政脚下的三棱妖骨锥爆射出光寒，御兵术之下，载着秦政狂飙而出，直杀向苏烈而去。

　　“我不信！”

　　“绝对没有人可以在死亡线上这么快恢复的。”

　　“你一定是强撑着。”

　　苏烈差点疯了，若是换做往常他也不会如此失态，实在是他的伤势比秦政要轻的多，完全无法理解更重的伤怎可能如此快的恢复过来。

　　是以苏烈愤怒的举起利剑便刺杀出去。

　　嗖！

　　人在三棱妖骨锥上面腾空跃起。

　　风行术！

　　如此等同于两种速度奥妙叠加起来，令秦政的快到了极限，瞬息间就到了苏烈近前，手掌伸出，那三棱妖骨锥自然落在他的手中，对着苏烈就凶狠的抽击过去。

　　啪嚓！

　　利剑被抽碎。

　　强横的力量震的苏烈握剑的手一颤，原本就是臂骨有几处破损，这次直接被震断一处，小臂顿时向外侧扭曲成九十度了。

　　剧痛之下的苏烈惨叫一声，人便横飞过那溪流，撞在一块山石上，后背传来一阵响动，又有几处地方骨折了。

　　秦政的双目寒芒一闪。

　　通天神目！

　　剧痛的苏烈立时生出危险之感，猛然一纵躲避开来。

　　轰！

　　那块山石随之爆炸。

　　这通天神目的攻击若非最强力量发动，那是无影无形的，颇有些类似屠神界法。

　　再度躲开危机的苏烈尚未喘口气，就感到眼前寒芒闪过，他完全是下意识的扭动身躯，避让开了胸膛，却没能躲开左臂，三棱妖骨锥在御兵术控制之下一掠而过。

　　咔嚓！苏烈的左臂被击的粉碎。


第二百七十一章 战旗

　　秦政有点怒了。

　　他连续使用通天神目和御兵术都是速度无比的杀招，竟然还是被苏烈给躲闪过去，这可是重伤，力量远远没有恢复的苏烈，由此可见苏烈一旦恢复神武境的力量，那会有多么的可怕。

　　的确，武道方面，天武境是个门槛，神武境就是第二道门槛。

　　能够达到神武境的就没有弱者。

　　秦政可不管别的了，反正就是击杀苏烈是必须的，这人不死，势必还会来找他报仇的，所以他即刻将御兵术完全发动。

　　人王笔和三棱妖骨锥同时出击。

　　通天神目也一股脑儿的发动。

　　他本人更是向前突进，构成绝杀之势，要彻底的击毙苏烈，不给他活命的机会。

　　“神武境岂能是你可以杀死的。”苏烈软倒在地上，他遭受的重创令其几乎昏死过去，就是这样，仍旧强硬的怒吼，右手张开，对着虚空一抓。

　　嗡！

　　一道璀璨的到极致的光芒突兀的从他的掌心处爆发出来。

　　光芒之强盛仿佛达到了极限，就是秦政的通天神目也有那么一瞬间的疼痛感，但紧跟着就消失了。

　　眼睛受阻，通天神目攻击受限，但是御兵术却没停下来。

　　轰隆！

　　人王笔和三棱妖骨锥轰中苏烈所在的位置，将地面都给轰开，强大的冲击波将躲闪开的苏烈给震的横飞起来。

　　悬在空中，苏烈背后骤然传出奇异的响动。

　　扑棱棱！

　　一对黑色的羽翼从苏烈的后背上面伸展开来，这羽翼足有两米多长，展开之后，便猛烈的扇动。

　　嗖！

　　苏烈的速度也相当惊人的向距离地面约有两米的高度狂飙出去。

　　他根本没时间升空了，那样浪费的一丁点时间，都可能被秦政攻击到的，所以经验丰富的他就是抓住速度逃离这一准则，狂飙突进。

　　秦政大怒。

　　这种情况下，若是还让苏烈逃走，那他也太废了。

　　屠神界法！

　　秦政手持人王笔对着虚空迅速的写字。

　　轰！

　　那个“杀”字刚刚成型，即刻就在前方炸开。

　　狂飙的苏烈也是快到极致，但是仍旧被炸惨叫一声，黑色的羽毛乱飞，他本人更是被震的向前猛然冲出去将近千米之远。

　　三棱妖骨锥迅速的落在秦政脚下，御兵术发动。

　　秦政紧追不舍，同时人王笔也爆射出去，从其后方击杀，通天神目也再度发威。

　　可以说他也是全力以赴。

　　苏烈的经验在这时候发挥作用，他的飞行不是直线的，是扭曲的，而且还是选择乱石林木杂乱的地方，不断的绕过一块块的石块，林木，如此秦政的攻击就只能是击碎这些东西，虽然余波能对他有伤害却不严重。

　　就这样，苏烈冲飞出去足有五千多米，终究还是被秦政给追上了。

　　两人的距离一下子拉近到二十多米。

　　秦政再度施展风行术。

　　他如风般直接降落在苏烈的头顶上方，一脚凶狠的踏杀下去，同时通天神目光芒闪烁，只要苏烈躲闪，即刻以通天神目杀之，而且那人王笔和三棱妖骨锥也在御兵术之下做出攻击的姿态。

　　完全封杀苏烈的逃走方向。

　　刷！

　　秦政一脚重重的踏下。

　　危急关头，苏烈突然一转身，变成背朝下，面朝上，右手握紧拳头凶狠的向秦政踏下来的右脚轰去。

　　轰！

　　秦政脚踏苏烈的右拳，狂爆的力量立刻将苏烈的右臂震的断折，他本人更是惨叫一声，喷着鲜血重重的撞击大地。

　　轰隆！

　　未曾想这地面竟然被他一下撞崩塌了。

　　此地虽然距离那爆炸的中心地点也有相当距离了，但是仍旧受到了极大的波及，四周尽皆可见的爆炸留下的痕迹，但是秦政没想到这地面竟然是中空的。

　　苏烈砸碎地面，坠入地下。

　　咻！

　　人王笔闪电疾射出去。

　　秦政也俯冲而下，通天神目观望之下，这里虽然黑漆漆的，对秦政来说，亮如白昼，一切都清晰可见。

　　他便看到这下方赫然是一条地下河。

　　河水湍急。

　　苏烈坠落的方向，就是那地下河，而人王笔也是爆射，直刺杀向苏烈的头部，同一时间，秦政的通天神目也发威。

　　“神翼，爆！”

　　这苏烈也玩了一手与秦政同样的手段。

　　他竟然将那背后延伸出来的黑色羽翼给放弃，升空自动爆炸。

　　轰的一声，人王笔被炸的翻飞回来，秦政的通天神目攻击也被轰开，他本人更是被炸的直接翻飞升空，脱离地表足有千米之高。

　　双臂危机关头封挡身前的，也是出现断折，疼的秦政呲牙咧嘴，他却顾不得这么多，运转神莲之力自我修复，人则再度冲下。

　　还未冲入这地洞，通天神目便看到那苏烈溅起一些水花，人则没了踪迹，借助地下河逃走了。

　　秦政冲入河水中，已然找到苏烈的踪迹。

　　“操，这都没杀死他。”

　　秦政气的狠狠挥了一下拳头。

　　但有了这次的经历，也让秦政真正认识到神武境的强横，尤其是经验，韧性，都远远超出他的想象。

　　可以说这次苏烈完全就是依靠经验来逃走的。

　　他甚至怀疑，这苏烈是不是知道这里有一条地下河，所以才会在逃亡中，来到这里，不然的话，那就只能过于巧合了。

　　“神武境？！”

　　秦政心里对神武境的认识彻底发生了转变。

　　离开地下河，他落在岸边。

　　此地相当的范围是中空的，秦政以通天神目查看，每一处地方都是纤毫毕现，他可注意到，这地下河只是这偌大空间的一条河而已。

　　“咦？”

　　“这里好像并不是单纯的地下河通道，而是一处人为塑造出来的空间。”

　　“嗯，上面的地表看，似乎此地在未曾遭受到银凤凰爆炸力量波及的时候，应该是一处连绵的小山，因力量爆炸而被夷为平地的。”

　　秦政没有离开，而是沿着地下河的上游走去。

　　地下河往下不过千余米，就是封死的区域了，并没有开拓出来，而是上游是很大的空间。

　　他沿着上游走去，也在寻找苏烈的踪迹。

　　走着走着，秦政就发现，他的血脉有点异动。

　　这令他心头就是狂震了一下。

　　血脉异动，那就意味着能够刺激他血脉的宝物存在，而这往往是凝聚血脉神通的一个起始点。

　　“不会又碰到真灵之类的吧。”

　　虽然还不十分确定，但是两次凝聚血脉神通，都是与真灵有关联，也不得不让秦政谨慎了。

　　尤其真灵的实力实在是个未知数。

　　有的真灵比如花之真灵很弱，可是他碰到的两个兵型真灵都是强悍的变态，还有那凤凰真灵同样可怖。

　　所以秦政也是非常小心。

　　他继续沿着地下河上游行进。

　　大概行进两三里，就到了尽头，而在这紧挨着地下河的左前方则是一条有着人工痕迹的地道。

　　“我这是不是到了某个古老的遗迹？”

　　秦政心下疑惑，站在地道口向里面观望。

　　就他的眼力来说，这一眼看去，十里内都能纤毫毕现，但是却没发现什么，这通道也很长，无法一眼看到尽头。

　　秦政手持人王笔，脚踏三棱妖骨锥，头顶也浮现神虎帝冠，便向前飞去。

　　一路飞掠，速度很缓慢，也在观察周围。

　　他可是很清楚，五代妖皇留下的记忆中格外交待，但凡是古老的遗迹，里面必然会有非常危险的设计，稍有差池，就是神武境在里面都可能是死路一条。

　　大约飞掠二十多里，便到了尽头。

　　让秦政大感意外的是，这前方居然就是出口。

　　这哪里是什么遗迹，根本就是一条地下通道，虽然很是失望，估计没可能得到什么宝物，但是血脉的异常越发的强烈，还是表明前方的确有对其血脉有特别刺激的存在。

　　出得地道。

　　前方赫然是一处幽静的山谷。

　　此山谷周围尽都是直插云霄的高山，且每一座山都很庞大，而山上林木葱葱，加之山高，几乎是被屏蔽起来的一处地方。

　　一眼看去，这山谷内奇花异草遍地都是，没有妖兽，没有人，静悄悄的。

　　甚至高山之上的妖兽嘶吼都只是隐隐传下来，似乎此地有着隔绝外界声响的特殊设置。

　　秦政确定没危险之后，一眼便锁定挂在正前方一座高山之上的一面残破的战旗。

　　带给他血脉异常的就是那面残破不堪的战旗。

　　“战旗似乎有点熟悉。”

　　秦政飘飞到残破战旗前，就看到这战旗上面的图案还是隐约能辨认出来的。

　　有一钩残月，但是残月的一角因战旗破烂看不到，只能看到一部分，而在残月周围环绕着三颗星辰，且三颗星辰各自有一道银色的丝线连接着。

　　“这图案好像是落星追月。”

　　五代妖皇留下的记忆中，赫然有落星追月的图案。

　　秦政正在查看这记忆，便感应到那因为到达近前沸腾的血脉内传出轰隆响动之余，居然有着模糊的光影浮现，而这光影赫然也是落星追月的样子，三星缠绕一月，自由穿梭在天地间。

　　“这战旗居然可以刺激血脉凝聚相同的图案。”“难道此番借助这战旗凝聚的血脉神通会是传说中的落星追月？！”


第二百七十二章 不能错过！

　　五代妖皇处于残魂状态已然有近万年之久，而在此期间，他对外界的感知能力非常之弱的，而且也极其的消耗，很容易令他的残魂提前消散，彻底的死去，所以能够令他去关注的，可想而知，是非常之少的。

　　这万年来引起特注意的事情很多，比如纵横一个时代无敌手的皇龙夜天秦，更是在雷雨夜借助雷电之力击杀四大神界强者，都在五代妖皇关注之列，但也仅仅是关注，而唯一能够令五代妖皇不惜自我消耗，也要去查看清楚的，只有一件事，那就是真灵圣宫的覆灭。

　　真灵圣宫曾经意图通过化灵术，将许多人族，妖族，海族高手化作半真灵，借此掌控人界的，最后遭遇神盟等大势力的围剿而灭亡。

　　此战是五代妖皇特别关注的。

　　而在这一战之中，层出不穷的武脉神通，各式各样的武技，奇特的神兵，可以说达到了一个前所未有的巅峰，但唯一能够令五代妖皇特别关注，不惜消耗也要去观摩，牢记，并且在接下来的日子不断思索，想要参透进而掌握的，只有落星追月。

　　只因落星追月是一种空间类的神通。

　　武脉有百万种，神通自然也有百万种，但是其中最强的说到底就是两种，一种是时间类的，一种是空间类的。

　　这类武脉的人，古往今来也是寥寥无几。

　　落星追月的神通就是空间类的，以对手为中心，十米之内，他就如同那追逐残月的三颗星辰，可以随时随地的进行空间转移，到达其身边，给于致命一击。

　　换言之，落星追月就是天然的刺客。

　　十米内近乎无解的必杀技！

　　五代妖皇这残魂状态万年时间，就是想要创造出时间类或者空间类的逆天伐神级别的武技，却都没有成功，但是领悟却极其深的。

　　秦政却见到了这么一面落星追月战旗。

　　试问，秦政怎能不激动。

　　他看着那残破的战旗，感受着血脉的激荡，还有那血脉之中若隐若现的落星追月的模糊光影，就让他明白，此番若能凝聚血脉神通，必然是落星追月。

　　若是掌握此神通，他还真的是将全面的提升自身的战力。

　　“参悟！”

　　“哪怕这里有宝物，也要先行参悟。”

　　“没有什么比得上这落星追月的作用了。”

　　秦政当即盘坐下来。

　　此地没人，至少短时间内是很难有人到来的。

　　所以秦政整个人的精神都暂时集中在残破战旗上面，他要从中领悟一些奥妙，当然也是刺激自己的血脉。

　　就目前血脉沸腾的情况，多少让秦政怀疑是否可以凝聚血脉神通，因为强度比之前两次差距太大了。

　　秦政盘坐着，人则冉冉升空。

　　达到战旗所在的高度，探手就抓向战旗。

　　他想要将战旗扯过来，如此更能刺激血脉的，哪知道手指尖触碰到战旗，就有一丝微弱的生命波动传来。

　　“真灵？！”

　　秦政即刻收回手。

　　他对于真灵不能说太熟悉，但是有自己的经历，有五代妖皇的记忆，对真灵的认识还是相当深的。

　　真灵的本体可以是天地间的任何一样东西。

　　可以是山，是树，是草，是水滴，是兵器，是风，是火等等，无所不能的。

　　自然这面战旗若是真灵本体的话，也不是没可能。

　　“虽然有生命波动，但是微弱到了冰点。”

　　“这战旗也是残破不堪，明显历经血战的样子，也许是处于休养生息阶段，至今还没有恢复吧。”

　　“若是仍处于强横阶段，就像那凤凰真灵一样，有人到来，必然生出感应攻杀了。”

　　“即如此，那便是力量很薄弱，难以威胁到我。”

　　“那就没什么好害怕的了。”

　　秦政双目微闭，深吸一口气，没有再去触碰战旗，而是整个人都进入静修之中，观悟战旗，再有血脉中的变化来感应，同时他也是力量游走，不断的刺激自己的血脉，争取能够凝聚成血脉神通。

　　盯着战旗好一会儿，秦政就感受到自己的血脉沸腾开始加强，但仍旧没有达到凝聚血脉神通的地步，但是那银色的血气却开始自主的从身体内蔓延出来，向这战旗飘荡而去。

　　当银色血气渗透其中，这平静的如同一块破布的战旗陡然间泛起淡淡的光晕，一股苍茫古老的气息扑面而来。

　　如此气息冲来，顿时令血脉愈发的沸腾。

　　秦政就看到那落星追月的图案好似变得水波一样的荡漾，渐渐的他视线内的战旗好似消失了，取而代之的是一场旷世大战。

　　漫山遍野的都是人在厮杀。

　　天空飘荡着雨，那雨却是血水。

　　无数的杀戮在进行着，这赫然是三千年前真灵圣宫被围剿的一幕，被此战旗记录下来，但并不是全部，而是记录的一角。

　　画面转换。

　　一座山峰之巅，有一场残酷的杀戮在进行。

　　一名彪形大汉，满脸的络腮胡子，手持一面战旗，正是落星追月战旗，他的脚下满是枯枝败叶，更是有着大量的碎石，断裂的兵器，更有一些水滴在蒸发，那都是一些真灵被杀之后，显露出来的本体。

　　此刻，这彪形大汉正舞动着落星追月战旗大战一名绝世强者。

　　此人自然是真灵，而且还是罕见兵型真灵。

　　别的兵型真灵本体就是一件兵器而已，这兵型真灵的本体赫然是三口神刀，同时进行三个不同方向的攻击，要击杀之，唯有将三口神刀击碎。

　　彪形大汉舞动落星追月战旗，每次的攻击，都是星月隐动，不时的在原地消失，不断的给于三口神刀致命的攻击。

　　但是连续的杀戮，明显令彪形大汉的力量消耗剧烈，攻击之势越来越弱。

　　“三刀归一！”

　　突兀间，一声尖锐的叫声响起。

　　左右两口神刀倏然划过一道弧线，在彪形大汉的左右双臂之上各划过一道血槽，与中间神刀相碰，合并在一起。

　　一股天级神兵的气息轰然爆发。

　　“天级神兵！”

　　彪形大汉惊叫一声，落星追月战旗猛然在身前摇晃，他本人更是斜着跨出一步。

　　正是他的武脉神通落星追月，人便在原地消失，围绕着那口神刀，到了其身后，落星追月战旗便重重的砸下去，战旗上面的图案也猛然爆发出刺眼的光芒，散射出空间斩，轰杀向那神刀。

　　这真灵的本体神刀内传出狰狞的笑声，在被击中的瞬间，突然一晃动，刀光连闪，夺人耳目，竟然让人难以看到其本体，当神刀再现，便到了那战旗近前。

　　呲啦！

　　神刀直接洞穿战旗，恰好是一钩残月的一角，而那锋利的刀尖也凶狠的刺穿彪形大汉的胸膛。

　　哪怕是有空间奥妙的落星追月，彪形大汉也难以躲闪开。

　　一刀洞穿胸膛。

　　啪！

　　彪形大汉左手猛然抓住神刀的刀背，右手抡起落星追月战旗猛然一抖，顿时将神刀给包裹了起来。

　　“啊！”

　　凄厉的咆哮一声，彪形大汉的武脉力量轰然爆发。

　　轰！

　　神刀当然折断。

　　彪形大汉也仰面摔倒。

　　两者同归于尽。

　　而那面战旗也随着这一击，变得破烂不堪，插在地上，但是那些被斩杀的无数的真灵，其本体精华却缓缓地汇聚向战旗，最后一阵风吹过，战旗便飘离了战场。

　　当战旗在天际尽头消失的一瞬间，秦政就感到自己的精神层面莫名的一痛，眼前的画面如同水波荡漾般，缓缓地消失。

　　眨一下眼，再看。

　　仍旧是那面战旗。

　　秦政唏嘘不已，方才那看似简单的一战，带给他最大的震撼，还是兵型真灵与彪形大汉各自运用自己最强一击所取得的战果。

　　尤其是彪形大汉运用落星追月这武脉神通，看似简单，实则已然根据环境，形势，经验将其发挥的淋漓尽致，怎奈兵型真灵同样神秘，竟然能够一击杀敌，而且最后也很明显，那兵型真灵并没有彻底死绝，毕竟是非凡的真灵，居然吸附了那些被杀真灵的精华，附着在这战旗之上，历经这许多年的苟延残窜，再一次的有复苏的迹象。

　　不过，这落星追月战旗明显也是接近天级神兵的超级神兵，最差也是地级神兵的佼佼者，甚至可能是进阶天级神兵失败的准天级神兵。

　　哪怕是残破不堪，成为这真灵附着复苏的载体，却也对这真灵有着极其厉害的遏制，否则不可能历经三千年，至今也才有这般微弱的声明波动。

　　“血脉沸腾加剧了，但是距离凝聚血脉神通，仍旧有一些差距。”

　　“无法凝聚血脉神通，哪怕是我对落星追月有所参悟又能怎样，根本不可能施展出来的。”

　　“不能眼睁睁看着这么一个大好的机会错过。”

　　“必须凝聚血脉神通！”

　　秦政实在不甘心就这么浪费一次机会。

　　尤其是这血脉神通凝聚的还是空间类的落星追月神通，一旦拥有，那就是十米内无敌的刺杀手段呀。秦政哪里还有心思去参悟战旗上面的奥妙，他徘徊了好一会儿，来回的走动，最后目光落在那战旗上面。


第二百七十三章 注定的宿命之敌！

　　山洞内的气息明显是一种宝气。

　　也就是说在这山洞内曾经有一件宝物，而且就看着宝气始终不散，还不是普通的宝物，应该是非凡的重宝。

　　可惜这宝物已然被苏烈取走。

　　在那山洞墙壁上留下的一行字，也是苏烈留给秦政的。

　　内容很简单，就区区五个字。

　　“秦政，神界见！”

　　秦政看到这个，就是一阵不爽，相当不爽。

　　虽说他依靠落星追月战旗凝聚了血脉神通，但是若非他实力不济，早就杀死苏烈，也不至于让这里的重宝被苏烈得到。

　　看苏烈的口气，此宝是能够令他有把握打破人神桎梏，进入神界的，那显然是宝物非常不一般。

　　要知道就苏烈来说，他虽然达到了神武境，但是就其真实年龄而言，明显潜力有限，恐怕最多也就是突破神武境，达到人神桎梏的可能性都不大，更别说进入神界，而今却信心十足的说要神界见，可想而知那宝物是什么级别了。

　　“倒霉！”

　　秦政很是郁闷。

　　可郁闷归郁闷，现实就是他实力太差，能够活下来，还有所得已经很不错了。

　　离开山洞，秦政也没放弃。

　　他就在这里开始搜索起来，期待也能有所收获。

　　结果是一无所获。

　　这地方，似乎就是三样宝物，分别是落星追月战旗，疗伤的罕世奇宝，还有那山洞内被苏烈得到的神秘宝物。

　　“不得不说，丫的苏烈这厮运气比我好多了。”

　　秦政搜寻半天无所收获，便离开此地，直线升空。

　　越过那山峰，重新向大通帝都赶去。

　　哪知道，刚刚飞出这不起眼的山谷，却发现远处，漫山遍野的都是人，无数的高手从空中向着一座山峰飞掠而去。

　　“这是什么情况？”

　　秦政悬浮空中，开启通天神目。

　　远处的那座山峰中的一切便清晰可见，只见山上出现一条条的人工通道，许多无法飞行的人都在沿着这通道向上拥挤。

　　山峰最顶端则是一座宫殿。

　　“这宫殿……”

　　秦政迅速的升空，在高空向下看去。

　　赫然发现这山巅的宫殿居然是落星追月的图案建造起来的，中心主殿就是残月之状，周围三座宫殿如同三颗星辰，而彼此相连着的通道就好像落星与残月的连接。

　　“怎会这样。”

　　“这里有落星追月战旗。”

　　“而此地却又有落星追月宫殿，难道有什么联系。”

　　秦政心里想着，人也向前飞去。

　　他飞行速度并不快，反正若有宝物的话，能被轻易拿走的，肯定被人抢走了，所以急也没用。

　　“秦政！”

　　熟悉的呼唤从左侧传来。

　　秦政回头一看，叫他的赫然是星月。

　　此刻，星月身旁可是陪伴着两名中年美妇的，只需一眼，秦政便知道，这两个中年美妇的实力怕是已经超越神武境。

　　“你怎会在这里，以银凤凰的速度，这云霄山异常的时候，你应该早已远离此地，根本不会知道的呀。”星月飞掠而至，美眸中难言喜悦。

　　“别提了，我差点被人给劫杀了。”秦政苦笑道。

　　星月错愕，“有人劫杀你？银凤凰的速度，谁能劫杀你。”

　　秦政耸耸肩，“那人是神武境，提前在我前往大通帝都的途中设下空间封锁的。”

　　“神武境？！”星月惊讶道。

　　两名中年美妇也都流露出惊疑之色。

　　神武境追杀秦政，都没成功？

　　星月道：“神武境，还提前在你回去的途中设下禁制，这摆明是知道你可能马上要走，不然的话，完全不需要在城外设下埋伏的，那么这人肯定是大华帝都的，你说说他长的什么样子。”

　　秦政就将苏烈的样子描述了一翻，尤其是苏烈使用的人级神兵，还有特色的黑色羽翼都给介绍了一遍。

　　“果然。”星月脸色阴沉下来，“是大华皇室的苏烈。”

　　“大华皇室！”

　　秦政眼前又浮现大华太子楚豪杰的身影，对此人的杀意更重了。

　　一名中年美妇问道：“你怎么逃脱的。”

　　她实在想不通，秦政如何能够在神武境高手面前活下来。

　　“我将银凤凰自爆了。”秦政道，“可惜没炸死他，仅仅追上他砍掉了他的左肩，反而还被他得到奇遇，给我留言，要在神界等着我。”

　　星月三人相视一眼，彼此都有些难以置信。

　　“银凤凰自爆，你也没死，还追杀苏烈？”那中年美妇有些不信。

　　“嗯。”

　　秦政点了一下头。

　　他也看出人家不信了，其本人还是没兴趣解释的，没那个必要。

　　“是了！”星月一拍手。

　　“怎么？”秦政问道。

　　星月道：“你离开的时间来判断，再有银凤凰的速度，那么铁定是银凤凰的自爆，引发了方圆千里内的动荡，这云霄山出现异常，浮现这神秘的星月宫殿，应该就是银凤凰自爆引动的。”

　　两名中年美妇也都是点头同意。

　　秦政道：“即如此，那就去看看吧。”他率先向前飞去，“嗯，你对着云霄山，星月宫殿有什么认识？”

　　对这云霄山，星月宫殿，他还真的没什么认识，至少五代妖皇记忆中没有的。

　　“此地应该是三千年前横行一时的星月道场所在地。”星月与秦政并肩飞行，两名中年美妇就跟随在身后。

　　“星月道场？你是说陆战？”秦政心头一动，想起那落星追月战旗的拥有者，是个彪形大汉，且拥有落星追月武脉，不正是万年以来，最有名的十大奇人之一的陆战么，想通这点，他不由哑然失笑，太过于在意五代妖皇的记忆，反而忘记了五代妖皇对万年以来发生的事情关注的并不多，他留下记忆大部分都是上下百万年间的。

　　“就是他，这陆战来历是个谜，但是拥有落星追月武脉是公认的，据说他本是有望打破人神桎梏的，却因为围剿真灵圣宫而亡，成为一个时代的遗憾，而就我所见过的一些关于陆战的资料，其中就有陆战建立的星月道场的画卷，而且当时那星月道场是建立在天宇山的，这天宇山号称神武大陆最高的神山之一，可是历经三千年，早已在无数次的顶级大战中被摧毁了，形成了这一片的小山脉，想来这云霄山曾经应该就是那天宇山的主峰。”星月简单的说了一下自己所知道的。

　　秦政心里则泛起了嘀咕。

　　这里是陆战的星月道场没错，那么是否会有星月之心呢？

　　要知道就算是陆战是落星追月武脉，不需要什么星月之心就可拥有落星追月武脉神通，可若有星月之心的话，对他同样有着巨大的武道修炼的助力。

　　“对了。”秦政忽然发现个问题，他看向星月，“你说你叫星月，这里叫星月道场，你与那陆战是不是有什么联系呀。”

　　“我就知道你会问我。”星月抿嘴笑道。

　　秦政嘿嘿笑道：“巧合的事情，总是容易让人产生联想的。”

　　星月低声道：“我出生时，星月异常。”

　　说完，她便骤然加速向前飞去。

　　两名中年美妇始终跟随着星月，经过秦政的时候，两人都是目射精光，冷冷的看了他一眼，仿佛再说，星月出生时，星月异常的事情，不得告诉任何人，否则必杀你。

　　那种冰冷的杀意令秦政遍体生寒。

　　他敢确定这两名中年美妇就是在警告他。

　　“不就是星月异常么，至于这么……”秦政猛然停下来，双目圆睁，脑海中划过一段话，出生时星月异常，那是一种可与墨公主的天命武脉相抗衡的绝世武脉呀。

　　“咕咚！”

　　秦政咽下口唾液，他想起了一个说法。

　　那就是聆听天地武脉的人出世，这一世必将是人神两界大乱的时候，而真灵的不断出现，正在印证，如今不但有墨公主这等天命武脉的人出现，居然还有星月这可与秉承天地意志的天命武脉抗衡的武脉诞生，想不热闹都难啊。

　　出生之际，引发星月异常，唯有一种武脉，那就是超脱武脉。

　　超脱，超脱天地轮回，超脱时间空间，超脱阴阳五行。

　　这就是超脱武脉。

　　星月便是。

　　“等等，不对啊。”

　　“天命与超脱，这好像是上天注定的天敌！”

　　秦政一时间有些呆住了。

　　这算什么？

　　墨公主与星月注定要成为死敌！

　　“秦政。”已经到达云霄山的星月回头一看，秦政还傻呼呼的站在空中，便大声呼唤。

　　秦政甩甩头，将这有点让人揪心的问题给抛在脑后。

　　现如今两女完全就不搭界，这彼此间的宿命对决，怎都要是在神界，以后的事，还是以后再说吧。

　　秦政施展风行术，眨眼间来到云霄山之巅的上空。

　　“你想什么呢，在哪里发愣。”星月问道。

　　“没什么。”秦政低头看向这星月宫殿，果然是与落星追月图案完全一致的。

　　星月则环视四周，星月宫殿内密密麻麻的都是人，内里的存放的宝物估计都被取走了，但是她却敏锐的注意到，天宇山都不复存在，只剩下这么一个山峰，怎得这星月宫殿却能完好没遭到破坏，而且连通往这宫殿的通道都完好无损。

　　“这星月宫殿内一定有着某种特殊的力量，守护者不被破坏。”星月说道。秦政看看宫殿，在仰起头看向天际，也没发现什么异常，“这星月宫殿的秘密在哪里呢？”


第二百七十四章 返回

　　“我必须拥有落星追月神通！”

　　“此神通之于我的重要性，超过通天神目和失落花海，它将带给我战斗力的彻底改变，自此我对一些人，一些事都将因此神通而具有天然的威慑性。”

　　“落星追月战旗上面有着许多的奥妙，而且方才感悟，应该是有那曾经落星追月武脉的绝世强者留下的一生精华所在。”

　　“若是参悟的话，我兴许能够得到，但是这样就会因为此番无法激发我的血脉凝聚神通，等参悟时间长了，就彻底对我的血脉失去刺激性。”

　　“所以我必须做出选择，要么拥有落星追月神通，要么去掌握那绝世强者留下的一些武道奥妙。”

　　这个抉择对秦政来说也仅仅是有那么一瞬间的影响罢了。

　　对于武道的修行，他坚信自己能走下去，可错过这次机会，就真的彻底失去落星追月神通。

　　所以秦政选择得到此神通。

　　他的通天神目爆闪寒芒。

　　轰！

　　落星追月战旗本身就以残破，在他如此的力量轰击之下，那残旗内顿时传来凄厉的惨叫，苟延残喘三千年，却被战旗遏制难以恢复的真灵当场被轰杀。

　　自然的，这残旗也随之爆裂。

　　随着残旗炸开，那真灵暴死，秦政的血脉即刻受到了致命的刺激一样，轰然沸腾了，就如同当初击杀花之真灵一样。

　　仿佛真灵之死对他的血脉来说，那就是打了鸡血一样的亢奋。

　　若是一个人的话，估计能兴奋到死。

　　相应的血脉沸腾达到极点，内里演化的神通也迅速的成型，而这血脉内的光影也越发的清晰，赫然是落星追月的图案。

　　无疑这血脉神通就是落星追月了。

　　“失落花海，通天神目，落星追月，这三大血脉神通好像都是古往今来最神妙的武脉神通。”

　　“难道我这血脉可凝聚那些最神奇神妙的武脉神通？”

　　秦政颇为兴奋。

　　嘶……

　　还未等到这武脉神通成型，一种死亡的危机感便爬上心头。

　　神兵域对兵器锋芒的感应从身后传来。

　　有人偷袭！

　　风行术！

　　秦政一步跨出去，速度快如风。

　　呲啦！

　　从身后呲啦的利剑剑尖吞吐剑芒，仍旧在秦政的后背上划出一道血槽，痛的他一咧嘴，但脚下动作没停，风行术施展中，三棱妖骨锥也飞射下来，踏在脚下，御兵术全面运转，刷的一下，划过一道弧线，绕过了个半圈，他也看到了偷袭之人。

　　“苏烈！”

　　秦政看到这人，简直不敢相信自己的眼睛。

　　偷袭他的居然是苏烈。

　　那个被他杀的就剩下一口气逃走的苏烈，竟然仅仅两三个小时之后，居然生龙活虎的再度出现，并且对他进行袭杀。

　　“想不到吧。”苏烈左臂没了，袖子轻飘飘的随风而动，右手提着明晃晃的利剑，他的气势激荡，力量已然恢复的差不多，而身上的伤口更是恢复了六七成。

　　“你得到了奇遇？”秦政道。

　　苏烈冷笑道：“奇遇？算是吧。”他右手一指前方那条通道，“你可知那条地下河，我早就知道了，我也早已发现那条地下河内有罕世奇宝，本来想要过些日子，一个人前来寻找的，没想到这次竟然遇到如此境遇。”

　　“我说呢，怎么可能那么巧，你就落下的地方就是中空的，还就是有条地下河，这地下河下游就那么千米的距离是中空的，再往前就是封死的。”秦政早前便有怀疑，现在算是得到证明了，“不得不说，你让我很佩服，在那种必死的危机之下，自救都有难度，居然还能想到通过这个办法来逃命。”

　　苏烈哼道：“我三百年的生命中，历经多少生死磨难，经验之丰富，哪里是你这乳臭未干的小屁孩子能够知道的，但是你能逼迫到我毫无把握的只能寄托在自己运气不错的份上，寻则地下河逃走，也算是你这一生中值得骄傲的了。”

　　“嘿嘿，若是我现在杀了你，不是更值得骄傲。”秦政眼中寒光乍现。

　　早就领教过秦政通天神目厉害的苏烈爆退。

　　轰！

　　方才站立的地方顿时爆开。

　　屠神界法！

　　早就抓着人王笔的秦政瞬间写出一个“杀”字。

　　轰！

　　苏烈腾空而起，脚下也再度传来爆炸声，强大的冲击波也向他冲去，而苏烈随手一抖利剑，这冲击波便自然被斩退，完全无法伤害到他。

　　“你也吃我一剑！”

　　飞空的苏烈抬手就是一剑劈杀。

　　咻！

　　剑光所过，空间裂开，相距十五六米的地面都被划出一道沟壑，可见这一道剑光的可怕。

　　秦政本想躲闪，但他也想看看苏烈到底恢复了多少力量，没有躲闪，而是以人王笔的笔尖对着剑光点刺过去。

　　“吼！”

　　虎啸响起。

　　他动用的赫然是斗虎势。

　　那人王笔内似乎有一条虎王在发威，使得人王笔爆射出一道锋芒。

　　啪！

　　人王笔这天级神笔点中剑光。

　　秦政就感到抓着人王笔的手仿佛要被震断一样，整条右臂都酸麻的要失去直觉，但是那剑光还是被他一笔点断。

　　剑光是断了，却没有破碎，而是形成两道断裂的剑光仍旧飞射。

　　噗！噗！

　　秦政吓得猛然一侧身，还是晚了，两道剑光分别在他的左右肩上划过，令其肩胛骨都断了，人也被冲击的向后翻出去三百多米。

　　“我就算只是恢复一半的力量，杀你还没问题。”苏烈电射而至，要追杀秦政。

　　秦政很想骂人，这就是风水轮流转呀。

　　几个小时前，他这般追杀苏烈，现在反过来了。

　　这就是不能将敌人击杀的代价，可也没办法，他已经尽力了，这苏烈的确是厉害，也是运气不错。

　　秦政跌落地面，摔得伤口更是疼痛，他却顾不得那么多，甚至没时间去疗伤，脚踏三棱妖骨锥就向那地道内狂飙而去。

　　要想逃走，唯一的办法就是地下河。

　　至于向空中飞掠，他的速度是很不错，但是面对恢复一半力量的神武境高手，这速度还真的没优势。

　　嗖！

　　秦政便冲入那通道中。

　　一入其中，他的力量便爆发出来。

　　轰隆！

　　那通道便被他的力量给震的崩塌，要将这苏烈阻挡在外。

　　苏烈怒吼一声，人剑合一，直接贯穿这崩塌的通道，从后面紧追不舍。

　　以他们的速度，这通道不过二十多里，只是眨眼的功夫，就冲了出来，秦政直接便冲入那地下河。

　　他要借着地下河逃走。

　　在秦政冲出入水的瞬间，苏烈也就冲出了通道，想也不想，抬手就是一剑。

　　轰！

　　这一剑斩断了河水，要截杀秦政。

　　结果也没见到秦政的踪影。

　　苏烈气的一甩剑，在山壁上留下一道剑痕，“这秦政也是狡猾，竟然没有顺流而下，是逆流而上的。”

　　正如苏烈判断的一样，秦政没有顺流而下。

　　他知道，如果顺流而下，要到达那真正的地下阻碍之地，可是有些距离的，完全有可能被苏烈截杀，所以他逆流而上的。

　　本身通道口就是在这地下河冒出来的地方，一入其中，便逆流而上狂飙突进。

　　一口气冲出去三十多里，秦政才见到光亮，这里是一个水潭，也是地下河途径的地方，从水下钻出来。

　　神莲之力修复伤口，他注意着水潭，好一会儿没什么动静，确定苏烈没追来。

　　秦政这才长出一口气。

　　没一会儿，伤口恢复，消耗的力量也复原。

　　秦政这才发现，这么逃命中，那血脉神通已然凝聚成功，落星追月神通的修炼之法已然呈现在他的脑海中。

　　如同先前的失落花海，通天神目一样，血脉神通的修炼，必须要有一样罕见的外物来支持才行。

　　落星追月神通也不例外，若要修炼，必须要有传说中的星月之心。

　　“血脉神通是一个比一个实用，可要修炼所需要的宝物一个比一个罕见。”

　　“这星月之心，就是五代妖皇都没见过，只是听说过而已。”

　　“丫的，我要拥有这神通，看来也不是那么容易的。”

　　秦政看到这所需之物，多少有些心凉。

　　实在是星月之心古往今来估计都没多少人真正的见过。

　　甚至五代妖皇记忆中说，星月之心的形态并不固定，唯有星月之类的武脉之人才可能有缘得到，因为只有那等武脉的人才能够感应到。

　　秦政略作休息，看看水潭，回忆一下先前那地洞被苏烈砸出来的位置，他再度返回。

　　既然那地方能有落星追月战旗，还能有苏烈所说的地下河中有罕世奇宝，令他伤势复原，力量恢复一半，谁敢说，那里没有别的神宝呢？

　　这对秦政的诱惑性实在是有些大。

　　他便悄然来到地洞口，通天神目观察，确定苏烈不再，这才再度进入。

　　很谨慎的查看，来到那被他崩塌的通道，而今又有苏烈人剑合一的追杀，重新打通了，他就再一次的沿着通道向前。

　　声息皆无的到达通道的出口。

　　躲藏在通道口，以通天神目向外面查看。

　　他看了足足十分钟，也没什么发现，外面就是静悄悄的，半点声息都没有。

　　“走了？”

　　秦政这才飘飞出来，就见所有的区域一如先前，唯独左侧的高山离地百余米的地方，出现了一个山洞。

　　先前到来，秦政也是很谨慎的查看，那里有山洞，他都看得一清二楚，此山洞之前绝对不存在的。

　　秦政便飞掠而上。

　　尚未到达山洞，通天神目就扫过洞内一切，没人。但是里面却有着特殊的气息波动，还有苏烈留下的一行字。


第二百七十五章（上） 注定的宿命之敌！

　　山洞内的气息明显是一种宝气。

　　也就是说在这山洞内曾经有一件宝物，而且就看着宝气始终不散，还不是普通的宝物，应该是非凡的重宝。

　　可惜这宝物已然被苏烈取走。

　　在那山洞墙壁上留下的一行字，也是苏烈留给秦政的。

　　内容很简单，就区区五个字。

　　“秦政，神界见！”

　　秦政看到这个，就是一阵不爽，相当不爽。

　　虽说他依靠落星追月战旗凝聚了血脉神通，但是若非他实力不济，早就杀死苏烈，也不至于让这里的重宝被苏烈得到。

　　看苏烈的口气，此宝是能够令他有把握打破人神桎梏，进入神界的，那显然是宝物非常不一般。

　　要知道就苏烈来说，他虽然达到了神武境，但是就其真实年龄而言，明显潜力有限，恐怕最多也就是突破神武境，达到人神桎梏的可能性都不大，更别说进入神界，而今却信心十足的说要神界见，可想而知那宝物是什么级别了。

　　“倒霉！”

　　秦政很是郁闷。

　　可郁闷归郁闷，现实就是他实力太差，能够活下来，还有所得已经很不错了。

　　离开山洞，秦政也没放弃。

　　他就在这里开始搜索起来，期待也能有所收获。

　　结果是一无所获。

　　这地方，似乎就是三样宝物，分别是落星追月战旗，疗伤的罕世奇宝，还有那山洞内被苏烈得到的神秘宝物。

　　“不得不说，丫的苏烈这厮运气比我好多了。”

　　秦政搜寻半天无所收获，便离开此地，直线升空。

　　越过那山峰，重新向大通帝都赶去。

　　哪知道，刚刚飞出这不起眼的山谷，却发现远处，漫山遍野的都是人，无数的高手从空中向着一座山峰飞掠而去。

　　“这是什么情况？”

　　秦政悬浮空中，开启通天神目。

　　远处的那座山峰中的一切便清晰可见，只见山上出现一条条的人工通道，许多无法飞行的人都在沿着这通道向上拥挤。

　　山峰最顶端则是一座宫殿。

　　“这宫殿……”

　　秦政迅速的升空，在高空向下看去。

　　赫然发现这山巅的宫殿居然是落星追月的图案建造起来的，中心主殿就是残月之状，周围三座宫殿如同三颗星辰，而彼此相连着的通道就好像落星与残月的连接。

　　“怎会这样。”

　　“这里有落星追月战旗。”

　　“而此地却又有落星追月宫殿，难道有什么联系。”

　　秦政心里想着，人也向前飞去。

　　他飞行速度并不快，反正若有宝物的话，能被轻易拿走的，肯定被人抢走了，所以急也没用。

　　“秦政！”

　　熟悉的呼唤从左侧传来。

　　秦政回头一看，叫他的赫然是星月。

　　此刻，星月身旁可是陪伴着两名中年美妇的，只需一眼，秦政便知道，这两个中年美妇的实力怕是已经超越神武境。

　　“你怎会在这里，以银凤凰的速度，这云霄山异常的时候，你应该早已远离此地，根本不会知道的呀。”星月飞掠而至，美眸中难言喜悦。

　　“别提了，我差点被人给劫杀了。”秦政苦笑道。

　　星月错愕，“有人劫杀你？银凤凰的速度，谁能劫杀你。”

　　秦政耸耸肩，“那人是神武境，提前在我前往大通帝都的途中设下空间封锁的。”

　　“神武境？！”星月惊讶道。

　　两名中年美妇也都流露出惊疑之色。

　　神武境追杀秦政，都没成功？

　　星月道：“神武境，还提前在你回去的途中设下禁制，这摆明是知道你可能马上要走，不然的话，完全不需要在城外设下埋伏的，那么这人肯定是大华帝都的，你说说他长的什么样子。”

　　秦政就将苏烈的样子描述了一翻，尤其是苏烈使用的人级神兵，还有特色的黑色羽翼都给介绍了一遍。

　　“果然。”星月脸色阴沉下来，“是大华皇室的苏烈。”

　　“大华皇室！”

　　秦政眼前又浮现大华太子楚豪杰的身影，对此人的杀意更重了。

　　一名中年美妇问道：“你怎么逃脱的。”

　　她实在想不通，秦政如何能够在神武境高手面前活下来。

　　“我将银凤凰自爆了。”秦政道，“可惜没炸死他，仅仅追上他砍掉了他的左肩，反而还被他得到奇遇，给我留言，要在神界等着我。”

　　星月三人相视一眼，彼此都有些难以置信。

　　“银凤凰自爆，你也没死，还追杀苏烈？”那中年美妇有些不信。

　　“嗯。”

　　秦政点了一下头。

　　他也看出人家不信了，其本人还是没兴趣解释的，没那个必要。

　　“是了！”星月一拍手。

　　“怎么？”秦政问道。

　　星月道：“你离开的时间来判断，再有银凤凰的速度，那么铁定是银凤凰的自爆，引发了方圆千里内的动荡，这云霄山出现异常，浮现这神秘的星月宫殿，应该就是银凤凰自爆引动的。”

　　两名中年美妇也都是点头同意。

　　秦政道：“即如此，那就去看看吧。”他率先向前飞去，“嗯，你对着云霄山，星月宫殿有什么认识？”

　　对这云霄山，星月宫殿，他还真的没什么认识，至少五代妖皇记忆中没有的。

　　“此地应该是三千年前横行一时的星月道场所在地。”星月与秦政并肩飞行，两名中年美妇就跟随在身后。

　　“星月道场？你是说陆战？”秦政心头一动，想起那落星追月战旗的拥有者，是个彪形大汉，且拥有落星追月武脉，不正是万年以来，最有名的十大奇人之一的陆战么，想通这点，他不由哑然失笑，太过于在意五代妖皇的记忆，反而忘记了五代妖皇对万年以来发生的事情关注的并不多，他留下记忆大部分都是上下百万年间的。

　　“就是他，这陆战来历是个谜，但是拥有落星追月武脉是公认的，据说他本是有望打破人神桎梏的，却因为围剿真灵圣宫而亡，成为一个时代的遗憾，而就我所见过的一些关于陆战的资料，其中就有陆战建立的星月道场的画卷，而且当时那星月道场是建立在天宇山的，这天宇山号称神武大陆最高的神山之一，可是历经三千年，早已在无数次的顶级大战中被摧毁了，形成了这一片的小山脉，想来这云霄山曾经应该就是那天宇山的主峰。”星月简单的说了一下自己所知道的。

　　秦政心里则泛起了嘀咕。

　　这里是陆战的星月道场没错，那么是否会有星月之心呢？

　　要知道就算是陆战是落星追月武脉，不需要什么星月之心就可拥有落星追月武脉神通，可若有星月之心的话，对他同样有着巨大的武道修炼的助力。

　　“对了。”秦政忽然发现个问题，他看向星月，“你说你叫星月，这里叫星月道场，你与那陆战是不是有什么联系呀。”

　　“我就知道你会问我。”星月抿嘴笑道。

　　秦政嘿嘿笑道：“巧合的事情，总是容易让人产生联想的。”

　　星月低声道：“我出生时，星月异常。”

　　说完，她便骤然加速向前飞去。

　　两名中年美妇始终跟随着星月，经过秦政的时候，两人都是目射精光，冷冷的看了他一眼，仿佛再说，星月出生时，星月异常的事情，不得告诉任何人，否则必杀你。

　　那种冰冷的杀意令秦政遍体生寒。

　　他敢确定这两名中年美妇就是在警告他。

　　“不就是星月异常么，至于这么……”秦政猛然停下来，双目圆睁，脑海中划过一段话，出生时星月异常，那是一种可与墨公主的天命武脉相抗衡的绝世武脉呀。

　　“咕咚！”

　　秦政咽下口唾液，他想起了一个说法。

　　那就是聆听天地武脉的人出世，这一世必将是人神两界大乱的时候，而真灵的不断出现，正在印证，如今不但有墨公主这等天命武脉的人出现，居然还有星月这可与秉承天地意志的天命武脉抗衡的武脉诞生，想不热闹都难啊。

　　出生之际，引发星月异常，唯有一种武脉，那就是超脱武脉。

　　超脱，超脱天地轮回，超脱时间空间，超脱阴阳五行。

　　这就是超脱武脉。

　　星月便是。

　　“等等，不对啊。”

　　“天命与超脱，这好像是上天注定的天敌！”

　　秦政一时间有些呆住了。

　　这算什么？

　　墨公主与星月注定要成为死敌！

　　“秦政。”已经到达云霄山的星月回头一看，秦政还傻呼呼的站在空中，便大声呼唤。

　　秦政甩甩头，将这有点让人揪心的问题给抛在脑后。

　　现如今两女完全就不搭界，这彼此间的宿命对决，怎都要是在神界，以后的事，还是以后再说吧。

　　秦政施展风行术，眨眼间来到云霄山之巅的上空。

　　“你想什么呢，在哪里发愣。”星月问道。

　　“没什么。”秦政低头看向这星月宫殿，果然是与落星追月图案完全一致的。

　　星月则环视四周，星月宫殿内密密麻麻的都是人，内里的存放的宝物估计都被取走了，但是她却敏锐的注意到，天宇山都不复存在，只剩下这么一个山峰，怎得这星月宫殿却能完好没遭到破坏，而且连通往这宫殿的通道都完好无损。

　　“这星月宫殿内一定有着某种特殊的力量，守护者不被破坏。”星月说道。

　　秦政看看宫殿，在仰起头看向天际，也没发现什么异常，“这星月宫殿的秘密在哪里呢？”


第二百七十五章（下） 真与假

　　秦政等人在空中不断的巡视。

　　他们都看得出来，这云霄山山峰应该仅仅是曾经天宇山的一角而已，毕竟曾经的星月道场威慑神武大陆，怎可能如此之小，仅仅是保存下来这么几处宫殿，就越发的表明有着什么隐秘的力量存在才是。

　　于是就在这空中，地下，宫殿内不断的搜索。

　　却始终没什么结果。

　　其他人也不例外，都是没什么收获，甚至那些最先到来的，都没得到什么宝物，每个宫殿内都是空荡荡的，甚至连院落中都找不出半点的宝物痕迹，连带着有些人开始四散开来，寻找可能隐藏宝物的地方。

　　尤其是随着一些人确定此地就是曾经威震一时的星月道场残留地，就更加热闹了。

　　“毫无发现。”秦政等人落在星月宫殿中心的残月宫殿上方一角，看着下方密密麻麻的人，闹哄哄的找着宝物，看着空中不少人动用各类的寻宝秘法，什么瞳术，秘法，妙术的，齐刷刷的发动，都是一无所获。

　　“正因为找不到，才表明这里不简单。”星月也是动用了她独有的寻宝秘法，也是毫无收获。

　　秦政的通天神目也早已启动，从未停止，“是呀，天宇山被毁掉，这里却保存下来，而且还是银凤凰爆炸产生的力量令其突兀的冒出来，也不知先前隐藏在那里，这本身就说明星月宫殿非同寻常，一定存在着隐秘。”

　　两人交流着，观察周围可能的异常之地。

　　那两名修为超凡的中年美妇更是没有闲着，她们看上去也就是四十多岁，实则早已两三百岁了，境界超过神武境，手段自然更加的奥妙神秘。

　　就在所有人不甘心寻找的时候，一声惊叫突然打破了闹哄哄的场面。

　　“啊，我的武脉。”

　　“这里有什么异力在刺激我的武脉。”

　　一瞬间，所有人都将目光投送过去。

　　那表示武脉异常的赫然是一名三十多岁的汉子，他的眉心间浮现出一颗星辰的图案，正是武脉的轮廓。

　　秦政等高手一眼便看出，此人并没有刻意的去触碰武脉，而且自身的力量都收缩没有反映，这武脉是自己出现的异常。

　　“喂，兄弟，你是什么武脉。”有人询问。

　　“我是星光武脉。”

　　这人回答道。

　　很多人立刻激动起来。

　　“星光武脉，不会是与这星月宫殿有着联系吧。”

　　“没错，当年的奇人陆战可是神秘的落星追月武脉，与星月有关联的，也许与星辰明月有关联的武脉都会有感应。”

　　“我有个朋友是落星武脉。”

　　“我有朋友是追月武脉，方才去山下了。”

　　“快，快将所有与星月武脉的人给叫来，说不定能够有什么发现。”

　　场面立刻再度变得热闹。

　　许多人纷纷的去找自己的朋友。

　　秦政等人相视一眼，也觉得似乎是这么回事，他们便站在残月宫殿顶端一角，静静的看着事态的发展。

　　没多久，便陆续有人返回。

　　这些人当中不乏与星、月有关联的武脉，他们到达此地，只消片刻，果然是都感应到自身的武脉异常。

　　一时间，此地汇聚了足有十多名武脉出现异常的人。

　　他们彼此聚集在一起，那武脉异常感应就更加明显了。

　　这其中，武脉最强的是一名幻月武脉的高手，此人的实力也是最强，感应最强烈，“各位都聚集在我周围，我试试这武脉刺激来源地。”

　　那些人便围绕着他站定。

　　幻月武脉高手闭上眼睛，催动他的幻月武脉。

　　就见他的头顶之上浮现出一轮残月，如梦如幻，其它人的武脉也立刻变得明亮起来，似是受到了刺激，如此更加令这梦幻残月变得不真实，而其原本是弧度朝东的，而今则缓慢的转动起来，最后指向了南方。

　　“南面！”

　　幻月武脉高手低呼道。

　　众人见到，也都是一阵兴奋。

　　不说别人，就是秦政，星月等人都是精神一震，各自做好了出手的准备。

　　于是站在南面的人自动的让开一条路，这些人一起行走。

　　就这样，走来走去，最后他们到达残月宫殿的后门处。

　　这些人的武脉反映越发的强烈，最后刺激的那梦幻残月爆发出光亮，直接导引九天之上，在这烈日高挂的时刻，浮现残月。

　　一道月光从残月上射下，落在那后门上面。

　　“嗡嗡……”

　　后门虚空处一阵猛烈的颤动，气浪翻滚，逼迫的许多人后退。

　　随后一扇有着落星追月图案的空间门缓缓的浮现出来，并且慢腾腾的开启。

　　“找到了！”

　　“这里面一定是星月道场的藏宝地。”

　　“哈哈，我已经感应到宝物的气息波动了。”

　　“靠，老兄别装行么。”

　　“谁装了，我可是寻宝武脉，任何宝物的宝气只要强点，我都能感应到，不信，让你看看我的寻宝武脉。”

　　“我也感应到了，我是宝气武脉，我感应到宝气了。”

　　一时间，全场轰动。

　　聚集在星月宫殿的足有近万人之多，还有拥挤在外面的，更有漂浮在空中的，总之入眼处，都是人。

　　空间门终于打开。

　　所有人都能清晰的感应到，那浓烈的宝气从空间门内几乎是如同潮水般涌动出来，红橙黄绿青蓝紫各色宝气应有尽有。

　　秦政等人站在残月宫殿一角，也都能从一侧看到空间门的景象。

　　内里空间无边无际般，一眼望不到尽头。

　　而在那无边天地中，有着数不尽的宝物，什么宝瓶，宝珠，宝树等等，遍地都是，更令人刺激的是无数的神兵利器或漂浮在空中，或插在地上，释放出来的锋芒强大惊人，更有古老苍茫的气息弥漫。

　　“冲啊！”

　　“宝物无数，谁抢到就是谁的。”

　　有人从震惊中醒来，率先冲进去。

　　于是乎，一场混乱的冲刺便开始了，秦政等人也不例外。

　　他们几乎同时要冲杀进去，那两名中年美妇的强大气势也一下子爆发出来。

　　秦政再度运用通天神目，防止有人偷袭。

　　哪知道他刚刚运转通天神目，却发现那从空间门内溢出的宝气竟然消散了，在通天神目关注下，没有了。

　　“嗯？”

　　秦政急忙看向空间门内那广阔的天地中。

　　赫然发现，里面只有无数的破铜烂铁，哪里有什么宝物，更加看不到什么神兵利器。

　　“不对！”

　　“等一下！”

　　秦政一把抓住要冲进去的星月。

　　那两名中年美妇始终不离星月身边的，也被迫停下来。

　　“你发现什么了。”星月问道。

　　秦政收敛通天神目，再度观望，又发现宝气冲天，空间门内仍旧是宝物无数，神兵遍地都是的场景。

　　然后再用通天神目观望，全都是破铜烂铁。

　　“这里面没有宝物，全都是破铜烂铁，是有人设下的幻术，让我们产生的错觉。”秦政已然确定此宝物为假的。

　　“假的？”

　　星月很是意外的看了秦政一眼，就见她的眉心处开启一条缝隙，一抹光华一闪而过。

　　随后星月便有些疲惫的向秦政的肩头一靠，略微呼吸几下，她便已然恢复了过来，重新生龙活虎的。

　　“怎样。”秦政知道星月既然是超脱武脉，施展的这有可能是超脱武脉衍生出来的某种神通，定然威力惊人。

　　“应该是真的呀。”星月道。

　　“啊？”

　　秦政有些不敢相信自己的耳朵，“你方才使用的应该是一种非常厉害的瞳术吧，没看穿那些是假的？”

　　星月摇头，“我看着是真的。”

　　“那必然是真的。”一名中年美妇说道，“我们小姐这瞳术乃是阴阳眼，别说真假了，就是一个人的灵魂都能看到，人死后的灵魂消散与否都可看到。”

　　“我看着真的是假的。”秦政道。

　　“你是什么武技，就算是逆天伐神武技也远逊色的。”中年美妇道。

　　秦政想了一下，便说道：“我这不是武技，是神通，名唤通天神目，修炼至巅峰，可洞察人神两界，万物演化。”

　　星月等三人也都是吃了一惊。

　　洞察人神两界，的确是相当霸道的，那等于天地间一切尽收眼底的。

　　“我这阴阳眼神通只能勉强开启，无法发挥多少威力的，出错也有可能。”星月对这中年美妇道，“蝶影姑姑，你的境界高，也修炼了天心眼，使用来看看。”

　　这名唤蝶影的中年美妇点头同意。

　　她便施展天心眼。

　　天心眼是最为有名的瞳术之一，修成之后，一旦施展，是在其心海中将方圆一定距离内的一切呈现出来，一切虚假的都会呈现本源真实的一面。

　　片刻之后，蝶影道：“是真的！”

　　口气非常的肯定，不容置疑。

　　“不可能吧。”

　　秦政都有点动摇了，这星月的神通可不简单的，毕竟那武脉太过变态，而天心眼更是公认的，居然都看着是真的。

　　他再度通过通天神目观察，就是假的。

　　“我看着就是假的，全都是破铜烂铁，根本没有宝物和神兵。”秦政道。

　　“那是你的瞳术有问题。”蝶影毫不客气的道，“你要知道，我已经突破神武境，达到蝶变境界，所谓蝶变就是内外一切都发生根本性的变化，自此将走上神界的道路，我是不可能出错的。”转而用温和的目光看向星月，“小姐，我们快进去吧，内里的宝物和神兵都快被抢光了。”

　　星月看向秦政。

　　秦政摇头，“假的，里面可能有危险。”

　　“你凭什么这么说。”蝶影冷冷的道。

　　秦政道：“此地是星月道场，既然有这空间门，那铁定是陆战设下的，以陆战人神桎梏境界的能力，若是设下幻术手段，你们看不透也是正常的。”蝶影质问道：“那我问你，既然陆战设下的如此厉害，连我们小姐这样超凡武脉的神通看不透，我这实力远远强过你的也看不透，凭什么就是你能看穿。”


第二百七十六章 星月之心！

　　面对谍变境界的蝶影质问，秦政也一时间哑口无言，他总不能说这是我血脉演化的神通，那样就暴露血脉大秘密了。

　　哪怕是别人可能猜到他血脉非凡，但绝对不会想到血脉能够演化神通的。

　　“我无法解释，但我只想说，我这通天神目看到的就是假的。”秦政双手一摊，“我建议不要进去。”

　　蝶影冷笑道：“我只能说你的通天神目可能修炼出问题了，也许是银凤凰爆炸伤到了，空间门内是宝物，而非破烂。”她对星月道，“小姐，我们进去。”

　　星月犹豫不定。

　　“小姐。”另外一名中年美妇也想劝说。

　　星月没看她们，抬头看着秦政，“你确定是假的？”

　　“我确定！”秦政点头。

　　“好吧，那我们就不进去了。”星月道。

　　“小姐！”

　　蝶影两人惊叫道。

　　星月一笑，道：“也许是我们看错了呢，我相信秦政。”

　　“哼！你给我们小姐吃了什么迷魂药，竟然对你这般相信。”蝶影狠狠地道。

　　秦政也没想到星月居然选择相信他，要知道星月可是超脱武脉啊，用的武脉第一神通阴阳眼也没看出是假的，而且还有蝶影这强大的谍变境界的高手通过天心眼观察的结果，居然还是信任他。

　　这让秦政不知道该说点什么了。

　　总之他的心里热腾腾的。

　　看向星月的目光就不自觉的夹杂了点东西，星月与他四目相对，美眸中也是有着异样，两人的目光也仅仅是一接触，便各自游离开了。

　　蝶影看的更是愤愤不平。

　　“秦政，你最好给我找出证据说明那是假的，不然，哼哼，别怪我不客气。”蝶影冷冷的道。

　　秦政道：“我正在找。”

　　他的通天神目早已再度开启，全面的搜索，而其他所有人几乎都冲进了空间门。

　　这空间门内的空间实在是大的惊人，一眼望不到边际，本来涌入云霄山的人足有数万之众，而今全都冲入其中了。

　　尚未进去的，也是那些刚刚赶到的，也都是要进入其中。

　　当然也有人没进去，这些人没有被宝物的诱惑冲昏头脑，他们发现秦政没有进去，旁边还有星月跟随，便都产生了怀疑，所以犹豫要不要进去，但这些人的数量实在是少，所以整个星月宫殿显得冷清了。

　　秦政不断的查看着，寻找着。

　　却始终找不到什么异样之处，他也不禁疑惑，这空间门内是否最前面是幻术，再往里会是宝物呢，可他的通天神目一眼看十里，这还是不完全发动力量的情况，都没发现有宝光宝气，实在不能说里面有好东西。

　　“找到证据没有啊。”蝶影见秦政来回的观察，始终没有说话，不耐烦的道。

　　“还没有。”秦政道。

　　蝶影冷笑道：“我看就是你这双眼出问题了，却还要阻止我们，你也不想想，就你的瞳术神通，怎能与我们相比，你的差远了，那里面就是宝物……”

　　她嘲讽的话还没说完，惊叫声传来。

　　秦政等人纷纷看去。

　　赫然发现，那空间门内得到宝物，不想恋战，想要逃走的人竟然无法从空间门内出来，空间门表面出现一道水波般的力量，将他们都给封挡在内。

　　可是恰好有人要进去，却一步跨入其中，想要退出来，却也不行，只得进入。

　　“有进无出。”秦政低呼道。

　　这倒是有些出乎他的意料之外。

　　“嗤！”

　　蝶影自然不相信，她刚说了不可能有假，若是有进无出的话，那就真的是危险，便可能是假的，当即冷笑一声，“那是他们力量不够，看我帮他们打破阻碍。”

　　说着话，蝶影举手一指点出。

　　咻！

　　她这一指虽然很随意的，看上去也就是六七成的力量，却让秦政不禁咋舌，这点力量足够秒杀神武境的苏烈。

　　蝶变境界果然力量雄浑的惊人。

　　轰！

　　指力重轰空间门的那一层封挡力量，立刻传来轰鸣声。

　　可结果却是那水波荡漾的光罩竟然仅仅是荡起一丝微弱的波纹。

　　蝶影脸色微变，再度一指点出，这次可是全部的力量。

　　轰！

　　那水波光罩仍旧是荡起微弱的波纹，甚至这波纹都没蔓延开，就消失了，显示出这力量强悍的变态。

　　“打不开的，这应该是陆战亲自设下的，陆战为人神桎梏境界最巅峰，距离成神都只有一线之隔，哪怕是人神桎梏境界的人也不可能打破的。”星月道。

　　秦政脸色凝重的道：“他设下这禁制到底干什么？”

　　星月也是纳闷。

　　蝶影两名中年美妇都是面带羞愧之色，他们知道，这次秦政是对的，至少进去就出不来了，见秦政没有反过来嘲讽她们，而是没再提这事，她们心里也都好受了些，对秦政的看法也就有些改变了。

　　“快看，他们手中的宝物。”

　　“都变成破铜烂铁了。”

　　“是假的，幸好我们没进去，不然就出不来了。”

　　“那是引诱品，故意引诱别人进去的，这空间门到底是要干什么。”

　　外面的人都看到了，里面那些人手中拿着的宝物纷纷变成了破烂的废铁，废铜，哪里还有宝物的样子。

　　这一下，星月等三人都露出惊讶之色。

　　“还是你的通天神目厉害。”星月笑道。

　　“谢谢你信任我。”秦政笑道。

　　蝶影两人更是尴尬，哪里还好意思说话。

　　空间门内的人也都发现宝物是假的，纷纷的叫骂起来，将这些破烂扔掉，而这时候，却见空间门上面的落星追月图案散发着淡淡的光晕，紧跟着空间门内传出轰隆声，一道道的粗有两三米的雷电闪现。

　　轰轰轰……

　　一顿雷电落下，便有一些人当场被轰成灰烬。

　　而有些人虽然遭到了轰击，却没有被杀，安然无恙，这奇怪的一幕更是让很多人不解。

　　此时，一个宏大的声音响起。

　　“真灵血脉者死！”

　　“非真灵者，借你等武脉精华一用，作为补偿，你等在此修炼一年。”

　　声音消失，空间门自动关闭。

　　里面的一切声音消失。

　　没有人知道这么做的目的是什么，但秦政等人都清楚，这应该是陆战设下的，他如此做法，一定有着重要的原因，只是一时间，毫无头绪，不知道他到底要做什么。

　　空间门关闭，表面上的落星追月图案绽放光辉。

　　下一刻，九天之巅，云雾散去。

　　天际浮现残月以及三颗星辰，与这星月宫殿恰好相对应，洒下淡淡的光辉。

　　秦政的血脉立时有所动荡，牵引着飞纵而起，迅速的后退。

　　星月三人对秦政已然没有怀疑，见到他这般做法，也跟随着升空，脱离星月宫殿的范围。

　　悬空而立，秦政的血脉激荡，但并不是很强烈，可是血脉激荡之余，却让他感到有一丝丝的气流从血脉中演化出来，混入他的眼瞳之内，直接激发他的通天神目开启。

　　此神目一开，与往常就大大不同了。

　　一丝微弱的威压从通天神目内散发出来，秦政就如同一尊盖世魔神般，威压的蝶影这等谍变高手都骇然后退，不敢站在近前，唯有星月，反而觉得更加的亲近，温柔的看着那隐隐有天神气势的秦政。

　　这一幕落在蝶影两个美妇人眼里，也不禁面面相觑。

　　血脉之力的支持下，秦政再次去看，就发现这星月宫殿的都化作了虚幻的，不负存在，而在那原本残月宫殿内，虚空悬浮着一团淡蓝色的雾蒙蒙的气团，里面有着落星追月，看到的一瞬间，秦政就生出感应，那就是他想要的星月之心。

　　而在三个星辰宫殿内，则分别漂浮着三个卷轴。

　　这卷轴都动荡着朦胧的光晕。

　　最令秦政惊骇的是，向下看去，却不再是云霄山，而是一处无尽的深渊，在那深渊里面有一口透明的水晶棺木，在里面躺着一个人，但是他却看不清楚，那人是谁，只是隐隐觉得，那模糊的面容好像在那个画卷中看到过。

　　“是谁？”

　　“我这通天神目都无法看到，可惜我不知道血脉如何演化这神秘力量的，不然多一些，必然能看清楚。”

　　秦政心里有想看清的冲动，但是他还是没有纠结在此。

　　他更关心的是能拿到手的物品。

　　就是那星月之心与三个卷轴。

　　“你不要进去。”秦政对星月说道，他本人则一步跨了出去。

　　一步迈出十多米，直接进入这星月宫殿中。

　　等他进来，之前的幻象消失，星月宫殿再度显现出来，他便飞速的来到那残月宫殿内，如此近距离观察之下，依靠通天神目还是能看到星月之心的。

　　秦政随手一抄，就将其收入手中。

　　可他这动作，落在外面众人眼里，那就是对着空气抓握了。

　　“这么轻松，居然没有难度。”

　　秦政得到星月之心反而有点意外，他以为怎都要有些难度才是的，没想到随手便拿到了。

　　他也顾不得这般多，离开残月宫殿，迅速的去另外三个星辰宫殿，将那三个卷轴也都拿走，全部没有遇到什么难度。

　　秦政也逗留，立刻就冲出这星月宫殿。这时候，他才遇到麻烦。


第二百七十七章 滴血代替

　　秦政刚刚要脱离这星月宫殿的范围，就感到一股可怕的力量将他给缠绕住了，而这力量的来源赫然是那下方虚幻出来的无尽深渊处的水晶棺木中。

　　此力量强大到秦政连动弹分毫都难。

　　“不会吧。”

　　“我就是拿走这四样东西，便惊动他了？”

　　秦政拼尽全力，也是动弹不得。

　　他便将星月之心和四个卷轴重新拿出来，那束缚力量顿时消失，他可自由出入。

　　等他再度拿起，立刻就被再一次的束缚起来。

　　“这算什么。”

　　“难不成此四样物品对水晶棺内的人有着重要作用。”

　　秦政心下不解。

　　星月之心还好说，可三个卷轴怎会有联系。

　　他马上查验这三个卷轴。

　　“原来如此。”

　　“这三个卷轴居然是星月神木炼制成的，不是卷轴内记载的奥妙，而是卷轴本身的材料是关键。”

　　秦政这才知道，此四样物品都是有重要作用的。

　　不过，他也很奇怪，既然如此重要，那水晶棺木内沉睡的强者力量如此可怖，怎的没有对他动杀手，仅仅是束缚他，不让他带走这四样物品呢，只能说，那沉睡的强者对他是没有敌意的。

　　秦政看看这四样，三个卷轴倒也罢了，就算是里面真的记载着令人心动的东西，他没看，诱惑力也就一般。

　　可星月之心不行啊。

　　他的落星追月神通，就差星月之心了，只要得到，便可修成落星追月神通，而且星月之心根本就是可遇不可求的，也许人这一生，就遇到这么一次呢。

　　所以他不甘心。

　　却又无法抗拒这庞大的束缚力量。

　　怎么办？

　　秦政心里嘀咕，寻找破解之法，他手中则始终拿着四样东西，只要不离开星月宫殿，这束缚力量就自然消失。

　　不断的徘徊，思索着。

　　不知不觉间就来到那星月之心安置的地方。

　　“是了，别人应该看不到星月之心和三个卷轴的，而我能看不到，不仅仅是因为通天神目足够强，应该还因为血脉受到刺激产生力量支持。”

　　“那么是否我的血脉可以代替这四样东西呢？”

　　秦政很自然的就将希望放在血脉上面。

　　实在是他的血脉太过奥妙，主要还是他的血脉凝聚了落星追月神通。

　　而眼前这一切不正是与落星追月有关联么。

　　想到这里，秦政便取出了一滴精血，放在那星月之心先前所在的位置。

　　血滴放上去，便自动漂浮着，并没有跌落。

　　秦政心头就是一喜，也许可以代替。

　　这时候，就见那一滴精血缓缓地演化为一钩残月。

　　秦政心有所悟，即刻再取三滴精血安置上去。

　　没一会儿的功夫，这三滴精血便化作三颗形成，与残月相连着，构成落星追月的图案。

　　于是，秦政将三个卷轴放下，单独取走星月之心，试着飞出去。

　　刷！

　　他直接就脱离了星月宫殿，完全不受束缚。

　　“哈哈，果然可以。”

　　“太好了！”

　　秦政大喜，他马上将星月之心收入空间腰带，然后再度进入星月宫殿。

　　如此举动落在外面观望的星月等一干人等的眼里，不禁面面相觑。

　　他们完全看不懂秦政在干什么，因为在星月之心所在的地方有着隔绝瞳术观察的奥妙，所以就算是秦政放置四滴精血，演化落星追月，也是不知道的。

　　“小姐，他是不是疯了。”

　　“我看着像。”

　　蝶影两个美妇低声道。

　　星月瞪了她们一眼，“不许胡说，他应该是发现了什么。”

　　精血可以代替，令秦政大喜，他便在三个卷轴放置的地方，各自安放两滴精血，这两滴精血都化作星月的样子，彼此相互围绕着转动。

　　至此，秦政便轻松的脱离星月宫殿，将四样物品都给拿出来了。

　　秦政满怀喜悦的来到星月近前。

　　“你是不是发现了什么宝物。”星月问道。

　　“嗯。”

　　秦政拿出了三个卷轴。

　　星月瞥了蝶影两人一眼，这两人至此才彻底对秦政的通天神目信服了。

　　“这是从星月宫殿内取到的？”星月道。

　　“是啊，应该是陆战留下的真正宝物，这三个卷轴都是用星月神木炼制而成的，也不知道里面记载着什么。”秦政说道。

　　星月道：“你可以不拿出来，让我知道的。”

　　秦政哈哈一笑，“就冲你那般信任我，我怎能不给你看看呢，若是对你有用，你尽管拿去。”

　　“好吧，那就算你欠我的那个情分抹去吧。”星月并不是喜欢占人便宜的人。

　　秦政只是笑了笑，便打开了一个卷轴。

　　蝶影两个美妇则漂浮在一旁，气势全开，那超越神武境的力量令这里的人谁也不敢靠拢，只是用羡慕嫉妒的眼光看着秦政两人。

　　星月则施展了一种秘术，另外人无法听到他们的声音。

　　卷轴开启，里面是一些密密麻麻的字迹。

　　“脉灵术！”

　　秦政和星月看到这卷轴内记载的东西，同时发出一声惊叫。

　　两人对望一眼，呼吸都是一阵急促。

　　他们难以置信的再去看卷轴上面的内容，的的确确就是脉灵术。

　　“是真的，我对脉灵术了解一点。”星月道。

　　秦政平息了心情，感慨道：“想不到居然得到了脉灵术，这实在是太过出乎意料了。”

　　“是啊，脉灵术，可以让武脉拥有灵性，那就等同于让一个人的武脉潜力增强三到十倍不等啊。”星月轻轻的抚摸着卷轴，“虽然脉灵术修炼比较难，但是一旦成功了，便可让自己身边的人统统化作灵性武脉，潜力暴增。”

　　“这脉灵术，你我一起牢记在心吧。”秦政笑道。

　　星月抬头看着秦政，两人四目相对，星月露出温柔的笑容，“好吧，我也牢记在心，嗯，我已经偷偷在记忆喽。”

　　秦政哑然失笑。

　　他并没有马上去记忆，反而想到了三皇记忆九色神莲经的一幕，只需要用眼睛看一遍，就牢记在心了。

　　通天神目也是不凡，秦政打算试试看。

　　他就用通天神目将脉灵术给看了一遍，看完之后，就发现自己的脑海中出现了脉灵术详细修炼过程，一字不差，如同对着卷轴观看一样。

　　“真的可以。”秦政很是惊喜。

　　星月也已经牢记在心，看向秦政笑道：“可以收起来了。”

　　秦政便将这个卷轴收起。

　　他又打开第二个卷轴。

　　“引水术！”

　　秦政和星月仍旧是流露出惊愕，但已然没有第一次那般震惊。

　　“看来这三个卷轴内记载的都是人界所有人都想得到的无上妙术啊。”秦政道。

　　“是啊，引水术不是说根本没创造出来么，竟然真的存在。”星月说道。

　　秦政看着那引水术，道：“引水术的妙用是对海族人的，可令海族人的武脉时刻被水之精华滋润，那样便有望不断的改进武脉了。”

　　星月沉吟良久，才说道：“把这个卷轴给我吧。”

　　“你？”秦政愕然。

　　“嗯，我打算拿去海族验证一下，此卷轴内记载的引水术，据我所知根本没成功创造出来，我也怀疑卷轴内是否有秘密。”星月说道。

　　秦政将引水术牢记在心，便将卷轴送给了星月。

　　于是他们打开第三个卷轴。

　　这个卷轴的内容则令秦政一阵狂喜，但他还要掩饰自己的喜悦。

　　因为这赫然是他苦苦寻找，却始终没有找到半点线索，能够用来彻彻底底掩盖他的九转回龙骨体武脉特有的妖皇气息的妖族妙法……敛气术！

　　此法就是专门对妖族人用的。

　　星月自然没兴趣。

　　秦政便将这卷轴收了起来，他已然看过，要修炼敛气术，条件还比较苛刻，就是需要以妖灵武脉的精华为基础才可以修成。

　　要寻找妖灵，并不是很难，可妖灵武脉，迄今为止，秦政就知道大炎太子古洛拥有，上下三千年，也没听说过谁有妖灵武脉的。

　　一切完毕，秦政与星月聊了一会儿，便告辞离开了。

　　大通皇室方面出现问题了，他必须马上赶回去。

　　星月便让蝶影抓了一只玄武境的妖鹰，送秦政返回。

　　这妖鹰乃是玄武境，速度也是相当惊人的，秦政也没想过要收服，毕竟到了玄武境的妖兽，那基本没多大可能收服的。

　　所以秦政这一路，就在妖鹰背上，炼化星月之心，修成了落星追月神通。

　　待他们离开不久，没有人知道，那星月宫殿中巧设的类似空间奥义所在的无尽深渊处，水晶棺内沉睡着的绝世强者陡然睁开了眼睛。

　　他一双眼睛映照出星月宫殿内的一切，将秦政之血演化的落星追月等，都看的一清二楚，其嘴角则溢出一丝淡淡的笑意，然后便重新闭上了眼睛。

　　大通帝都

　　五天之后，秦政回归大通帝都，那妖鹰也飞走了。

　　帝都内仍旧是热闹非凡，街道上人来人往的，也没有什么异样的氛围。

　　秦政便先行回到虎王府，也就是曾经的伴月楼。

　　还没到，就在街道转弯的尽头处，秦政就发现那很高的伴月楼居然没了，连忙赶过去一看，他的怒火轰的一下就爆发了。

　　虎王府居然成了一片废墟！一片狼藉的废墟内还有着已经干涸的血迹。


第二百七十八章 再次衰老

　　虎王府被人毁了。

　　秦政心中的杀意一下子便达到了巅峰，可以说虎王府是他真正意义上的第一个家，竟然被人毁掉了，而且看着状况，还很糟糕的样子，应该有虎王府的人受伤。

　　但是这里并没有被收拾，始终保持原样，甚至没有大通皇室安排的高手守护此地，秦政便知道，事情可能不简单。

　　他没有逗留，即刻赶往大通皇宫。

　　此时刚过午饭的点，皇宫内戒备森严，比秦政离开的时候，防御强度要大的多。

　　秦政直接就是空中飞掠而至。

　　他到达御书房位置，才被人发现，实在是他速度太快。

　　“什么人闯皇宫！”

　　大喝声中，强大的力量波动就从下方传来。

　　“是我，秦政。”秦政早已开启通天神目，这人还没开口，他就看到是大华皇室第一高手博彦。

　　博彦见到秦政不由得大喜，赶紧道：“虎王快请，大家都在。”

　　秦政扫了一眼博彦，此人对他竟然如此的恭敬，多少有点意外，但他也没多想，实在是现在心焦的很。

　　这博彦紧跟在秦政后面，做出了一副低姿态的模样儿。

　　之所以如此，那是因为秦政万里追杀刘晨宗开始，妖族大地发威，再去大华帝都独自一人灭掉赤炎道场，更是击杀公认的玄武境高手妖瞳族长老佟天眼的一切表现，彻底让他那骄傲的心臣服了。

　　前后才多久呀，秦政的实力突飞猛进的程度，令他都怀疑现在交手还能是秦政对手不。

　　所以博彦认清了形势，主动表现低调。

　　入的御书房。

　　里面的人早已听到秦政的声音，除却大通皇帝，其他人都已经站起来了。

　　秦政一眼就看到激动的俏脸发红的燕听雨，还有妖人王族的莫飞云，他们都是安然无恙的。

　　“呼！”

　　他还没向前迈步，面前突兀的人立起来一头妖狮。

　　自然是噬灵妖兽。

　　“无良狗，几天没见，你可是比以前更肥硕了。”秦政笑道。

　　“秦缺德，你才肥硕了呢，我这叫好身材。”噬灵妖兽张牙舞爪的叫道，刚说完，莫飞云上去一脚，就将它踹飞了。

　　“滚，这里有你什么事。”莫飞云道。

　　噬灵妖兽气的吼吼连叫，“药渣，你敢踢我，看我不收拾你。”它咆哮着就冲了上去。

　　这一人一兽便厮打开了。

　　燕听雨看着秦政，直接扑入他的怀里，也不管别人在场了，也不说话，就是紧紧的将他搂住。

　　“还好吧。”秦政轻轻抚摸着燕听雨的秀发，心中也是颇多感慨。

　　“嗯，还好，就是我们的家被人毁了，我还以为再也见不到你了呢。”燕听雨轻轻的道，有些抽泣。

　　秦政拍拍她，他多少明白燕听雨的心思。

　　本身燕听雨就是遭遇家族灭亡的，现在可以说唯一的亲人就是他秦政了，还差点再也见不到，很容易刺激她那颗脆弱的心。

　　太子陆天朗理解的向秦政一笑。

　　至于大通皇帝，始终都很安逸，他已经到了生命的最后一两年，对一切早已经看淡，对这个更是看的开。

　　好一会儿，燕听雨才平复心境，脸上绽出笑容，只是一双眼睛红红的，看出方才是真的哭了。

　　“缺德，我为你哭了。”燕听雨低声道，说完她便跑了出去。

　　噬灵妖兽也被轰走。

　　御书房内就剩下大通皇帝，太子陆天朗，博彦，莫飞云，还有秦政。

　　这其中博彦最是低调，安静的站在大通皇帝的身旁。

　　“秦政，你最近闹腾的很欢乐呀。”大通皇帝率先开口，笑呵呵的调侃。

　　“不得已而为之罢了。”秦政倒没觉得多么光彩。

　　大通皇帝道：“毫不客气的说，就你现在表现出来的能力，还有你的所作所为，拿出来与史上任何一个没有大背景，凭借自己能力成长起来的那些绝世强者，丝毫不差，甚至都要强，你有资格骄傲。”

　　秦政道：“陛下过奖了。”

　　“秦兄，我看陛下没有过奖。”莫飞云拍拍秦政的肩头，“我与你相识原因比较复杂，而且你我也比较对脾气，很谈得来，但说实话，嘿嘿，你追杀刘晨宗之前，你的实力可以，但是我可没认为你能有多强，至少我要打败你问题不大，现在我服了。”他不无唏嘘的道，“闭目修功败战锋，怒杀佟独醉，一人覆灭赤炎道场，这一桩桩，都是我无法做到的，尤其是战锋和佟独醉，我也都交手过，可没占到什么便宜，再有你竟然连佟独醉的老爹佟天眼那玄武境强者都给杀了，我服了，真服了。”

　　“得了，少拍马屁，又不给你奖品。”秦政笑道。

　　众人一阵大笑。

　　笑过之后，气氛就有点压抑了。

　　他们终归还是回到正题。

　　秦政道：“我在大华帝都，本来还有些事情要做的，可是大华太子楚豪杰却跟我说，皇帝陛下要在半年之后，就将皇位传给太子陆兄，我们不是确定要在一年之后呢，怎的提前了？而且还这般的突兀。”

　　“唉！”

　　太子陆天朗长叹一声。

　　莫飞云和博彦也都是眉头紧锁。

　　唯有大通皇帝很看的开，淡淡的道：“不知怎的，我感觉到自己的寿命莫名其妙的缩短了，可能还有不到一年，我就可能大限到了，自然而亡。”

　　“怎会这样。”秦政豁然站起。

　　这个答案的确让秦政措手不及。

　　因为秦政内心始终有个想法，那就是依靠屠神界法的奥妙，能够找到破解衰老武脉神通的办法。

　　屠神界法实则就是勾勒一个完整世界的所有奥妙。

　　既然是完整世界，那自然就包括时间了。

　　衰老武脉是时间类的一种武脉，那么就一定能够找到破解之法的，所以秦政内心深处还是有着很大的自信，只要给他一年时间，完全有可能做到，而今却突然缩减至半年，那就很难说了，毕竟领悟屠神界法，可不是你说行就行的。

　　“不知道。”大通皇帝叹口气，“我丝毫察觉都没有，就是突然感觉自己的寿命不长了。”

　　“陛下是否感觉错了？”秦政问道。

　　大通皇帝摇头，“秦政啊，你知道我是什么境界么。”

　　秦政道：“不知道，我知道灵武境开始，到了寿命大限是能够感知到的，所以陛下应该至少是灵武境以上的。”

　　“我是神武境。”大通皇帝幽幽的道，“早在我中衰老武脉之前十年，我就踏入神武境了，若非衰老武脉的话，我现在至少也是蝶变境界了，所以我对寿命多少的感应，是超出你们想象的，绝对不会错。”

　　秦政这才知道大通皇帝居然如此的彪悍，但仔细想想，也不奇怪，大通皇帝可是君王变武脉，那是非常顶级的特色武脉，潜力注定其修为不低的。

　　“陛下可否让我查看一下，能否找到破解之法。”秦政道。

　　“哦？看来这次你在外面收获不少呀。”大通皇帝笑道。

　　“若是陛下能够解除自我的戒备，防御，敞开身心的话，我应该可以看到陛下的武脉，找出你那君王变武脉的问题所在，是否还有衰老武脉的力量在里面潜藏着。”秦政对通天神目是更加的自信了。

　　连蝶变境界的天心眼，还有超脱武脉的瞳术神通都无法看破的真假，却被他看穿，这就表明通天神目的不凡。

　　未来，洞察人神两界，万物演化尽收眼底也不是不可能的。

　　“好吧，你来看看。”大通皇帝道。

　　他彻底敞开自己，任何防御戒备都没有。

　　那头顶之上也浮现出君王变武脉。

　　大通皇帝的君王变武脉形成的样子是王冠的模样儿。

　　同样的武脉，其模样儿也未必一样，甚至产生的武脉神通都有一定几率是不同的，所以说武脉百万种，武脉神通千万种。

　　秦政立刻全面发动通天神目。

　　通天神目锁定那君王变武脉，就如同将这君王变武脉从大通皇帝身上摘除下来一样，全方位的呈现在秦政的视线中。

　　经过查看，却是没什么异常，甚至感受不到半点衰老武脉神通的力量残留。

　　秦政看完之后，摇头道：“没有发现。”

　　本来带着期待的陆天朗等人也都是一阵泄气。

　　“若是能被你发现，我自己应该会有感应的。”大通皇帝很淡然。

　　“就怕陛下的寿命再来一次缩短，那就真的糟糕了。”秦政还是有些担心，这大通皇帝哪怕是无法战斗，他的存在，对那争夺皇位的天战王和天阳王都有着绝对的威慑力，那两人都不敢轻易动手的，可一旦他死了，恐怕在无人能够压制这二人。

　　大通皇帝哈哈笑道：“放心吧，半年时间，还是可以的，最差，我这神武境的修为也不是假的，硬撑也能撑过去。”他满脸笑意的看着秦政，不住的点头，“天朗能结交你这么个朋友，不光是他的荣幸，更是我的荣幸啊，秦政，你这些日子以来的表现很惊艳，不知能否告诉我们大家，你的实力究竟达到什么地步，也好让我们大家心里有个数。”

　　听到这话，陆天朗，莫飞云和博彦的眼睛都是一亮，纷纷期待的看向秦政。他们的确想知道秦政强到怎样的地步了。


第二百七十九章 商议

　　自从秦政在妖族大地的表现传扬开来，秦政的战力有多强，就成为所有人心头的一个疑问，因为就在妖族大地表现之前，不过一个月时间，他也就是才能对抗魂武境高手而已，可随后却击杀了玄武境的佟天眼。

　　“这个……”秦政看着几人期待的目光，笑道，“我也没外面传的那么夸张，就战力而言，相当于玄武境初级吧。”

　　实则，秦政这是保守说的。

　　他的最强战力是玄武境初级没错，那是相对于境界是灵武境初级而言，可他的真元熔炼了神兵的锋锐之意，这就足够让他与玄武境中级抗衡一下的，再有那刚刚修成不几日的落星追月神通，更是诡秘莫测的。

　　“真的达到玄武境战力了，你不是依靠智慧击杀的那妖瞳族长老佟天眼呀。”莫飞云惊呼道。

　　陆天朗也咋舌道：“是呀，你真的是凭借自己的力量击杀的佟天眼？”

　　博彦虽没说话，可看向秦政的目光，分明就是在看一个怪物。

　　他的心里一阵叫娘，这才多久呀，再过半年，估计自己连给秦政当管家的资格都不够了，不行，要想办法，将自己的管家之位夺到手，免得被人抢走了，成了管家，说不定能够得到写好处，我也突飞猛进呢。

　　“外面怎么传说我打杀佟天眼的？”秦政问道。

　　“就说佟天眼主动找茬，你盛怒之下，三招两式就将他击杀了，而且还是依靠瞳术打败他的。”莫飞云道。

　　秦政笑道：“这才传言没有夸大，的确如此。”

　　莫飞云向秦政竖起大拇指，“服了，真服了。”

　　“但我也仅仅是玄武境战力而已，半年之后，传位之日，我们要面临的可都是神武境的高手，甚至很难确保会否有蝶变境界的强者出现呢。”秦政却没有得意，他感觉到的是更大的压力。

　　众人的喜悦再度被冷水泼头。

　　的确，神武境才是皇帝传位时要发生动荡的主要战力。

　　亲身经历过苏烈这神武境高手的实力，秦政更是清楚，一旦神武境出手，玄武境大成那就都炮灰，完全无法抗衡，所以到时候，哪怕是你能够聚集五十名玄武境高手，不如一名神武境高手来的有用。

　　更大的问题是，谁敢保证一定没有蝶变级别的强者出现呢。

　　“唉！”

　　莫飞云叹口气，“可惜我妖人王族要恪守当年多方立下的规矩，任何妖人王族，妖族，海族的蝶变级以上高手都不得轻易踏入人族驻地，否则就视为向神盟挑衅，而人族中蝶变境界以上的强者，我却认识的没几个，还没什么交情，无法请他们相助。”

　　众人也都是眉头紧锁。

　　这的确是个大麻烦。

　　“我觉得，我们还是有希望的。”大通皇帝道。

　　“陛下所说的希望是？”秦政暗道，不会是大通皇室还隐藏着什么秘密高手吧。

　　哪知道大通皇帝点指秦政，“我们的希望就是你秦政呀，你能够在这么短短的时间内达到玄武境战力，我相信半年之后，你一定能够成为神武境的，甚至达到蝶变境界，必然可带给我们奇迹般的胜利。”

　　秦政苦笑道：“陛下，这完全不现实的。”

　　“你达到现在这般战力，我就觉得很不现实，但你还是做到了。”大通皇帝道。

　　“对，我也相信秦兄能够创造奇迹。”太子陆天朗也是点头认可。

　　秦政看向莫飞云，“我说莫兄，你应该会理智的。”

　　莫飞云耸耸肩，“面对你，我真的没法理智。”

　　秦政拍拍头，有一种有话没处说的感觉。

　　他这次直接境界上飞跃一个大境界，完全就是不可能复制重复发生的，可能这辈子都不会再有第二次。

　　可这话怎么说出来？

　　难道要说无量神武棍么？那显然不可能的。

　　看着他们一个个都对自己信心十足的样子，尤其是莫飞云，这厮可是妖人王族，为朋友义气，居然甘愿留此冒险，他秦政还能说什么呢。

　　“我只能尽力了。”秦政道。

　　大通皇帝笑道：“这就对了。”

　　眼见陆天朗，莫飞云都要开口，秦政赶紧转移话题，他可不想听那恭维的话，完全就是给人压力的。

　　“对了，我回来，怎么发现我的虎王府成废墟了，谁干的。”秦政本来只是转移话题的，但一想到虎王府，就怒不可遏，那可是他真正意义上的第一个家呀。

　　人都说每个人都对家有着依恋，即便嘴上不想，内心深处还是会经常思念的。

　　这可好，刚有个家，就被人给毁了。

　　“目前还不清楚。”陆天朗略微有点尴尬，这可是大通帝都，他的地盘，身为太子，居然连这个凶手都查不出来，是有点丢人。

　　“莫兄应该与凶手见过吧。”秦政问道。

　　莫飞云道：“见过，但是他们都施展特殊的秘法形成水雾，遮挡自己的面目，根本无法知道他们的样子，唯一奇怪的就是，他们虽然毁掉了虎王府，却似乎不像是来杀人的。”

　　秦政瞪眼道：“什么叫不是去杀人的？我的虎王府都被毁了。”

　　“事情的确很奇诡。”莫飞云沉吟道，“就我的观察，那些人的实力都非常强，其中最弱的可能都有魂武境，那最强的，我怀疑不是神武境，也是玄武境大成的，但是他们出手的时候，却刻意的压低自己的力量，只表现出天武境，甚至多人围攻我和燕听雨，无良狗，又喊又叫的，最后却被我们轻松逃脱，而仅仅几名仆人受伤洒血而已。”

　　“是够奇怪的。”

　　秦政摸着下巴，也是错愕不已。

　　还有这样的行动，那完全不是杀人去的，应该是另有目的。

　　可是什么目的呢？

　　“秦兄，我已经想好了办法来揪出这些凶手了。”陆天朗说道。

　　“哦？陆兄打算怎么做。”秦政问道。

　　陆天朗笑道：“我已经有所布置，就等秦兄归来了，如今秦兄回来了，我看是该主动出击了，不然的话，我们这些日子始终处于被动，也是很不利的。”他略微顿了一下，便说道：“这些日子，我得到不少情报，神武大陆有不少的势力都来到了大通帝都，其中必然有针对我们的，与其被动的等待他们出击，不如主动一些，那就是以大通皇室的名誉，为燕姑娘举办一场盛大的神兵大会。”

　　秦政眉头一皱，这样的话，燕听雨的身份怕是要暴露了。

　　“秦兄可是担心燕姑娘的身份暴露？”陆天朗一眼就看出秦政的担忧。

　　“嗯。”

　　秦政点了下头。

　　陆天朗道：“秦兄可能还不知道，燕姑娘的身份对大多数人来说还是秘密，但是对天杀堂，神盟等大势力而言，早已不是秘密，所以暴露与否，已然没有什么区别。”

　　“他们知道了？”秦政道。

　　“根据我安插在天杀堂在大通帝都分部的内线传来消息，他们的确已经知道了，但是并没有针对燕姑娘采取行动，据说是神盟元老团内有多人传话给所有势力，说是他们欠燕家的人情，谁若主动对燕姑娘采取暗杀等行动，便是向他们下生死战书，所以短时间内，燕姑娘应该没危险，毕竟她的修为也低，也没人认为炼兵世家的燕家走出来的是能在武道方面有大成就的，故而并不怎么将她的威胁放在心上，故而秦兄尽管放心便是。”陆天朗笑着将自己知道的事情说了一遍。

　　秦政长出一口气。

　　燕听雨安全，比什么都强。

　　他最担心的就是燕听雨，这个为自己付出那么多，并且与自己一起逃难，历经危险的小女人，他怎忍心其受伤呢。

　　“那说说你的计划吧。”秦政道。

　　“神兵大会，即可以将燕姑娘的名气打出去，又可以吸引到前来帝都的各方势力的注意，甚至或明或暗的参加，毕竟神兵就算是神盟中的那些总巡察使也不是人手一份的，这东西对武者诱惑力实在是大的惊人，那个时候，我们就掌握主动了，是趁机动手，还是随机应变的做出安排，都有我们说了算。”陆天朗自信的说道，他随后就将详细的计划和盘托出。

　　秦政等人听完，连连称赞。

　　最后陆天朗说道：“现在就有一个问题，需要莫兄相助。”

　　“太子请讲。”莫飞云道。

　　“妖人王族的情报网遍及神武大陆每一个角落，我想在这帝都内应该也有妖人王族的情报网吧。”陆天朗问道。

　　莫飞云骄傲的一笑，“这是肯定的，虽然在这里的情报网可能不如皇室的，但是还是有些独特的消息来源的，甚至个别的情报，可能早于皇室情报网呢。”

　　陆天朗正色道：“没错，各有各的渠道，所以我希望能够情报共享，如此，我们在情报方面必然不会落后于人，还能给我们极大的助力，从而采取一些主动，避免很多的损失，不知莫兄是否同意。”

　　“这个……”莫飞云沉吟一会儿，“不是我不想，实话跟你们说吧，我虽然是妖人王族的成员，并且有资格继承下任妖人王之位，但并不代表着我就对这里的情报网有着绝对的掌控权，只是我想要什么情报，他们会出力，所以我无法保证，一定情报共享，但是太子想要的情报，我一定会亲自出面，去讨取的。”

　　陆天朗笑道：“如此最好，那我们就无需忌惮了。”

　　秦政刚要开口，就听到外面有人大声怒喝。

　　“秦政，滚出来！”

　　喝声滚滚如雷动，响彻整个皇宫上方。秦政脸色就是一变，这声音令他感觉到恐怕危险压力从这一刻开始，就已经来了。


第二百八十章 暗流动

　　声音并不熟悉，就听过一次，却不可能忘记，因为这人是注定要来与他一战的。

　　秦政推开御书房的门，自己走了出来。

　　其他人也都站起身，莫飞云和陆天朗跟随在身后两侧，博彦守护着大通皇帝在房内没动，却也看的到外面的局势演变。

　　“滚出来！”

　　浩荡的声音好似惊雷滚滚，威压浩荡，令整个皇宫都要晃动，惊动的所有人都走出来观望，更是有一些皇室高手凌空而起，一脸戒备的盯着。

　　就见这皇宫的上方，一人背负双手，气势雄浑的俯瞰着下方。

　　这人赫然是凤血王族的凤战。

　　就在不久前，他用以修炼的凤血王族的至宝凤羽被秦政抢走，这成为凤战最大的耻辱，但是他尚未修炼结束，无法追击秦政，此事更是让他觉得憋屈，当出关之后，听闻秦政闭目修功败战锋，只手斩杀佟独醉，不但没有吓到凤战，反而刺激的他更为兴奋，因为他自问这番在一念众生池内修炼，修为突飞猛进，正可借助击败秦政，来立威，是以第一时间，就赶来这大通帝都了。

　　“秦政，上来。”凤战伸手点指秦政。

　　那种颐指气使，喝令他人的姿态登时就让秦政生出强烈的反感。

　　他冷哼一声，身形电射高空，与凤战同等高度对立。

　　“我一招败你，夺取凤羽，你还不死心，仍敢来挑衅。”秦政冷冷的道。

　　“我呸！”

　　提及被一招击败，凤战就几欲抓狂，点指秦政，“你那是靠的自己实力么，你是依靠我凤血王族某位老祖为你炼制的聚炎化凤术的银凤凰，就凭你自身的实力，你也配做我的对手，如今银凤凰已经不复存在，我看你还能怎样。”

　　他不知道银凤凰爆炸，但是凤战是凤血王族年轻一代的佼佼者，自然能感应到聚炎化凤术炼制的火焰凤凰是否还存在。

　　“还能怎样？”秦政轻笑道，“只要我愿意，我随时随地都可杀你。”

　　“你要杀我，好啊，我给你个机会，自今日起，一个月之后，你我在这大通帝都广场之上公平一战，你可敢。”凤战挑衅的道，“不敢的是孬种。”

　　秦政撇嘴道：“何需一月，今天就可以。”

　　凤战哼道：“你以为我不想，也不知道你怎么让我王族妖王对你不但放下杀子之仇，居然还处处为你着想，我来挑战你可以，却不得让人怀疑我凤血王族要针对你，所以只能约定时间再战，而我也知道，已经有许多人最近要对付你，我可不想让人怀疑，我跟他们是一起的，令我王族妖王怀疑。”

　　“凤血妖王居然要你这般做。”秦政也有些意外，诚然这凤狂徒的威慑力惊人，可毕竟是自己杀过人家儿子，哪怕是最讨厌的儿子，那也是儿子，怎的可能如此为他着想，不对劲儿，反正怎么看都不对劲儿。

　　“哼！”

　　凤战听到秦政这般说，他也是冷哼一声，发泄心中的不爽。

　　别说秦政不解，他们整个凤血王族的人都是不解，尤其是凤战，当时听到叮嘱，差点要骂娘，没见过这样的，怎奈妖王命令，他实在是没胆量违背，只能恨恨的遵守，当从凤血王族方面得到消息，有许多人赶来大通帝都，就是针对秦政而来的，他就更是郁闷，别介还没大战找回面子，秦政就被人干掉，所以提前来约战。

　　“秦政，我的凤羽呢。”凤战喝道。

　　秦政笑道：“你还想拿回去。”

　　“当然，那是我的宝物，只有拿回去，才能拿回我的尊严。”凤战冷冷的道。

　　“恐怕你没可能拿回去了。”秦政咧嘴一笑。

　　“你丢了？被人抢了？”凤战登时一急。

　　秦政眉毛一挑，“我就那么差，不是丢了，就是被人抢了，你还真是看不起人。”

　　凤战怒道：“你到底将凤羽怎样了。”

　　“我看凤羽也是不错的神兵，就将其熔炼神兵域了，嗯，结果发现与我之前某个神兵很契合，就提前将它们熔炼合一了，所以现在凤羽已然不存在了。”秦政笑眯眯的道。

　　“你！”凤战点指秦政，咬着牙，气的只喘粗气，“你知道凤羽内里有着怎样的奥义么，就单纯当作神兵，那是对它的浪费，侮辱。”

　　“已经这般做了，说这些没用了。”秦政淡淡的道，“你要是不爽，可以跟我生死决斗。”

　　凤战恨声道：“你以为我不想啊，妖王之令，不可以生死斗，但是你不要得意，不能杀你，却可以给你教训，我要折断你四肢，作为惩罚。”他咬牙切齿的道，“一个月，你给我记住，一个月之后，我们公平一战。”

　　他气冲冲的飞掠而去。

　　只剩下秦政在空中发呆。

　　看得出，这凤战内心深处是相当愤恨的，主要还是对妖王的命令。

　　秦政不解的恰恰是凤血妖王的做法，实在是让人感到匪夷所思，他也许忌惮凤狂徒，但不明着对他出手，完全可以玩点手段么，而今居然处处相帮，实在是说不通呀。

　　至于莫飞云和陆天朗，听到凤战说已经有几股势力到来，并且还都是针对秦政的，两人对视一眼，就立刻开始着手情报搜索了。

　　他们至少能在情报方面不会出错。

　　秦政发呆一会儿，也没再多想，现在还没心思去关心凤血王族的态度，他也与大通皇室聊了一会儿，就去见燕听雨了。

　　大通皇宫，地下密室

　　一名用斗篷罩身的人从外面走了进来，关闭密室门，就在这伸手不见五指的地方，唯有他的一双眼睛泛起神光，一看就知道，能够将这地方的一切都可收入眼底，黑暗对其是没用的。

　　就见拿出一枚珠子，轻轻的一弹。

　　珠子内便传来一声轻微的风铃声的响动，连续弹了六次。

　　他便收起珠子，静静的坐在这黑暗中。

　　大概十多分钟之后，这密室的地下突然传来响动，一块地板被掀开，有一名年轻帅气的男子从里面走了出来。

　　“有什么消息，竟然连弹六次，用这最急的信号通知我来。”年轻男子懒洋洋的坐在这斗篷人的对面。

　　“陆德詹，不要以为一切尽在掌握，变数还很多，你最好严肃点。”斗篷人冷冷的道，声音有些嘶哑，明显是刻意变化的。

　　陆德詹便是这年轻男子，可他这名字若是捅出去，一定会引起轰动的。

　　因为陆德詹便是当今大通皇帝秦兄弟三人中的老三，天战王陆太坤的儿子。

　　整个神武大陆谁人不知，大通皇帝的两个秦兄弟天阳王陆太乾和天战王陆太坤都对皇位虎视眈眈，从未放弃。

　　而今天战王陆太坤的儿子居然就在大通帝都，且还秘密进入皇室，与人接头。

　　“我怎样，你还没资格来教训。”陆德詹冷冷的道。

　　嗡！

　　一股庞大的威压骤然从斗篷人的身上爆发出来，直接压迫的陆德詹直接倒翻出去，吐血撞在密室墙壁上面。

　　“你最好收起你所谓的王子身份，就算是你父亲天战王对我也是客客气气的，再敢放肆，我废掉你的武脉。”斗篷人冷声道。

　　“你敢对我出手。”陆德詹狰狞的道。

　　斗篷人双目神光爆射出来，如同两只手掌掐着陆德詹的脖子，“你给我听好了，天战王可是跟我说过，如果你不好好配合我，触怒我，破坏他的计划，我是可以杀你的，若不信，你可去问天战王。”

　　“不可能。”陆德詹低吼道。

　　斗篷人随手抛出一封信，“拿着信，去找天战王，告诉他，这是我制定的一个计划。”

　　说完，他没在搭理陆德詹，起身便离开了密室。

　　拿着那封信，陆德詹的脸色变换不定。

　　本来他一直对这斗篷人很客气的，主要是今日遇到些烦心事，这才略微不客气了点，没想到竟然被这般对待。

　　虽然陆德詹不想去相信斗篷人的话，但是他至今都不知道斗篷人到底是皇室中的谁，便有些相信斗篷人的身份，他更加知道，父亲天战王抢夺皇位，实则根本不是在意皇位，而是借助皇位完成一件密事。

　　陆德詹冷静下来，看着手中信，他也正想与天战王聊聊。

　　当即便离开密室。

　　玉伶殿

　　自从虎王府被毁灭，燕听雨便住在这玉伶殿，在这里侍候的也都是虎王府的那些人，其中也有莫飞云安排的妖人王族的高手。

　　自从秦政回来，燕听雨的芳心就莫名的酸楚。

　　她总是回想起虎王府被毁的当晚，若是自己活不下来，再也见不到秦政，再也无法报仇会怎样。

　　这种再次近身体会到生死的时刻，令燕听雨格外的脆弱。

　　所以回来之后，就将噬灵妖兽打发出去，一个人静静的坐在房间内发呆。

　　直到秦政进来。

　　燕听雨靠在秦政的怀里，轻轻的道：“不要说话，我只想静静的依偎在你的怀里。”

　　秦政拥着她坐下。

　　过了好长时间，燕听雨才抬起头，看着秦政，轻轻抚摸着他脸颊，“知道么，那天晚上我真的怕死，我怕再也见不到你了，我怕再也没法报仇，我还怕你回来他们要对付你，你会危险，我……”

　　秦政听着燕听雨发自内心的关心，看着那张熟悉的姣好容颜，想到两人历经的磨难，他的心一阵燥热，猛然低头吻上了燕听雨的香唇。燕听雨只是一愣，随即双手搂着秦政的脖子，疯狂的回应着……


第二百八十一章 妖艳的男人

　　疯狂的激吻之后，两人四目相对，紧紧地拥抱在一起。

　　秦政拥着怀中的佳人，心头火热，趴在燕听雨仍旧潮红的耳边轻声嘀咕了两声。

　　燕听雨被那热热的气息吹的耳垂处一阵酥痒，听到那话更是俏脸绯红，媚的要吹水的脸蛋儿更是动人，迷离的眸子扫了一眼秦政的腿根处，娇躯轻颤，低声啐道：“我就是心乱，才被你有机可乘的，还想别的，想得美。”

　　“早晚都要拿下。”秦政伸手在燕听雨的娇臀上捏了一下，捏的燕听雨娇躯一软倒在秦政的怀里。

　　两人柔情蜜意的，说一些肉麻的情话。

　　燕听雨的心情也终于恢复过来。

　　秦政也是心念畅通，全身舒坦，他也好似放下了一个重担，整个人都是充满了力量，期待着即将到来的一场很可能波及神武大陆的大通帝国皇位传承。

　　安静的日子就过了两天，涌动的暗流便汹涌澎湃的冲入大通皇室。

　　妖人王族有人到达大通帝都。

　　此番前来之人，名唤元昊，乃是妖人王族中元氏一族推举出来的竞争妖人王族之位的年轻高手。

　　妖族大地上的八大王族，那都是单一种族的，血脉相同，而妖人王族则恰恰相反，乃是人族与妖族，或者海族与妖族的人结合诞下的后代，这些人的血脉都不尽相同，有的具有部分凤血王族的血脉，有的具有部分战狼王族的血脉，有的具有妖瞳族的血脉，几乎是囊括了妖族大地所有妖族的血脉，如此复杂的一群人组建起来的妖人族，其中的强势家族便形成妖王族。

　　如此妖人王之位，便是有这些强势家族中的年轻一代中共同选拔，最终的胜利者才是新的妖人王。

　　莫飞云是妖人王族中莫氏一族的推选出来的竞争者。

　　而当今的妖人王便是莫氏一族的族长，也就是莫飞云的父亲。

　　实则莫飞云还有一位兄长，业已三十余岁，修为实力更强的变态，怎奈正因为太强，反而成为妖人王族全力栽培，争取达到人神桎梏境界的绝世强者，所以反而不能去竞争妖人王之位，免得成为妖人王打扰其修炼，之所以如此，主要是妖人王族人神桎梏境界的最顶级高手数量太少，始终令他们有一种忧患意识。

　　所以莫飞云就理所当然的出来代表妖人王族中的莫氏一族。

　　他最大的竞争对手，便是元昊。

　　未曾想元昊竟然主动来到大通帝都。

　　此事，秦政得知的第一时间，便不自觉的以阴谋论来看待，实在是太多的人对大通皇室已然开始有动手的意思，而莫飞云无疑是最大的障碍，哪怕是神盟，妖皇族，海皇族的那些人，也不可能轻易的对莫飞云动手的，实在是他身份太过特殊，可他横在那里，别人又会很棘手，无疑元昊的到来，牵制莫飞云，那些人便可肆无忌惮了。

　　所以元昊的到来，绝对不可能他想过来玩玩，极大可能是背后有着某种内幕的。

　　既来之，就只能面对。

　　在元昊邀请莫飞云前往赴宴的时候，秦政也要求同往。

　　对此，莫飞云还有点别扭，觉得会让元昊小看自己的，秦政则是哈哈大笑，说自己只是跟着，绝不喧宾夺主，莫飞云这才同意的。

　　等在酒楼的一个包间内见到元昊，秦政忽然发现，明白什么叫女性化男人。

　　元昊长的堪称“妖艳”。

　　男人一般用玉树临风，帅气，阳刚来形容，但这些都不能放在元昊身上，因元昊太过漂亮了，他若是穿上女装，描眉点红唇的话，那就是绝代佳人。

　　这元昊也知道自己长的过于漂亮，所以他还真的画眉了，不过不是描的更女性化，恰恰相反，是将眉毛画的斜飞入鬓，眉毛与头发连接着，也不知道怎么做到的，整体就破坏了那张绝美的脸蛋儿，看上去有些邪异，但至少充斥着一些男人味道了，而且那双眼睛也是犀利如剑。

　　“飞云，你就这么怕我，还找了个帮手。”

　　包间内只有元昊自己在等着莫飞云，并没有一个随从。

　　莫飞云回头看了秦政一眼，好像在说，我没说错吧，人家都认为我害怕了，然后才对元昊说道：“我是什么样的人，你元昊还不清楚？”

　　“我就说嘛，你虽然武道方面不如你大哥莫不一，可在其它方面，并不差的，怎可能害怕我，找个帮手来压阵呢。”元昊笑道。

　　“哼，你不用有事没事的在我面前提我大哥，有本事你去找他去，只要你能在他面前，让他以百分之一的力量，一根手指头情况下，能打败他，我保证不再竞争妖人王之位。”莫飞云冷哼道，说的也是咄咄逼人。

　　元昊干笑道：“我宁肯放弃妖人王之位，也不找你那个变态大哥去较量。”

　　对于莫飞云的大哥莫不一，秦政也是知道的。

　　就如同元昊所说的，莫不一就是个变态，神武大陆公认的武道修炼方面的绝世变态，此变态也是当世年轻一代的十大高手之一，也是唯一一个年龄超过三十的，之所以将他列入，不仅仅是修为，更因为莫不一三年前达到神武境，觉得武脉潜力一般，居然自费武脉，重新凝聚全新的武脉，从零开始修炼，竟然三年时间，重归神武境，且如今传言在闭关冲击蝶变境界，如此他就被人列入了年轻一代十大高手行列。

　　“我懒的跟你多说什么，说吧，你找我来有什么事。”莫飞云冷哼道。

　　“着什么急啊，你也不给我介绍介绍你身边这位，我看他气度不凡，虽然做出个护卫的样子，可怎么看，都觉得他比你还有气度呢。”元昊道。

　　莫飞云气的差点抽元昊一个耳光，这不是明摆着讽刺他么。

　　端坐一旁，始终不言的秦政看的挺有趣，他发现这妖人王族的妖人王之位竞争者，关系似乎并不是多么恶劣。

　　“他就是虎王秦政。”莫飞云道。

　　元昊丝毫没有吃惊，笑道：“我早就认出来了，既然来到大通帝都，怎能没见过秦虎王的画卷呢。”

　　秦政客气的一笑，“我就是来看看，听飞云说，元兄与他是妖人王之位历代竞争者中关系最好的。”

　　“扯吧。”元昊撇嘴道，“谁跟他关系好。”随即嘿嘿笑道，“我们两个之所以并不是特别恶劣，主要是我们两个都对妖人王之位没兴趣，都是被逼的。”

　　“那元兄这次来，所谓何事。”秦政道。

　　“我来彻底解决，我与飞云到底谁是下任妖人王的问题。”元昊原本随意的心态就是一变。

　　秦政心有所悟。

　　莫飞云沉声道：“你要跟我交手？”

　　“不。”元昊摇头，“咱俩打架多少次了？从光屁股就开始打，打到现在都有二十年了，分出过胜负么。”

　　“当然，三岁的时候，我尿了你一脸。”莫飞云叫道。

　　“放屁！”元昊噌的一下站起身，“我当时踹尿你的，你走运尿的我，才算公平的，不然那次就是我赢了。”

　　“我赢的！”

　　“是我！”

　　“是我！”

　　两人就这么顶牛了。

　　这一幕看的秦政差点被口水给呛死，苍天啊大地啊，这他妈的算什么？

　　现在秦政强烈怀疑莫飞云阻挠他前来，根本原因就是怕他看到这真实的一幕。

　　“啪！”

　　秦政一拍桌子。

　　两人这才想起来，还有个外人。

　　都面露尴尬之色，重新坐下。

　　“说吧，你到底为什么来。”莫飞云哼道。

　　“有人给我家老家伙不知送了份什么礼物，所以老家伙安排我来与你决斗，说什么以此来牵制你，不得插手大通皇室的事情。”元昊说到这里，站起身，指着自己的鼻子，“你知道我多好啊，为了帮你，我可是死皮赖脸的撒泼，才让老家伙同意，我跟你不动手，只是与你共同当一个看客，秦政来解决大通皇室的危险，若能解决，便是你胜；若是失败，便是我胜。”

　　秦政的心头一沉。

　　这莫飞云若是被彻底牵制，那他的身边就真的帮手锐减了，尤其是莫飞云只要在，他的身份就是巨大的威慑力呀。

　　“你这是让我致朋友道义与不顾。”莫飞云拍案而起，满脸怒火。

　　“你叫什么叫，听我说完。”元昊翻眼道。

　　“说，说不通，非让我大哥揍你不可。”莫飞云冷冷的道。

　　元昊撇嘴道：“你大哥敢跟我动手，我就让我大姐不让他上床。”

　　“我，我……”

　　莫飞云张口结舌。

　　秦政听的差点傻眼，感情这外面盛传的妖人王族中极端不合的莫元两家居然是隐秘的秦家！

　　“行了，跟你说实话吧，我呢过来，明着是牵制你，实则是帮你们的，这样的话，大通皇室没有失败，你不就是那个天天被各个家族吵的头疼的妖人王了。”元昊说到得意处，嘎嘎大笑起来。

　　莫飞云怒道：“你耍诈。”

　　“嘿嘿，为了不成为妖人王，我就是耍诈了，你能咋的。”元昊得意的摇头晃脑。

　　莫飞云恨得直咬牙。

　　至此秦政才明白，这元昊居然是来帮忙的。

　　哪知道元昊看把莫飞云气的够呛，这才收敛笑容，严肃的道：“虽然有我相助，我们妖人王族的力量也会暗中相助，可这次胜算，真的不大。”

　　秦政和莫飞云不禁骇然，妖人王族暗中相助，哪怕是没有出动什么力量，只是一些年轻高手到来，都能够踏平天阳王和天战王背后支持者的，怎的反而没有什么胜算。难不成，大通帝国皇位传承，牵扯到了更高层次？


第二百八十二章 震撼的消息

　　喜欢和元昊打架的莫飞云也意识到了问题的严重性。

　　虽然从他们进来，这包间内就设下了妙术，隔绝外人听到，但是开始说跟重要的密事，元昊再一次的施展秘术，重叠隔绝声音外泄的手段。

　　“其实我过来主要目的是保护你的，飞云。”元昊沉声道。

　　“我不需要你保护。”莫飞云皱眉道。

　　元昊苦笑道：“飞云，你以为你是妖人王的王子，人家就不敢杀你么，实话跟你说吧，此次大通皇室皇位传承，看似只是刺激的天战王和天阳王想要夺取皇位，实则他们根本不知道，连神盟，妖皇族，海皇族都对此事有所关注，也都会插手其中的，正因为此，恰逢天战王派人联系我家的老家伙，要我来牵制你，于是将计就计过来的。”

　　“你没扯谎吧。”莫飞云惊疑道。

　　秦政也坐直了身躯，竖起耳朵，“元兄说的有点，嗯，有点让人难以相信。”

　　元昊道：“何止是你们，我乍听到，也完全不信，老家伙在我临来前告诉我，大通皇室的皇位传承关系到一件能够影响神武大陆格局平衡的大秘密，原本这件事始终没有被挑开的，因为那个秘密无人可解，据说连皇龙夜天秦都解不开，可如今却有人能够解开。”

　　“谁？”秦政问道。

　　“太子陆天朗！”元昊沉声道，说到这里，他一摆手，“别问我这里面到底有什么秘密，我也不知道，就是陆天朗估计也不清楚，我只知道，几个联系，你们自己去查吧。”

　　“哪几个联系。”秦政道。

　　“大通皇位，太子陆天朗，大通皇室内无上神宝，大通帝国开国皇帝，神界。”元昊道。

　　秦政和莫飞云都是一惊。

　　居然牵扯到了神界，难怪会引起神武大陆所有大势力的注意。

　　包间内一时间也是变得鸦雀无声。

　　他们都在思索着一些问题。

　　秦政将所知道的一切联系起来，隐隐中他有些感悟，因为他见过开国皇帝留在人界的力量，还曾对话过。

　　想着问题，秦政不自觉的就抚摸着左手食指上面的黑色指环，这东西可是被那开国皇帝格外点醒，此指环重要非凡的。

　　“这么危险，我父王没想把我叫回去吧。”莫飞云道。

　　“没有，你大哥莫不一出关的时期，可能就在半年之后，他到时候也会来参加这次的大通皇位传承的。”元昊道。

　　莫飞云两眼一亮，“我大哥要来，那就太好了。”

　　元昊摇头，“他到来，我才猜测，半年之后，可能妖皇太子皇泰天，海皇太子海无量等当时年轻一代的十大高手都会陆续到来。”

　　“不会吧，这么热闹，就算是这些大势力想要插手，也没必要安排这些人到来呀。”莫飞云吃惊道。

　　“所以我在来之前，你父亲妖人王格外叮嘱我，尽可能的想办法将皇位传承往后拖延，唯有如此，妖人王族要插手，才更容易一些。”元昊说道。

　　秦政眉头紧锁。

　　他发现妖人王族似乎也对这所谓的大通皇室秘密有着莫大的兴趣。

　　不过，他也的确希望皇位传承晚一些时间，那样才有更充足的时间来提升自己的实力。

　　怎奈大通皇帝的寿命实在是个大问题。

　　那么他尽快想办法解决大通皇室所中的衰老神通，就必须提上日程了。

　　好在大通皇帝半年之后传位，只是放出了点风，并没有正式公布，所以还有的回转余地的，就看能否找到延续大通皇帝寿命的办法。

　　“我说元昊，你看你弄得，什么都是不清楚，现在我还听的有些糊涂，什么秘密，为何引发如此多的人前来。”莫飞云道。

　　“你以为我不想搞清楚，问题是你爹和我爹都口风太紧，根本不说破，你让我能怎么办呢。”元昊也是有些不爽，如此大的秘密，却不说出来，搞的人心如同猫爪儿的一样，十分的难受。

　　莫飞云道：“你该不会就一个人到来的吧。”

　　元昊一笑，“当然不是，过段时间，就会有一批高手到来的；再有，我们妖人王族在大通帝都内外的情报网重新进行了统筹整合，并且抽调了一些精英到来，以后大通帝都内发生什么事，我们肯定能够在第一时间知道。”

　　“这还差不多。”莫飞云道。

　　他们又在包间内谈起了别的事情。

　　最近神武大陆发生的事情很多，秦政的表现的确很突出，也引起了很大的轰动，但是真正对此关注的还是年轻一代，那些老辈高手关心是别的，更大的事情。

　　一小时之后，他们便分开了。

　　元昊先走一步。

　　秦政和莫飞云在包间内继续吃东西，聊了一些琐碎的事情，等了一会儿，这才离开。

　　不曾想，他们出包间，隔壁的包间门也打开，走出来七八人。

　　本来秦政也没在意，他现在满心思都是关于元昊透露的重磅消息，虽然更深层次的秘密不知道，但是可以确定，皇位传承注定不会是小打小闹了。

　　想着这些事，就没去看隔壁包间的人，哪知道却里面走出来的人给叫住了。

　　秦政回头一看，整个人的气势就是一变。

　　“管晨！”

　　这隔壁包间出来的人，为首的赫然是龙象山脉龙象道场的管晨。

　　当初龙象道场联合多方力量，要剿灭虎园山庄，被秦政独自一人灭绝，但那时候管晨并不再龙象道场，而且道主黄文泽还口称，管晨得到强者指点，会为其报仇的，秦政也没太当回事，毕竟管晨已然是他的手下败将，他还从来不将手下败将太在意的。

　　没想到这里会遇到管晨。

　　看管晨身后的人，全都是三十岁以下的青年男女，一个个都是气息若隐若现，时而露出锋芒，时而隐晦。

　　“想不到会在这里碰面吧。”管晨笑呵呵的道，“我可是在这里等你很久了。”

　　“你知道我要来。”秦政发现管晨已经没有了往日的傲气，更多的是沉稳，或者说陈不可测，懂得收敛锋芒了，这时候的管晨更可怕。

　　管晨道：“本来想去皇宫找你的，可我的人告诉我，你在这里，就过来了。”他指了指包间，“咱们两个单独聊聊如何。”

　　“没兴趣。”秦政道。

　　那跟随管晨来的一名女子嘲讽道：“你怕了，我听人说虎王秦政胆大包天，没想到传言是假的，原来你秦虎王是个孬种。”

　　管晨摆摆手。

　　这女子立刻闭嘴后退一小步。

　　“秦政怎可能是胆子小呢，我可是知道，这神武大陆，就胆量来说，比他胆子大的，还真没几个。”管晨笑道。

　　“你知道便好。”秦政背负双手，也不去看管晨，“你找我有什么事。”

　　“本来想直接杀死你的，可看你与妖人王族的王子关系这般好，杀你岂非是要与妖人王族的人拼命，为杀你这般结果，太不值了，所以我就放弃了，想跟你做个交易。”管晨也不管说杀秦政，是否引起秦政的怒火，自顾自的说道。

　　秦政听了这话，反而笑了。

　　这管晨看似收敛了锋芒，实则他内心深处的骄傲更强了，居然觉得杀他秦政，都是轻而易举的事情。

　　“我的手下败将中，你是第一个这般自负的藐视我这打败你之人的。”秦政冷笑道。

　　管晨浑然没将秦政语气中的嘲讽放在心上，“我当初与你一战，我的武脉连名称都不知道，尚未完全开发，甚至武脉神通都没有，而今我不但彻底的武脉开发，还非常幸运的在赶来大通帝都的途中有所奇遇，令我的武脉发生了一次蜕变，现在我武脉的潜力之强，武脉神通的威力，根本不是你能所想象的，要杀你，真的不难。”

　　秦政笑道：“要不要我们现在就来一场杀战，看是我杀你，还是你杀我。”

　　管晨摇摇头，“我说过，我若现在杀你，这莫飞云铁定插手，你不值得让我去得罪妖人王族，虽然你与我的仇恨不共戴天，但杀你什么时候都可以的。”

　　“你口口声声说什么不愿得罪妖人王族，那我倒要问问，你现在又投入哪个势力的怀抱了。”秦政冷哼道。

　　管晨没说话。

　　那先前为管晨说话的女子大声道：“这是我们天杀堂的少主。”

　　天杀堂？

　　秦政看向管晨身后的人，这些人气息若隐若若现，不正是刺客杀手的特点么。

　　“哦，原来是天杀堂的少主啊，我还以为是什么了不得的身份，我好像杀过你们天杀堂的少主，嗯，也没什么嘛。”秦政道。

　　管晨制止这些要发怒的天杀堂的人，笑道：“正因为你杀了几个人，所以我呢，才省却了一些麻烦。”

　　“你还是像原来那么自以为是。”秦政哼道。

　　“我一向如此，可谁能将我的自负打回去呢。”管晨悠然一笑。

　　秦政抬手就是一巴掌按杀了过去。丫的，就这厮的嚣张狂妄自大的样子，恶心的他快要吐了，不揍他一顿，出出气，那都对不起，对不起这空气。


第二百八十三章 天堂楚怀沙

　　秦政没有动用最强战力，就是一巴掌按杀过去。

　　如今的他已经是灵武境的境界，外加真元的锋锐，本身正常战斗力都是极其彪悍的，且秦政完全不相信这管晨可能比他修为提升的还要快，毕竟他能够一次飞跃式的提升，本身就是一个人终生难得有一次的。

　　“哼！”

　　“那就给你个教训。”

　　管晨冷哼一声，他的那双眼睛内就仿佛浮现出地狱景象，抬手一巴掌迎击上去。

　　既然成为天杀堂的少主，管晨自然是关于秦政的一些情报，都是知道的，也清楚秦政击杀过玄武境的佟天眼，是以他表面看似完全藐视秦政，实则内心深处是非常谨慎的，一看秦政出手，便动用了武技，甚至连武脉的奥妙都略微发动了一些。

　　砰！

　　两只手掌重重的对轰。

　　劲爆的力量轰然从他们双手之间爆发出来狂烈的气息迅速的弥漫开来。

　　“嗒嗒嗒”

　　自负的管晨登时被震的连续后退三大步。

　　反观秦政站在原地纹丝没动。

　　“这就是你的骄傲，你的自负，你的狂妄？”秦政嘲讽道，“我看你很无知，很无能，很愚蠢。”

　　管晨勃然大怒。

　　他先前看到秦政就想杀死报仇的，现在被秦政刺激，更是难以忍受，当即就要开杀戒，全身涌动着浓烈的魔气。

　　“少主。”

　　那名跟随管晨的女子赶紧上前，趴在管晨耳边低声说了两句。

　　暴怒的管晨立刻散去杀意，平静下来。

　　他冷冷的道：“秦政，你不要嚣张，我真正的实力根本没有发挥出来，你该清楚，我既然知道你杀死了玄武境的佟天眼，还敢来杀你，必然是有把握的。”

　　“你完全可以现在就动手。”秦政冷哼道。

　　“动手不着急，几天之后，你们不是要举办什么神兵大会嘛，我一定会参加的，而且我会当着所有人的面，亲手诛杀你。”管晨狞笑道，“你还有几天的活头。”

　　秦政目射寒芒。

　　管晨见秦政又想动手，便一笑，“我这次来是与你做交易的。”

　　“你能有什么交易。”秦政心知这管晨绝不会无的放矢的，他既然来做交易，怕是有让自己不得不交易的理由。

　　“我听说你有一种神秘的武技，能够用一支笔写字杀人，我很感兴趣，我想请你帮我写一个字。”管晨道。

　　秦政暗道，屠神界法果然还是引诱的一些人想要得到了。

　　“你拿什么做交易。”秦政道。

　　“我告诉你毁灭虎王府之人的身份。”管晨道。

　　果然，这管晨早有准备。

　　秦政自然是很想知道是谁毁灭虎王府的，听莫飞云介绍，那些人似乎是单纯的毁灭虎王府，而对杀人并没有兴趣，似乎是另有目的，令他很是费解。

　　“你说的话，我能信么。”秦政对于敌人的话，也是分对手的，如果是凤战，战锋之类的，他会相信，因为那都是真正骨子里自负的人，他们不屑于用手段，要战就是个人的真实战力。

　　管晨道：“我就以天杀堂的声誉起誓，我说的是真的。”

　　天杀堂是杀手组织，他们是最重视信誉的，因为这关系到这个组织能不能被人信任，从而出钱请他们杀人。

　　“好，你想让我写什么字，写在哪里。”秦政道。

　　“我记得你最喜欢用的是一个‘杀’字，你就写这个字吧。”管晨拿出一张淡金色的纸张，“写在上面。”

　　秦政随手就用人王笔在那淡金色纸张上写了个“杀”字。

　　字成的一瞬间，轰烈的力量骤然从字体上爆发出来。

　　这是屠神界法的力量。

　　轰！

　　那淡金色的纸张当即炸裂。

　　管晨也被震的向后一退，面容有点僵硬。

　　“你要我写的字，我已经写了。”秦政暗自冷笑，真的以为拿了一张掺杂有各种金属，以神兵方法炼制而成的坚韧纸张，就能够烙印我的屠神界法之字，进而拿回去研究，想要吃透，真是痴人说梦。

　　管晨的确是打的这个注意，可他也万万没想到秦政的一个字竟然崩碎了他苦心炼制的淡金色的宝纸。

　　冷冷的哼了一声，管晨道：“毁灭你虎王府的就是无边海域三十大盗排名第二十七位的裂云盗。”

　　说完，他一挥手，带着人走了。

　　秦政和莫飞云面面相觑。

　　这怎么扯上无边海域三十大盗的盗贼了。

　　“你信不信管晨的话。”秦政问道。

　　莫飞云沉吟一会儿，这才说道：“天杀堂最看重的就是声誉，大概不会是假的，只是怎么无边海域的人这般快就到了，而且还是三十大盗中的。”

　　“是啊。”秦政道，“这样，飞云，你现在立刻去着手调查这裂云盗为何来到帝都，还要毁我虎王府。”

　　“行，你自己小心些，这帝都已经是暗潮涌动，说不定就有人可能对你下手，你手中掌握的东西，太诱惑人了。”莫飞云叮嘱道。

　　秦政也清楚，不说神兵利器，就是屠神界法之类的，都很吸引人。

　　两人便在酒楼分手。

　　莫飞云赶去调查无边海域三十大盗中的裂云盗消息。

　　秦政也下的酒楼，一个人返回皇宫。

　　随着凤战，管晨，天杀堂，裂云盗等尽皆出现，秦政便感觉到，这帝都内恐怕来的人还有不少，只是还未曾现身。

　　所以他也是比较谨慎。

　　人在行进中，通天神目也是运行中，但并不是完全发动，那样会被人发现的，只是略微启动而已。

　　即便如此，若有个风吹草动，或者有个见过的人，但凡出现在他周围，必然能够发现。

　　街道上很是热闹。

　　人来人往，叫卖声不断，两旁的店铺内也是人流不断。

　　秦政沿着街道往前走，还真看到几个实力不俗的高手，却都不认识。

　　“朋友慢走。”

　　正走间，秦政便听到有人轻轻的呼唤。

　　声音不大，恰好能传入他的耳中，不被杂乱的声音干扰，并且让人听了，全身就有一种莫名的舒坦感，好似这声音带着令人心平气和的魔力一般。

　　就见人影一闪，一名二十五六岁的青年男子来到秦政面前。

　　这青年男子高有一米八，肤色白皙，一头短发，比较吸引人的是一双眼睛黑漆漆的，深邃的如同夜空星辰，嘴角挂着笑，露出白刷刷的牙齿，整个人都给一种如沐春风之感，让人生出与他说话会很舒服的感觉。

　　“相逢即是有缘，朋友认识一下，我叫楚怀沙。”青年男子自我介绍。

　　秦政哦了一声，看着青年男子，有点想笑。

　　不是他自吹自擂，在大通帝都内，有没见过他的么？

　　想当初妖神使和北方域主同在，大战南默凡，早已引发轰动，谁不知道他呀，方才走在路上，许多路人也是对他指指点点，这楚怀沙既然主动来见面，铁定知道他是谁的。

　　现如今大通帝都暗潮涌动，当真是什么样的人都可能出现。

　　秦政饶有兴趣的道：“你不知道我是谁？”

　　“不知，我就觉得与朋友很有缘分。”楚怀沙笑容坦然。

　　“真不知道啊。”秦政也不戳破，“那你找我有什么事。”

　　楚怀沙轻轻一笑，右手弹了个响指。

　　本来今天是没有太阳，天略微有点阴，光线一般的，随着他一弹指，整条街道的上空，或者说肉眼可见的范围，一下子亮度加强许多。

　　“呀，天亮了。”

　　“这是什么神术呀，这人是谁。”

　　“弹指间便可让天光大亮，连续几下，岂不是能令阴天变晴天。”

　　周围很多人惊叫连连。

　　本来嘛，秦政走在路上就格外受到关注，有人主动打招呼，便有人在看到了，还以为要来一场大战呢，楚怀沙的举动，即刻引起注意。

　　秦政看在眼里，也流露出哑然之色。

　　他上下打量楚怀沙。

　　只见楚怀沙面带微笑，深邃的眸子中似乎隐藏着某种奥义，全身都散发着淡淡的祥和的光雾，如同神一般。

　　“啪！”

　　楚怀沙再次弹了个响指。

　　他周围立刻浮现出一朵朵的姹紫嫣红的小花朵，载着他，令他悬浮起来，头顶上方有着一道光环，甚至有吟唱声，这歌声带着魔力般，激荡的光雾洒下，周围一些人身上的暗伤，暗疾统统的恢复如初，再一次的引发轰动。

　　反观那些花朵在秦政的面前形成一扇门，在这门后，好似有着天使在飞翔。

　　“你与我天门有缘，可愿入我天门。”楚怀沙声音中透着某种迷惑人心的魔音，周围许多人听到，都受到感染，纷纷的跪倒在地。

　　秦政看看面前的鲜花之门，门后若隐若现的天使之影，再看看漂浮在空中，脚踩繁华堆起的花海，头顶光环隐现的楚怀沙，听到他的话，脸上不由得浮现出一抹灿烂的笑容。

　　“你这武脉不错，延伸出来的神通竟然还能分类，一类是攻击性的，一类应该就是这样专门迷惑人心的吧。”秦政笑道。

　　“武脉神通？什么武脉神通。”楚怀沙道，“这是你与我天门有缘，自然形成的异象，要渡你入门。”秦政双手抱胸，笑呵呵的道：“行啦，下来吧，别人可能不知道你这武脉来历，我可是知晓，你是天堂武脉吧。”


第二百八十四章 都有神棍的潜质

　　天堂武脉，特色武脉中的极品，当属于最顶级的武脉之一，但是真正知道天堂武脉的却是寥寥无几。

　　因为天堂武脉第一次出现是在混乱时代，也就是五代妖皇这样的人能够知道，而其后，再也没有出现过，至少从未有记载中记录过天堂武脉，此番看到，若非见到楚怀沙随意的操控天地的光亮，头顶光环，有着天使吟唱，秦政也不敢相信，天堂武脉的人居然也诞生了，这绝对是能够与聆听天地武脉并驾齐驱神秘神奇的武脉。

　　面带温和笑容，如同神一样播撒光辉的楚怀沙起初听到秦政说武脉特点就有点震撼，但还是强忍住了，此番听到秦政居然叫破他的武脉，差点从空中摔下来。

　　他做梦都没想到有人能叫破他的武脉。

　　要知道，他的武脉诞生之初，就曾衍生出记忆，那就是天堂武脉只出现过一位，在遥远的混乱时代，他是第二个，所以他认定没有人能识破他的武脉的。

　　“开个玩笑，秦兄不要见怪。”楚怀沙随手一挥，各种异象消散。

　　秦政似笑非笑的看着他，“秦兄？你不是不知道我是谁么，怎么知道我姓秦的。”

　　“那啥，我们单独聊聊吧。”楚怀沙道。

　　“行呀，我也很想认识认识自创天门的天堂武脉之人是个怎样的人。”秦政笑道。

　　楚怀沙尴尬一笑，引领秦政来到一处僻静的地方。

　　他随意的弹了个响指，自有一道光罩形成，隔绝外人窃听他们的交谈。

　　“不知秦兄能否告诉我，你怎的知道天堂武脉的，我这武脉历史上就出现过一次，还是百万年前的混乱时代，就算是有记载，历经这么久的岁月，也早就遗失了，根本没人知道我这武脉的来历的。”楚怀沙还挺干脆，没有转弯抹角。

　　“你还是先给解释解释，你引诱我加入什么天门，是想干什么。”秦政道。

　　“这个嘛。”楚怀沙犹豫。

　　秦政哼道：“那我们就没什么好谈的了。”

　　他转身就要走。

　　“等一下，我说。”楚怀沙急忙叫道。

　　“说吧。”秦政淡淡的道。

　　楚怀沙搓搓手，那张始终带着自信微笑的脸也罕见的红了起来，有些尴尬的道：“不是那啥么，你看我是天堂武脉，我这种武脉是需要特殊的神兵的，我手中呢，也没有，走遍半个神武大陆，也没找到，听说燕听雨是燕家人，而且要举行神兵大会，就想通过你，让燕听雨帮我打造一件趁手的神兵。”

　　秦政围着楚怀沙转了两圈，“啧啧，没看出来，天堂武脉的人还真的是天生的神棍呢，你用这迷惑人心的神通诱惑我加入天门，成为你天门弟子，你就可以命令我了，这样，你是一点都不付出，便可得到想要的，厉害，这空手套白狼的手段，你玩的还挺顺手，看来曾经不止一次干过，而且还都得手了吧。”

　　“没，没有，我怎能是那样的人，这是被逼无奈。”楚怀沙道。

　　“我逼你的？”秦政问道。

　　楚怀沙咧嘴笑道：“秦兄，相识就是有缘，有缘就是朋友，朋友之间，就不要再这么针锋相对的吧。”

　　秦政点点头，“行，我就不挖苦你了，你不是想要神兵么，可以，你只需要提供打造兵器的材料就行，我会让听雨给你炼制天堂权杖的。”

　　“你，你连我这武脉特殊使用的兵器叫天堂权杖都知道。”楚怀沙吃惊道。

　　“我还知道样式呢，不过，你拿着天堂权杖，就更像神棍了。”秦政幻想了一下楚怀沙拿着天堂权杖的样子，忍不住笑了起来。

　　“你怎会知道这些的，关于天堂武脉的一切，史上只有一人，我是第二个。”楚怀沙有些怀疑自己听错了，秦政居然知道的很详细。

　　秦政咧嘴一笑，“咱俩有缘啊，我看到你的时候，就突然在脑海中开启了一段记忆，知道了这些。”

　　楚怀沙差点骂出口，丫的，这厮也是神棍的材料。

　　“我给提供所有材料，帮我打造天堂权杖。”楚怀沙道，“但你没这么好心的平白无故就帮我吧。”

　　“我这人可不像你这神棍，只知道为自己谋私利，我是真的好人。”秦政笑道，“你们天堂武脉不是有天生的宿命之敌么。”

　　楚怀沙的双目泛起一抹亮光。

　　天堂与地狱，那就是宿命的敌人，而且只要出现，便会以击杀对手为终极目标的。

　　“你发现什么武脉的人了？地狱类武脉？恶魔类武脉？”楚怀沙问道。

　　与天堂武脉相对的武脉有许多种。

　　比如地狱类武脉，有地狱变武脉，地狱之心武脉，九幽地狱武脉等等。

　　还有恶魔类武脉，有大恶魔武脉，恶魔王武脉，恶魔变武脉等等。

　　但凡类似的武脉，都是天堂武脉要消灭的。

　　同样的天堂武脉也有许多种，像楚怀沙这种，那是最高级的了，还有比他弱点的，但是天然会与他亲近，成为他属下，朋友的，会有天使武脉，圣光武脉等等。

　　总而言之，他们就是天生的死对头。

　　“我也不知道他是什么武脉，但可以断定，不是地狱类的武脉，就是恶魔类武脉。”秦政笑眯眯的道，“你想不想知道是谁。”

　　楚怀沙表现出他的精明，“应该是你的敌人吧，你想要借我之手除掉他。”

　　秦政道：“没错，我的事情太多，实在没工夫纠缠。”

　　“好，告诉我是谁，他是我的了！”楚怀沙完全不管对方的背景，武脉方面的宿命之敌，同样也是武脉提升的助推力。

　　像楚怀沙若是能击杀地狱恶魔类的武脉高手，那样这高手的武脉精华就会被天堂武脉吸收，进而令天堂武脉有机会蜕变，达到更强的地步。

　　“他叫管晨，曾经龙象道场的人，现为天杀堂少主。”秦政道。

　　“好，他就交给我了。”楚怀沙毫不犹豫的同意。

　　秦政愕然，“这管晨可不比其他的少主，天杀堂主是很重视他的，身边还有高手陪护，若是杀了他，天杀堂有可能要追杀你的。”

　　楚怀沙摸摸下巴，“好像也是啊。”他飘忽，最后落在秦政身上，“也罢，那我就跟着你吧，人家要杀我，怎么都要先杀你。”

　　“嗯？”

　　秦政戒备的往后一退。

　　这楚怀沙可是天堂武脉，未来无限光明的，进入神界都将有一席之地的，哪有这么主动给人当小弟的。

　　“你不是副总巡察使么，给我个巡察使的身份总可以吧。”楚怀沙道。

　　“哦，你就是想挂个名呀。”秦政道。

　　楚怀沙眉毛一挑，“你还想怎样，我堂堂天堂武脉，你还奢望我给你当小弟？”

　　秦政摆摆手，“你自己也说了，天堂武脉的人怎可能给人当小弟，去了神界，那也是一方霸主呀，不过，想挂个巡察使的身份也行，但是你总该在一些需要你的时候，做出点贡献吧。”

　　“成交！”楚怀沙即刻答应。

　　他的干净利索让秦政再度有点疑惑。

　　就听楚怀沙贼笑道：“我这一路赶来大通帝都啊，不得已骗人加入天门太多次了，也不知道有多少人来找我的麻烦，这下好了，终于有人帮忙顶着了，嗯，我还有事，先走一步，神兵大会，我会参加的。”

　　他说完，哧溜一下就跑没影了。

　　“我靠！”

　　“丫的，我最后还是被这厮给耍了，居然让我给他顶雷。”

　　“我就说嘛，这小子怎可能那么干脆的答应。”

　　秦政气的直哼哼。

　　但转念一想，有楚怀沙出面，管晨包括他背后的天杀堂应该很难再给他惹麻烦了，也算不错。

　　虽说这管晨的实力，秦政的确有点藐视，但真的要找茬，骚扰，捣乱，搞暗杀的话，肯定能忙的人焦头烂额，如今有多少势力到来，都不知道，但越往后，肯定是各方高手前来的，他实在是没有闲心去和管晨纠缠了。

　　一个楚怀沙，就那天堂武脉足够折腾的天杀堂焦头烂额的，这也算不错。

　　秦政与楚怀沙分别，返回皇宫。

　　这次一路走来，秦政见到的高手更多，尤其是在皇宫附近出没的，甚至有一些灵武境以上的大高手，也不知道他们是路过这里，还是在监视着皇宫内的一举一动，总之令秦政更加的谨慎。

　　入的皇宫，便有人告知秦政，现如今太子陆天朗正在接待大华太子楚豪杰。

　　秦政也没去相见，他已然知道那中途劫杀他的神武境高手苏烈就是来自大华皇室，自然是楚豪杰安排的，那么这楚豪杰到来铁定是没安好心的，他是没兴趣与这样的人虚与委蛇，太累了，也没那个必要。

　　就这么的，秦政回归玉伶殿。

　　心情好转的燕听雨正在炼制神兵。

　　要召开神兵大会，就需要拿出一些神兵来，且还需要是燕听雨亲自炼制的，唯有如此才能够打响燕听雨的名气，当然炼制的越多，对秦政来讲，那只会是好事，他的神兵域对神兵可是来者不拒的。

　　秦政没打扰燕听雨，他进入了玉伶殿的地下密室。

　　当初之所以安排燕听雨住在这个宫殿，主要就是那得到秦政赠送的神莲之血的龙甲妖猿就在这里进行蜕变。秦政打算去看看龙甲妖猿蜕变的如何了。


第二百八十五章 金轮王府

　　玉伶殿的地下密室距离地表足有上千米，属于这皇宫内诸多密室中，比较深的，且此密室的布置也很精妙，内有隔绝气息外泄的水晶，还能隔绝力量波动带来的异常律动，所以但凡待在这密室内，除非知道内情的，不然没有人会发现的。

　　秦政进入密室，就看到龙甲妖猿仍旧趴在地上进入深度睡眠中。

　　在它沉睡中，已然开始发生蜕变。

　　原本借助战影妖珠，龙甲妖猿的身体已然有很多位置完成蜕变，主要就是血脉的限制，令它始终无法完成终极蜕变，成为擎天龙猿，而今有神莲之血相助，彻底打破这个桎梏，龙甲妖猿的蜕变很是顺利。

　　现如今从外表看，变化最大的就是那头部，简直就是龙首了。

　　再有周身缠绕着一股风，这是龙甲妖猿力量源泉，也就是武脉的奥妙，如今这金色的风隐隐有化作五爪金龙的架势，意味着，龙甲妖猿的武脉同样在向擎天龙猿武脉蜕变中。

　　“这蜕变速度也很惊人呀。”

　　“我离开前才开始蜕变的，到现在不过一个多月而已，竟然完成这么多了。”

　　“嗯，再有半个月，估计就能彻底成就擎天龙猿了。”

　　“以龙甲妖猿当初魂武境高级的境界，借助这次完成可能是它这一生中本来都没可能完成的蜕变，实力修为怕是也要来一次疯涨了，就是不知道能不能一口气跨越灵武境，冲入玄武境。”

　　秦政能清晰的感应到，龙甲妖猿力量在飞速的提升着。

　　这不难理解，此龙甲妖猿存在多久了？

　　其生命中，无时无刻不是在战影妖珠的陪伴之下，吸纳战影妖珠释放出来的妖皇之气，而这妖皇之气恰恰就是他的力量，怎奈无法完成蜕变，就日积月累的积压在他的身体里面，如今一旦完成蜕变，那么这力量必然爆发，从而令擎天龙猿来一次真正的力量飞跃，至于能达到怎样的高度，难以预测。

　　“此密室内气息好重。”

　　“龙甲妖猿蜕变，也是在吸纳天地之力，如此汇聚密室内，使得这里成了非常罕见的修炼宝地了。”

　　“嗯，我便在这里修炼吧。”

　　从元昊那里得知皇位传承带来的危机，可能引发大量的神武境到来，那就意味着蝶变境界的强者出现几乎没有悬念，甚至会更加强大的力量插手。

　　总之，秦政要面对的将是前所未有的压力。

　　如果说龙象山脉时候面对的压力是一条湍急的河流冲击的话，那么现在简直就是能够淹没这片天地的洪流。

　　这般大的压力之下，秦政更是要尽可能的提升实力。

　　他唯一的有点是三大武脉在身，最强战力比正常境界高出一个大境界，所以他也不能说完全没有机会。

　　但要去创造一线希望，首要的就是提升自己的实力。

　　秦政在这密室内盘坐下来。

　　他也没有即刻修炼，而是拿出人王笔。

　　这些日子，他从未曾间断过对屠神界法的参悟，说到底，无论哪一种神通厉害，哪一种武技强悍，归根到底，屠神界法才是最强，只是他还未曾完全参悟，所以秦政主攻的始终是屠神界法。

　　历经这些时日的感悟，他也是有所收获。

　　刷刷刷！

　　人王笔闪动，亮银色的光芒划过。

　　十几个“灵”字形成。

　　每一个字都带着一种韵味，也不曾消散，就是环绕着秦政飘飘荡荡的飞舞着，一时间，这密室内的天地精气一下子浓郁起来，并且俱都汇聚在秦政的周围。

　　这是通过屠神界法来加快自身的修炼。

　　秦政脱掉上衣。

　　他就先行在小腹丹田位置，用人王笔轻轻的写了一个“吸”字，刹那间，天地精气几乎是找到发泄口一样，疯狂的涌去，那里正是九色神莲武脉。

　　然后再额头眉心处写一个。

　　如此是令皇冠武脉也加入其中。

　　最后则是在前胸写一个，助力九转回龙骨体武脉。

　　完成这些，秦政这才全身心的投入修炼中。

　　别说，他这屠神界法带来的修炼助力，那是相当惊人的，再有三大武脉本身就非凡，还是以静坐演化斗虎势的修炼，可谓是一举三得，首先修炼速度惊人；其次对屠神界法会有更深层次的感悟；最后则是继续感悟斗虎势，争取早日达到斗虎势大圆满的高度。

　　不能说实力直线飙升，用一日万里来形容，一点都不为过。

　　时间便在修炼中悄然流逝。

　　直到密室门被人推开。

　　修炼中的秦政立时被惊醒，倒不是说他分散精力关注周围，而是门被推开，那屠神界法留下的“灵”和“吸”等字立刻受到波及，顿时令秦政修炼速度受到影响，自然而然的就醒转过来了。

　　秦政回头看去，发现进来的是大通太子陆天朗。

　　只见陆天朗的脸色有些凝重。

　　“秦政，有人送来一张纸条，指名点姓，要交给你。”陆天朗将纸条拿出来，递给秦政，本来陆天朗是不想打扰秦政的，怎奈那送纸条的人说的格外的严重，他这才不得不进入密室的。

　　秦政接过纸条，随口问了句，“我闭关几天了。”

　　“十天。”陆天朗道。

　　“十天？这么短？”秦政疑惑的抬起头。

　　陆天朗反而有点奇怪，“这么短？什么意思，你和莫飞云出去，独自返回，还给我留言，尽可能的推迟宣布皇位传承的，我不会记错的，的确是十天。”

　　“十天的话，那真的是非常之快了。”

　　秦政自言自语，他感觉自己此番十天的修炼，简直可以媲美之前正常修炼的一个月了，修炼速度的确是提升相当多，足足接近三倍。

　　自然这不仅仅是屠神界法的功劳，也有他的血脉蜕变之后的助力，几次凝聚血脉神通，都是令血脉变化的一个小过程，就如同武道中大境界内小境界的突破般。

　　对这等修炼速度，秦政很是满意。

　　只不过，就算如此，半年内达到玄武境都危险，更别说神武境了。

　　秦政甩甩头，将这些念头压在心底。

　　他这才看那纸条。

　　这纸条上字很少，首先就是一个大大的“急”字，后面还跟着三个重重的感叹号，表明特别着急。

　　再往后，还有一个地点，是金轮王府。

　　最后的留名是天门二字。

　　看到天门，秦政便知道，这铁定是天堂楚怀沙给他送来的。

　　这厮可是装神棍的时候，总是以天门之名来迷惑人的。

　　本来看到那特级的字，秦政还真的心就是一跳，可最后看到是楚怀沙送来的，那担心瞬间减弱了十倍不止。

　　就楚怀沙那神棍，也会有危险？

　　他不去坑别人就是好事了。

　　“金轮王府在帝都内？我怎没听说过当代有个金轮王。”秦政还真对这大通帝都说不上熟悉，很多地方都没去过。

　　“我担心的就是这个。”陆天朗说道，“金轮王是五百年前大通帝国诸王之中的第一王，实力之强，有一定几率冲击人神桎梏境界。”

　　秦政听的也是心头一动。

　　要知道人神桎梏境界可不是那么容易冲击的，就当世来说，神盟之内，估计人神桎梏境界的强者都不超过二十个，其中还是九成九的达到极限，连去打破人神桎梏的资格都没有，所以能够有几率成就人神桎梏境界高手的可不多。

　　“可惜，金轮王却在冲击蝶变境界的时候，出现了异常，结果导致整个金轮王府内所有人统统陨落，自此金轮王府成为鬼府。”陆天朗继续说道，“在五百年前，金轮王府曾经一度传出过有恶鬼出世，后来还是神盟内有三名总巡察使出面，进入金轮王府，这才平息的，但是他们也留言，不要毁灭金轮王府，一般人也不要轻易进入金轮王府，否则会有危险发生的，从那之后，金轮王府就彻底成了鬼府，周围人家搬走。”

　　“那三名总巡察使没有彻底解决金轮王府的事情？”秦政问道。

　　陆天朗道：“应该是解决了，因为后来陆续有人进去，皇室中也有不少人去过，都没发现意外，但不知为何，他们却说不要摧毁，也不要轻易进入，本来我们皇室对三个总巡察使并没有多少忌讳的，可其中一人没过多久，竟然意外成为九巨头之一的东方域主，所以就不好毁掉了，也不知那东方域主是否忘记了，再也没有关注过金轮王府。”

　　“东方域主？！”

　　秦政是知道的，这东方域主应该是当今神盟九巨头之中，身份最为特殊的一个，因为别的巨头几乎都是传承祖上的，延续很多个时代，家族实力超级庞大，唯独这东方域主是因为老东方域主，也就是被秦政万里追杀的刘晨宗的家族神秘灭亡，才侥幸成为东方域主的。

　　“嗯，东方域主，他在神盟九巨头中处于中立姿态，所以各巨头都不愿意与他结怨，故而我们也不好处理金轮王府，就这样留下来了。”陆天朗说道，“找你帮忙的人，怎会是在金轮王府内遇到麻烦了，我本意是打算让别人去营救的，但那送信之人却非要你亲自去才行，说别人都不可以。”

　　秦政轻轻一捏纸条，这纸条便化作飞灰。

　　“还是我去吧。”秦政知道这金轮王府的怪异，自然就知道楚怀沙在那里必然有原因的，因为他是天堂武脉。

　　于是，秦政便离开皇宫，赶往金轮王府。

　　这金轮王府所在的地区的确是空空如也，房舍都在，但是没人，街道上也毫无人影，显得阴气森森的。

　　到达金轮王府门前，这王府门禁闭着，秦政看到那上面的匾额，仍旧完好无损，没有半点的损坏，甚至没有五百年的时间痕迹留下，且仍旧很新鲜，仿佛有人天天擦拭一样，不沾半点尘埃。可看到那“金轮王府”四个字，却令秦政双目一亮。


第二百八十六章 有人来

　　匾额上面的四个字，令秦政看的有些心动，主要是这“金轮王府”四字乃是一名实力非常强的高手，而且擅长书法之人所写，每个字都透出强烈的锋芒。

　　这种锋芒就是一种宣示强者的意味。

　　秦政站在门口台阶前，都能感受到强烈的剑意铺面而来，令灰尘无法沾染。

　　就书法而言，秦政只能说平平。

　　但是他因为掌握屠神界法，天然的对书法就有相当的认识，更加对通过书法来展现攻击的手段更是极其的敏锐。

　　这四个字便令秦政有所感触。

　　尤其是那个“金”字，仿佛每一个笔画都随时随地的可能化作一口口锋利无比的神剑飞射出来。

　　“金，神兵利器不正是金属打造的么。”

　　“一个金字正是代表着锋锐之意。”

　　“完全可以融入我的屠神界法攻击之中。”

　　秦政的屠神界法攻击，将各种字体融为一个“杀”字来攻击敌人，而今他看到这个“金”字，便生出感悟。

　　融入其中的奥义，便可令屠神界法的攻击更加犀利。

　　要融合就太简单了，屠神界法就是勾勒一个世界，各种力量的融会贯通，这“金”字奥妙自然也在其中。

　　故而秦政站在王府门前，略微思索，便很轻松的将其融入其中。

　　“呼……”

　　完成之后，秦政长出一口气。

　　“也许以后有机会，可以看看一些绝世强者的书法，能带来对屠神界法的大感悟呢。”

　　秦政这才开始打量金轮王府。

　　内里鬼气弥漫，阴气森森的，虽然没有什么鬼哭狼嚎的怪叫声，可是风吹过这里，就会发出呜咽声，令人寒毛竖起，后背直冒凉气。

　　即便秦政武道修为不低，胆子够大，也是莫名的生出一丝不安。

　　“嘎吱！”

　　便在这时，府门开启。

　　楚怀沙从里面一脸不爽的从里面走了出来。

　　“我说秦政，秦副总巡察使，你也太稳当了吧，我都给你写了特别加急，你居然还这么慢吞吞的来，来了之后，还待在府门口发愣，你这是来救我的么，我要是真的有危险，早死了。”楚怀沙哼哼道。

　　秦政撇嘴道：“就你这神棍，不给人家危险就是好事了，你会有危险？再说你写的那些字，你也不看看，你是什么状态下写的，就算我不是书法高手，也能看出来，你写的时候心平气和，完全没有着急的样子。”

　　“嘿嘿，这都被你看出来了。”楚怀沙嘿嘿笑道。

　　“哼，你打断我闭关，我还没找你算账呢。”秦政故意冷着脸。

　　“别介呀，我也是为了能更好的帮你除掉管晨才找你来帮忙的。”楚怀沙做出一副自己为你的模样儿，恶心的秦政差点想吐。

　　秦政道：“杀管晨，就算没我要求，你也会去做的好吧，那是你们天堂地狱之间的宿命，要说是我无偿帮你炼制天堂权杖，还给你巡察使的头衔，你要搞清楚。”

　　楚怀沙道：“得，算我亏欠你的行了吧，真像个女人，太斤斤计较了。”

　　秦政差点抬脚踹他，丫的这厮太可恨了。

　　“说吧，要我来干什么。”秦政道。

　　“我要杀管晨，就必须具备天堂武脉的攻击神通，你也知道了，天堂武脉比较特殊，能够凝聚两类神通，我到现在为止，凝聚出来的都是迷惑人心类的武脉神通，始终没有攻击类的，所以我想借助金轮王府来演化出进攻类的武脉神通。”楚怀沙收敛嬉笑，一脸严肃之色，这态度还让秦政有些不适应。

　　“金轮王府能让你演化进攻类武脉神通？”秦政迈步上了台阶，透过开启的府门，可看到内里阴气弥漫，不时的凝聚成一道道的人影，然后便自然消散，偶尔还会发出一声无奈的叹息声。

　　“你大概也知道金轮王府的来历吧。”楚怀沙露出神秘之色。

　　秦政点了点头。

　　两人说话间，便进入王府。

　　这府门自动关闭。

　　也是这一瞬间，秦政立时生出与阳间隔绝之感，步入了地狱之中，王府内的一切设施都完好无损，花草树木历经五百年也没有什么变化，随风摇曳，发出呜咽声，不时的有怨气汇聚成人影，露出或喜悦，或悲愤，或苦涩，或痛苦等各种表情，很是渗人。

　　楚怀沙的身上则自然散发出白色的光雾，头顶上方也浮现出一个光环，但是并没有天使吟唱声。

　　淡淡的光华也令秦政周围的阴森气息消失了。

　　“天堂武脉就是不凡呀，在这等地方都可以自然生出自保的力量。”秦政笑道。

　　“你太低估这金轮王府了，别说现在的我，就算是达到神武境，我也会被这里给限制力量的，之所以能够激发，是因为我要反过来借助此地演化神通，所以提前花费十天功夫，做了万全的准备。”楚怀沙严肃的道。

　　“我听说，这里可是被当今神盟九巨头之一的东方域主来处理过，后世又有大量的高手到来，没再发现什么呀。”秦政对楚怀沙有点了解了，平时说说笑笑的，当个神棍啥的，重要的事情，很不含糊的，见他这般说，立刻便意识到有问题了。

　　楚怀沙道：“怎么说呢。”他略作沉吟，“我说句狂妄的话，除了我这天堂武脉，就算是一些所谓的天使王武脉，圣光武脉，甚至是地狱王武脉，恶魔皇武脉，都可能感应不到的，他们就是在这里搜寻几年，都不会发现异常的，我目前来说，同样如此，但我有那么一丝特殊的感应，知道这金轮王府绝对不简单，一定隐藏着一个惊天大秘密。”

　　秦政的通天神目开启了。

　　他对自己这血脉神通是格外自信的。

　　一眼看去，整个金轮王府都立体式的呈现在他的视线中，每一个角落都难以瞒过他，可清晰的看到。

　　可他也是毫无发现。

　　整个金轮王府很安静，什么异常的区域都没见。

　　“我也没看出什么特殊的。”秦政道。

　　“没看出来才正常，此地的秘密一定相当不一般。”楚怀沙嘿嘿一笑，道，“正因为隐藏的够深，我们也不用担心会带来麻烦，所以我才有胆子借助此地演化我的武脉神通。”

　　秦政道：“要我来怎么帮你。”

　　“也不需要你干什么，就是我在里面闭关的时候，你给我护法，不要让人打扰我就行了。”楚怀沙道。

　　“嗯？”

　　秦政瞪眼道，“就这么简单？”

　　“简单？这怎么可能简单，这可是关乎到我的生命安全啊，还有比这个更重要的事情么？”楚怀沙叫道。

　　“那也不用非让我来给你护法啊，皇宫内的高手多得很呢，给你找十个玄武境都可以，我可是正在闭关。”秦政怒道。

　　“我不是信任你嘛，你看，就我对你的完全信任，你也该来呀，对吧。”楚怀沙嘿嘿笑道。

　　“滚！”

　　秦政气的抬脚就踹了过去。

　　楚怀沙笑着飘然进入那客厅内。

　　他一入客厅，内里顿时阴气大盛，房门都自动关闭。

　　“这厮可恶啊。”

　　秦政气的直哼哼。

　　他虽然有些不爽，却也不好离开，毕竟此地的确不是安全的地儿，楚怀沙的闭关也不好被打扰的。

　　方才听到楚怀沙对金轮王府的看待，也令秦政对此王府生出一些兴趣。

　　他便在这王府内溜达。

　　想要看看能找出什么异常。

　　依靠通天神目一点点的观察，走遍金轮王府，也没有任何的发现。

　　“天堂武脉也仅仅有所感应，换言之就是一种第六感，实则具体的不对劲儿完全没找到的，这样只能说金轮王府不简单呀。”

　　秦政也是打起精神，为楚怀沙护法。

　　白天转眼便过去了。

　　本来白天就是阴气森森的，阳光无法投射落在这里的，到了黑夜，这里更是黑漆漆的，只有阴风呜咽，花草摇曳声，显得更加的阴森。

　　秦政就在一株繁茂的海青杉树的一根树枝上坐下来。

　　这个位置，被茂密的枝叶笼罩，一般人不仔细看，是很难发现的。

　　身处树中心，更能体会到那种阴森之感，尤其是树枝仿佛都是来自九幽地狱的，阴冷无比，散发出来的阴气往人的骨头里钻，普通的武者都无法阻止，那树叶在耳边轻轻的晃动，会形成非常低微的呜咽哭泣声。

　　秦政浑然不惧，就坐在树枝上静静的修炼起来。

　　夜依旧。

　　静心修炼的秦政发现这金轮王府堪称修炼宝地啊，他没有动用屠神界法来自我相助修行，而且也不是全身心的投入修炼，仅仅依靠九色神莲武脉来修行，居然速度比在玉伶殿地下密室慢也不太多。

　　秦政心下嘀咕，是不是该在这里修炼？

　　若是全面全力苦修的话，绝对能够带来奇效，说不定能够早早地来次突破呢。

　　正想着，耳边就传来飞掠声。

　　有人进入金轮王府了。

　　秦政双目开启，就见一个苗条的身影飞跃而入，一袭黑色的紧身衣将玲珑的曲线完美的勾勒出来。

　　“这身影有点熟悉呀。”

　　他略微发动通天神目观察，这进来的女人容貌就呈现在他的眼帘内。“是她！”


第二百八十七章 暗杀！

　　出现的女人，秦政还认识，但并不熟。

　　此女长的貌美如花，当为佳人，她便是大炎皇室中年龄最大的一位皇女，也就是大炎帝国的大公主……古丽儿。

　　“大炎皇室的人也暗中来到了。”

　　“不知道大炎皇室还有什么人来此，以皇位传承可能引发的动荡来说，虽说神盟，妖皇族等最强大势力可能不会提前轻易出动力量，但次一些的势力，本身力量要弱，想要有所作为，就只能提前到来，进行布置。”

　　“大华太子楚豪杰来了，不知大炎皇室谁为首来的。”

　　秦政可不认为这古丽儿是单独到来的。

　　就他所知，这古丽儿在大炎皇室属于最低调的，就算是他在大炎帝都生活了十多年，对见到古丽儿的次数也不超过五次，始终都待在皇室，据说是武脉潜力一般，并不出色，现在看来，这所谓的不出色，可就是针对那些普通武脉的高手，因这古丽儿已然是天武境的实力，就其三十多岁的年龄而言，可说不错。

　　秦政也没有出面。

　　只要这古丽儿不打扰楚怀沙修炼，他便不想阻拦，任其在这金轮王府内活动。

　　就见古丽儿落在王府内，并没有任何的异动，就站在原地，四处的观望，似乎在寻找些什么。

　　大概十几分钟之后，古丽儿开始在这金轮王府内走动。

　　秦政仍旧没动，通天神目真正开启。

　　整个金轮王府，包括王府外面三五百米内都在他的眼瞳内呈现出来，每一个角落都无法躲过他的观察，甚至正在演化武脉神通的楚怀沙也不例外。

　　古丽儿在金轮王府找了一遍，又回归前院。

　　“没有呀。”

　　“难道这金轮王府真的没有秘密了。”

　　“算了，先回去吧。”

　　自言自语的古丽儿嘀咕了两句，腾空跃起，便向外飞去。

　　在她达到十米高度的一瞬间，那婀娜的身姿骤然转身，如同一道闪电般狂飙向楚怀沙所在的客厅。

　　“就知道你是这般。”

　　秦政暗自冷笑，既然是搜索寻找秘密，那必然是所有的地方都去找的，可这古丽儿偏偏就没有去楚怀沙所在的位置，这可能么？

　　那就只有一种可能，古丽儿对此地有想法。

　　刷！

　　秦政的风行术骤然发动。

　　他不需要最强战力，真实境界的灵武境就能秒杀上百天武境高手的，是以速度一开，瞬息间就到达古丽儿的前方，挡住了他的去路。

　　“秦政！”

　　古丽儿见到有人挡住去路，直接叫破了秦政的身份。

　　“是我，大公主还认得我。”秦政落在那客厅的台阶之上。

　　“谁人不知道你虎王秦政的威名，你最近可是风光的很呢，大概忘记了我小弟古宇就是死在你手中吧。”古丽儿冷冷的道。

　　秦政淡淡的道：“我那也是被逼无奈。”

　　古丽儿冷哼道：“我不管你是无奈，还是被逼的，你杀我小弟，就要偿命。”

　　轰！

　　她的话音刚落，一股阴冷的气息骤然爆发出来。

　　与此同时，秦政就发现古丽儿的力量以惊人的速度直线飙升，本身只是天武境的她，刹那间气势达到了魂武境，并且还在膨胀中。

　　古丽儿的身体也发生了微妙的变化。

　　四周阴冷的雾气环绕着，漆黑的发丝好似受到狂风吹拂，猛烈的飞扬着，一根根的头发化作一条条的黑色魔蛇，吐信声不断，一双迷人的眼睛也变得细长，眉心处浮现一个狰狞的蛇头。

　　“地狱邪女变！”

　　秦政看到古丽儿的变化，不由得倒吸一口凉气。

　　这古丽儿居然是地狱类武脉中最邪恶的武脉之一……地狱邪女变武脉！

　　此武脉具有变身的能力，且可通过消耗自身的生命力，令战斗力暴增的，也是属于最为罕见的能够跨越大境界杀人的武脉神通。

　　“地狱邪杀！”

　　古丽儿双目爆闪阴冷的寒芒。

　　咻！咻！

　　两道目光从其眼瞳内射出，在空中却化作两条凶狂的妖蛇。

　　这攻击来的相当突兀，尤其是古丽儿猛然变身之后发动的攻击之强，令秦政都不由得咋舌，不愧是最邪恶的武脉之一。

　　折损自身的生命力，换取来的战斗力暴增简直是十倍的翻涨。

　　以她区区的天武境力量，居然令秦政生出危机感。

　　秦政冷哼一声，双目同样闪过一抹寒芒。

　　轰！

　　他也发动了通天神目的攻击。

　　那两条妖蛇在两人中间轰然炸开。

　　“啊！”

　　古丽儿惨叫一声，双目流血，她的战斗力虽强，可与秦政仍旧有点差距，被震的离地而起，直接倒翻出去。

　　就是秦政也被震的向后退了一小步，但他本身是没受到半点影响的。

　　可他这一退的过程，一丝不好得感觉爬上心头，虽然没有感觉到什么刺杀，神兵域也没发现什么神兵锋芒，但是死亡的危机感却令秦政的心为之惊悚，这是长期的大战带来的对危险的感应。

　　通天神目几乎在一瞬间发挥作用。

　　虽然方才古丽儿突兀出击，令他条件反射的动用通天神目攻击，但是重新转化为观察作用，还是很快的。

　　瞬息间，他周围百米内的一切都呈现出来。

　　其人本身也向左侧倾斜。

　　却是在他的身后，一口断剑无声无息，没有半点锋芒，好似融入这天地间，令秦政的神兵域毫无反映，在一名面容冷酷的中年男子隔空掌控之下，凶狠的向秦政的后心恶狠狠的刺杀过来。

　　这攻击将无声无息发挥到了极致。

　　哪怕是秦政看到了，也没有感应到半点的气息波动，力量波动，更令他骇然的是神兵域没感应到兵器的锋芒。

　　现在秦政却来不及多想，他就是咬着牙，硬着头皮，猛力的向左侧倾斜。

　　这一下，躲避开了后心位置，却终究没能完全躲避开来。

　　噗！

　　断剑洞穿秦政的右肩，直接刺断了肩胛骨，从前面冒出剑尖，强大的力量更是带动的秦政身体飞起，向前冲去。

　　仅此攻击的力量，便知道，这一击，威猛绝伦，出手者的实力绝对不逊色秦政的。

　　“死！”

　　凄厉的惑乱人心的嘶鸣炸响。

　　秦政的心神就是一阵迷糊，但紧跟着血脉沸腾，立刻便恢复如初。

　　这是古丽儿拼命发动的一种武脉神通，一吼影响秦政，她本人猛力的甩头，那化作妖蛇的头发迅速的生长，达到了三四米的长度，张开血盆大嘴，锋利的牙齿显现出来，铺天盖地的就要将秦政给吞噬掉。

　　“死！”

　　秦政遭遇偷袭，本身就已经大怒，心念一动，神虎帝冠便在头顶浮现出来。

　　皇冠武脉的第二神通一言生死即刻发动。

　　这神通导引的天地之力，并不会消耗秦政的力量，唯一的缺点就是需要点时间，所以不可能连续发动。

　　秦政冲入那漫天飞舞的妖蛇中，这第二神通也就成型了。

　　一个“死”字轰然爆响，如同虎王咆哮。

　　就见他周围的空间猛然一颤。

　　轰轰轰……

　　大量的妖蛇统统的爆炸。

　　古丽儿惨叫一声，那头发迅速的收缩，人也后退十多步，双手抓着头发，痛苦的嘶吼。

　　“你也死吧！”

　　这攻击刚退，冰冷无情的声音便在秦政的身后再度传来。

　　那使用断剑攻击秦政的男子再一次的攻杀而至。

　　秦政头也没回，气势全开，左臂挥动，左手直接向后拍去。

　　九色神莲武脉神通……只手遮天！

　　这次没有什么大规模的动静，所有的力量都在那左手上面，要的就是攻击的效果，所以一巴掌拍过去，就拍在这人的拳头之上。

　　砰！

　　两人同时一震，各自向后爆退。

　　势均力敌！

　　秦政借着冲势，一飞冲天，躲避开两人前后夹击的局势，三棱妖骨锥也飞落在他的脚下，踏着重新落在客厅前面的台阶上。

　　“你们是有预谋的暗算我。”秦政脸色很冷，他已然在发动神莲之力疗伤，探手将那断剑从肩头上拔了下来。

　　“没想到还是被你躲开了这必杀的暗杀之局。”古丽儿狞声道。

　　秦政哼道：“你不该让这个人来陪你暗杀我的，你展现地狱邪女变武脉已经影响到我了，让我无法发现还有人来偷袭，可惜，此人实力太弱。”

　　那男子冷哼一声，“我韩喆必杀你。”

　　“韩喆？没听说过。”秦政暗道这可能是大炎皇室的秘密力量吧，“我来这金轮王府的途中，你们看到了？”

　　“我本来就在这金轮王府修炼的，是那给楚怀沙打扰到我的，我发现他的武脉特殊，便想伺机杀他，没想到你竟然来到了。”古丽儿道。

　　秦政暗骂倒霉，本该是楚怀沙的陷阱，却让他给碰上了。

　　“既然是临时看到了，制定的这暗杀手段却如此的一丝不漏，想来你们曾经不止一次干过这事吧。”秦政举起手中的断剑，“此剑是专门针对神兵域创造的，却被人打断了，若非是断剑，我真感应不到，哼。”

　　他随手将断剑收入空间腰带。

　　这会儿的说话功夫，他的伤口已然在神莲之力的治疗下，恢复如初。

　　秦政最强战力的气势轰然爆发，“轮到我出手了！”

　　“晚了！”

　　“你跟我们交流这么一会儿的功夫，已经让我们完成了联合。”古丽儿和韩喆狞笑着同时扑杀出来，两人便一起发生了无比诡谲的变化。


第二百八十八章 突变！

　　合体，这是神武大陆最神奇的武技之一。

　　多个人通过最为奇特的合体武技，能够化作一个人，当然不是说人与人融合，而是一种力量的奥妙叠加运用，达到一加一大于三的效果，这是根据史上百大神奇武脉中的合体武脉创造出来的。

　　合体武脉，能够与任何人、妖兽合体，构成无坚不摧的攻击。

　　而合体武技效果就差的远了，就秦政所知，那需要两人的血脉，武脉方面的很苛刻的要求，就算是有人懂得，也是百万分之一修成的几率。

　　现在的古丽儿和韩喆便成功了。

　　两人一出手，撞在一起，他们的身上便爆发出阴冷到骨髓里的黑色雾气，迅速的弥漫开来，将他们包裹着。

　　秦政冷哼一声，双目立刻爆闪光寒。

　　通天神目！

　　轰！

　　那浓郁的黑色雾气中猛然传来爆炸声。

　　一声凄厉的惨叫传来，黑色的鲜血飞溅，雾气散去，一个足有三米高的庞大身影向后翻飞出去。

　　秦政再看，这古丽儿和韩喆居然真的化作一个人了。

　　只是不需要任何的瞳术去观察，就能看出他们是两个人，而非一个人，因为从腹部往下，都是在一团雾气之中，完全看不到。

　　“变身！”

　　古丽儿的声音尖锐响亮，划破夜空。

　　合体之后的两人要同时完成地狱邪女的变身。

　　“变身也不行。”秦政抬手便要动用九色神莲武脉神通。

　　“秦兄，他们是我的了。”

　　客厅的门陡然被撞开。

　　楚怀沙电射而出，直冲天际，悬空而立。

　　“哈哈，没想到我刚刚演化出进攻类的武脉神通，就有地狱类武脉的人主动送上门，让我来验证验证这神通的威力如何。”楚怀沙大笑道。

　　“先杀神棍！”

　　古丽儿看到楚怀沙，立刻放弃了秦政，尖声大叫。

　　此时合体的两人已经化作古丽儿变身之后的模样儿，头发化为无数条妖蛇，全身肌肉鼓起，很有力量的样子。

　　轰！

　　重拳轰击向楚怀沙。

　　阴冷的气息汇聚成一个足有一人大小的拳头光影，上面发出阵阵的来自地狱的嘶鸣，凶狠的冲击。

　　楚怀沙哈哈一笑，双臂一震。

　　轰！

　　就见他周身白色的光雾骤然翻滚，头顶上方浮现一个白色的光环，洒下白色的光晕，就将楚怀沙罩入其中。

　　而在楚怀沙的背后则出现一扇门。

　　这扇门同样是充斥着白色的光雾，里面传来高低起伏的吟唱声，乐音令人心平气和，有让人放下一切仇怨的冲动，更是有着一道道的美的不似凡间人的天使，他们一个个背生白色的羽翼，一脸虔诚的在里面来回的飞舞着。

　　吟唱声带着某种特殊的力量波动，飘荡而出。

　　刷……

　　那狂爆的一拳好似沙尘一样，被这吟唱声碰到，就好似风吹尘土，就这么的消散，化作一片地狱魔气，连到达楚怀沙近前的能力多没有。

　　“不好，他的武脉比我们遇到的天使王武脉还要厉害，丽儿，速逃！”韩喆的声音响起。

　　古丽儿也不是傻子，立刻飞身而起。

　　那原本三米高的女人即刻分散开来，雾气消散，化作古丽儿和韩喆两人，一起向金轮王府外冲去。

　　秦政也没追，他就要看看楚怀沙如何应付。

　　只见楚怀沙悬浮空中，一脸怜悯之色，头顶的光环散发出来的光晕更浓了，一袭纤尘不染的白色锦袍，柔声道：“我说要有光。”

　　那扇天使之门内顿时爆发出柔和的光晕。

　　于是这漆黑的夜空一下子明亮起来。

　　咻！咻！

　　两道白色的光束呼啸而下，直接轰砸向古丽儿和韩喆两人。

　　他们合体都被楚怀沙天然的克制，如今更是难以对抗，两人全力轰出的攻击碰到这白色的光束，就自行消散将近一半的力量，试问如此怎能抗拒，当场就被那两道白光给轰成了渣滓。

　　“为世间祥和杀人，是我的本份。”楚怀沙一脸慈悲的样子，他身上的光晕也就迅速的消散。

　　秦政差点吐了，“楚怀沙，这里就我一个人，没外人，你别装神棍了行不。”

　　楚怀沙又露出嬉笑之色，“习惯了，习惯了，一时间改不过来……”他话没说完，脸色骤然一变，猛然转过身，目射精光的看向他先前修炼演化武脉神通的客厅，“什么东西，滚出来。”

　　站在台阶上的秦政距离更近，也一下子感应到客厅内阴冷的气息一下子凝重了几分，他也是迅速的转身。

　　就见客厅的门窗统统的被一股气流冲开。

　　一个模糊的身影从地底下冒出来。

　　这人完全不受地面的影响，仿佛可以在地下穿梭一样，就这么爬出来的。

　　这一幕登时让秦政和楚怀沙的脑子嗡的一下，空白的脑海中都冒出一个触动人神经的称呼。

　　两人同时回头看向古丽儿和韩喆被杀死的地方。

　　此二人被杀，那是化作残渣的，而今就看到他们被杀死的地方出现两团光雾，分别是古丽儿和韩喆的身影，并且两人面容狰狞，张牙舞爪的，然后带着丝丝白光的身影便缓缓地没入地下，消失不见。

　　“阴鬼！”

　　秦政和楚怀沙同时惊叫道。

　　“杀！”

　　他们震撼之后，同时出手。

　　秦政手中闪现人王笔，直接以最强战力，发动屠神界法。

　　一个“杀”字瞬间成型。

　　这个字带着淡金色，正是秦政领悟那金轮王府匾额上面的金字之后，融入其中带来的感触，攻击力更强，充斥着金戈锋芒。

　　轰！

　　那刚刚冒出来的阴鬼轰然爆炸。

　　凄厉的惨叫声中，这阴鬼爆散开来，然后便再度凝聚起来。

　　此刻，楚怀沙的武脉神通发动，天使之门传出吟唱声，满脸悲天悯人之色的他一指阴鬼，从那天使之门内立时爆射出一团炽烈的白色火焰落在阴鬼身上。

　　这可是天然的克制。

　　天堂武脉对于一切地狱类的存在都有着绝对克制能力。

　　阴鬼狂嘶一声，阴冷的鬼气激荡，将那白色的火焰轰开，但是它也被烧的身形缩小，好似个麻杆般。

　　仍旧没死。

　　秦政两人的脸色变得凝重起来。

　　所谓阴鬼，就是许多人认为地狱魔狱存在的头号主因。

　　阴鬼，阴气汇聚人死后的残魂而成的一种极其特殊的存在，它们就是气体构成的一样，普通的力量攻击对他们完全无效，是以要杀死阴鬼极其困难，当然像楚怀沙这种的天堂武脉可以做到的，但是这阴鬼居然可抵抗天堂武脉的武脉神通，只能说明此阴鬼远比普通的阴鬼要厉害的多，那么这金轮王府内就一定隐藏着一个惊人的秘密。

　　“喔……”

　　就见那被烧的好似麻杆的阴鬼身形一动，长长的身躯迅速的收缩，陡然浓缩化作一个狰狞的人头的模样儿，嘴巴张开，直接达到三四米大小的样子，要将秦政和楚怀沙给吞噬掉。

　　“天使之门！”

　　楚怀沙发狂了。

　　他是天堂武脉，可以说是所有这类光明武脉中的头一号，几乎没有能比他武脉更高级的，作为完全克制的存在，居然还敢过来吞噬他，甚至他的攻击都没能杀死，试问楚怀沙如何不恼怒。

　　大怒的他双手伸展，漆黑的夜色骤然泛起光亮，好似成了白天。

　　他头顶上的光环也光芒璀璨，那天使之门从其背后飞掠到前面，双手推动天使之门，直接轰向前去。

　　天使之门内浮现无数的天使，齐齐的吟唱，祥和气息弥漫。

　　“啊！！”

　　阴鬼被那光芒照的全身冒烟，凄厉的惨叫不止，那吟唱落入耳中，更是令他的身体迅速的溃散，要报销的迹象。

　　痛苦的阴鬼惨叫不断，却没有退缩，陡然向前冲去，张口就要将楚怀沙连带着天使之门给吞噬下去。

　　早有准备秦政再度出手。

　　他也清楚自己掌握的武技，神通当中，似乎没有完全克制的，此番使用的血脉神通之失落花海。

　　秦政双手翻转。

　　刹那间，他的胸前便出现足有上千的星辰之花构成的巨大的花团，高举过头，导引空中爆射下来的足有十米粗细的星辰之光，直接轰杀过去。

　　轰！

　　星辰之光的攻击是空间奥妙的，一闪而至，直接就轰在那阴鬼的头部。

　　咚！

　　这次发出了重物撞击声。

　　星辰之力可以攻击到阴鬼，直接将其那庞大的头部都给轰碎了。

　　即便如此，阴鬼仍旧没死，而是再度缩小到只有人头大小的样子，且仅仅保持头部，没有躯干四肢。

　　“去死吧！”

　　楚怀沙将天使之门一下子将这阴鬼罩入其中。

　　任凭阴鬼来历非凡，实力非凡，这种状况之下，再难有反抗，登时就被那天使之门炼杀了。

　　“呼……”

　　楚怀沙完成这一击，长出一口气，“好厉害的阴鬼，这样阴鬼生前实力至少达到了神武境，不然绝不可能近乎于免疫我对他的克制。”

　　“快走，这金轮王府太过诡秘。”秦政有些不好的感觉，不想留在这里。

　　两人刚刚升空，还未飞跃出去。

　　一个低沉的怒吼便从这金轮王府内传来。

　　“吼！”

　　仅仅是这么一吼，不是什么声波武技，完全就是有怒火的一声怒吼而已。

　　秦政和楚怀沙的身体同时一颤。

　　“噗！”“噗！”两人就感到五脏六腑仿佛要碎裂一样，喷出一口鲜血，就要坠落地面，同时一股恐怖的能量波动传来，直接将他们给锁定了。


第二百八十九章 祸福相依

　　无需力量，只是蕴含着杀意的一声低吼，便令秦政和楚怀沙重伤，这是怎样的实力，至少秦政可肯定，超越神武境的蝶变境界的强者绝对无法做到。

　　那么这发出声音的实力，不是凝真境界，就是人神桎梏境界的。

　　完全不是他们能够应付的。

　　“阴鬼王，是阴鬼王！”

　　楚怀沙惊恐的吼道。

　　可是他的声音却已经无法脱离金轮王府，传递到外面，更加无法让外面的人知道，这里面发生的一切。

　　秦政的心也往下沉。

　　方才的阴鬼就很不普通，更加证明阴鬼王的恐怖，而且阴鬼王几乎完全免疫正常的武道力量攻击的。

　　如今那可怕的杀意锁定他们，力量滚滚而来，就好像洪水般席卷而来，很轻松的就能够将他们两个给淹没的。

　　打肯定是打不过的。

　　怎么办？

　　秦政飞速的掠过自己掌握的宝物，拥有的武技神通，完全没有能够解决此麻烦的。

　　便在这时，就听楚怀沙狂吼道：“我跟你拼了，以我武脉为基础，以我之血为媒介，以我之躯为载体，沟通天堂，真天使降临！”

　　轰！

　　楚怀沙头顶上的光环轰然爆碎。

　　一个巨大的天使突兀的出现在上空，俊美的面庞，金色的头发，白皙的皮肤，匀称的身材，背后一对雪白的羽翼，手持一条白色的长枪。

　　此天使出现，阴鬼王的力量顿时潮水般退去。

　　“走！”

　　楚怀沙吼道。

　　秦政也恍然大悟，他还有点发愣，经楚怀沙提醒才反应过来，三棱妖骨锥载着他，将御兵术发挥到极限，瞬间冲出金轮王府，反而将楚怀沙给抛在后面。

　　等到楚怀沙跑出来，叫道：“你跑得真够快的。”

　　“不跑，作死啊。”秦政出来之后，也就看到那所谓的天使悄然消散，“我说神棍，你也挺厉害啊，这不知道是谁用通天手段塑造出了阴鬼王，你居然还塑造了一个天使当打手。”

　　“我呸！”

　　楚怀沙还有些惊魂未定，见离开金轮王府，便再没有力量涌动出来，这才稍稍放心，“我这点境界怎可能塑造天使当打手，那是我天堂武脉迷惑人心类的武脉神通，就是拿来骗人的，那阴鬼王估计现在都要气疯了。”

　　秦政听了，也是一阵后怕，“不愧是神棍，连阴鬼王都能骗过，不过，以后有机会，也找个宝地，炼制个天使当打手吧，肯定很风骚。”

　　“我现在就想活下去……”

　　楚怀沙两眼一翻，登时如按倒在地。

　　他消耗的太厉害，蒙骗阴鬼王岂能是那般容易的事情，几乎消耗了他所有的精气神连带着力量。

　　秦政赶紧抱起他，用神莲之力将他的身体伤处治疗好，然后他脚踏三棱妖骨锥，也是嘴角流血的飞回皇宫。

　　阴鬼王蕴含着杀意的一声吼，不但震伤了他们的五脏六腑，更重要的是，将那阴鬼之气轰入身体内，哪怕是秦政的神莲之力始终活跃炼化，一时半会儿也无法完全炼杀掉。

　　他们夜幕中返回皇宫。

　　金轮王府内重新恢复安静，一切如常。

　　仍旧有人不时的来探查，还是没有什么发现。

　　也只有秦政和楚怀沙才清楚，他们之所以引出阴鬼，恐怕是楚怀沙击杀拥有地狱类武脉的古丽儿，其天堂武脉的气息被传入阴鬼哪里去的，不然的话，不到正常出世，永远不会有人找到阴鬼的，因为那是有心人用了通天彻地的手段将其掩盖起来了。

　　皇宫，玉伶殿

　　秦政带着昏迷的楚怀沙回归。

　　在偏殿内，燕听雨仍旧在闭关炼制神兵，她没有时间耽搁了，所以除非有人打扰，否则是很难惊动她的。

　　自从秦政离开，太子陆天朗便不放心的在玉伶殿内徘徊，他有些担心。

　　见到秦政带伤回归，马上迎了上去。

　　“我没事，你速速传出消息，自今日起，禁制任何人，不管他是什么身份，什么实力，都不得踏入金轮王府。”秦政不等陆天朗开口，便急速说道。

　　“好！”

　　陆天朗虽然心里很想问金轮王府有什么事，但是看到秦政的状态，硬是忍住了。

　　“我没事，需要闭关。”秦政刚说了两句话，体内的阴鬼之气再度发作，张口吐出一道银色的鲜血。

　　他也来不及多说什么，便进入地下密室。

　　陆天朗面色凝重的离开了，看到秦政这般，他的心头布满了阴霾。

　　本身皇位传承就够让人心烦的了，没想到金轮王府还隐藏着秘密，他只能希望在皇位传承之日，金轮王府所谓的秘密不会出来捣乱。

　　玉伶殿有三处地下密室。

　　龙甲妖猿占据一处，秦政就选了另外一处。

　　到达地下密室，他就感到体内的阴鬼之气再度发作，仿佛一道来自九幽地狱的寒气，迅速的冰封他的全身，说不出的痛苦。

　　“我这鲜血何等珍贵，浪费啊。”

　　秦政痛的再度吐出一口银色的鲜血。

　　一向神秘的银色鲜血，对着所谓的阴鬼之气，却是没有什么作用的。

　　看着昏迷的楚怀沙，他的状况更加糟糕。

　　被震伤的五脏六腑已经被神莲之力治疗好了，但是那阴鬼之气在他的身上带来的伤害就更大了。

　　正如他克制阴鬼一样，同样的阴鬼的力量一旦触及他的身体，对他构成的伤害也比别人要危害的多。

　　“哼！”

　　秦政直接动用了九转回龙骨体武脉演化出来的神龙之力。

　　这神龙之力一下子就将那阴鬼之气给束缚起来，强行压入九转回龙骨体武脉内，用这武脉暂时镇压着。

　　但是若不尽快炼化，还是会突破而出，再次作乱的。

　　秦政却没心思管自己的状况，他的通天神目已经看到楚怀沙体内的阴鬼之气竟然向他的天堂武脉汇聚过去。

　　这是要毁灭楚怀沙的武脉。

　　“砰！”

　　秦政抬手一巴掌按在楚怀沙的胸膛上面。

　　真元伴随着神莲之力滚滚而来，直接将要向天堂武脉冲去的阴鬼之气给控制起来。

　　“出来！”

　　秦政手掌微微抬起，做出虚抓的姿态，猛力的发动力量控制着那阴鬼之气，一下子将其抽离出来。

　　“咳！”

　　楚怀沙登时咳了一声，天堂武脉自然运行，他那真元也开始运转，迅速的自我疗伤，而人还在昏迷中，这就看出天堂武脉的厉害了。

　　他安全了，秦政可就麻烦了。

　　阴鬼之气在他的手掌上翻滚着，不时的凝聚成狰狞的恶魔，疯狂的向秦政的手掌内钻去，完全不在乎那真元力量的阻碍。

　　盯着阴鬼之气，感应着在九转回龙骨体武脉内的阴鬼之气，秦政的眼睛眯了起来。

　　“阴鬼之气？”

　　“这虽然是有些特殊，但是其根本还是天地精气，也是力量的纯净之气。”

　　“我何不将其炼化为真元。”

　　秦政冒出这大胆的想法，立刻就行动起来。

　　他直接将这阴鬼之气倒入体内。

　　然后放出九转回龙骨体武脉内的阴鬼之气。

　　两股阴鬼之气融合，那量是非常惊人的，登时就令秦政差点再度吐血，浑身难受。

　　秦政咬牙忍着，调动全部的力量。

　　他这是最强战力发动，一股脑的就将这阴鬼之气给控制起来，统统的送入九色神莲武脉内。

　　这九色神莲武脉如同九色莲花，莲花瓣上都有着各种各样的图案，那些图案可不仅仅是好看的，都有作用，就好像秦政施展只手遮天出现的九种存在一样，都有力量奥妙的。

　　秦政控制着九色神莲武脉合拢起来。

　　然后全部力量灌输进去，同时以九色神莲武脉为基础发动了只手遮天。

　　轰隆隆！

　　一时间，就见那九片花瓣上面的日月星辰，风云雷电，火水大地统统明亮起来，各自形成独特的力量统统的轰击那阴鬼之气。

　　饶是这阴鬼之气难以炼化，在这九色神莲武脉面前，仍旧显得难以抗衡。

　　历经三天三夜的炼化，阴鬼之气被彻底的炼杀，统统化为最纯净的天地精气。

　　九色神莲重新开放。

　　这股纯粹的精气释放出来，立刻与真元融合。

　　“呀！”

　　“要突破！”

　　秦政面露狂喜之色，他也没想到炼化掉这些阴鬼之气，居然直接助他向灵武境中级发起了冲刺。

　　他当即迅速的以人王笔写下几十个“灵”字，还在身上写了几个“吸”字，然后开始修炼。

　　在他如此做的时候，也发现地下密室内没了楚怀沙的踪影，想来他已经恢复，离开密室了。

　　秦政就可彻底的安心修炼。

　　借助炼化阴鬼之气形成的天地精气，秦政的力量滚滚而动，吸纳着外界的天地精气，统统的冲入体内，他全力的炼化。

　　不过一个小时，秦政的丹田内便传来轰鸣声。

　　他也面露喜色。

　　突破了！

　　灵武境中级！

　　秦政也是一阵狂喜，他从完成人生中第一次境界的大飞跃，距离现在还真的没几天，本来完全没可能突破的，想不到金轮王府之行，因祸得福了，完成了突破。

　　他便在这地下密室内又修炼了两个小时。

　　彻底巩固境界，这才走出密室。

　　来到地表，正值下午，夕阳西照，晚霞漫天。

　　玉伶殿内，太子陆天朗，妖人王族的莫飞云，天堂楚怀沙都在，令秦政惊喜的是，燕听雨也精神奕奕的在这里，她也出关了。秦政立时明白，这是神兵大会要开始了。


第二百九十章 神兵大会

　　大家看到秦政出关，也是格外的欢喜。

　　“缺德啊，你出关还真是及时，再过两个小时，神兵大会就要开始了。”楚怀沙看到秦政，便打趣道。

　　“你这神棍是不是已经想好了在神兵大会上要好好表演一翻，收一些人加入你所谓的天门呀。”秦政也是拿着他神棍举动来调侃。

　　趴在地上昏昏欲睡的噬灵妖兽听到了，蔫蔫的道：“神棍一般都缺德，缺德的人当神棍肯定是高手。”

　　众人闻言，哄堂大笑。

　　莫飞云指着噬灵妖兽，道：“无良狗，你总算说了一句让你我赞同的话。”

　　“药渣，你要知道，神棍骗人都是用不良的假圣药的，那都是药渣。”噬灵妖兽毫不客气的加了一句。

　　秦政等人立时哈哈大笑。

　　莫飞云苦笑摇头，“这无良狗什么时候说点我好听的。”

　　噬灵妖兽两眼一亮，站了起来，“把你的妖灵晶送给我一点，你想听什么样的好话，我就都跟你说。”

　　“滚！”

　　莫飞云一脚将噬灵妖兽踹飞了。

　　众人嬉闹一阵子，便回归整体。

　　神兵大会是他们用来主动出击的，也将是皇位传承之前的第一次出击，自然都希望能有个好的开端，所以也是格外的谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　大家也是各抒己见。

　　“想要神兵的肯定不少，想要来捣乱的势必也有一些，这管晨方面，就交给我吧。”楚怀沙道，“对付他，我还是有些自信的。”

　　“大华太子楚豪杰就交给我来应付，他代表的是大华帝国，真正的必然是皇位传承，所以现在应该不会主动动手的，应付起来，问题不大。”太子陆天朗也挑了个人。

　　莫飞云轻笑道：“即如此，元昊归我吧。”

　　略微沉吟一下，燕听雨轻轻的抚摸着噬灵妖兽的头部，这狡诈嘴利的噬灵妖兽在燕听雨面前就格外的乖了，还露出很享受的样子，燕听雨便说道：“但凡来找茬的炼兵师，交给我来应付。”

　　她如此说，更是显示出自信。

　　几人也都是颇为兴奋，因为如此就说明燕听雨在炼制神兵方面已经非常强，他们自然都想要拥有神兵，而且是高级的，这等于是提前预定了。

　　最后大家的目光齐刷刷落在秦政身上。

　　“什么意思，好应付的都被你们挑走了，剩下的人呢。”秦政叫道。

　　“当然是你秦缺德的。”楚怀沙笑道。

　　秦政指着他们，道：“我就知道，你们一个个没好心。”

　　楚怀沙暧昧的向他眨眨眼，“缺德兄啊，你可不要指听雨姑娘，你就不怕听雨姑娘一生气，不让你上床啊。”

　　陆天朗等人闻言，尽皆大笑。

　　唯有燕听雨俏脸微红，见秦政一脸傻笑的不反驳，瞪了他一眼，也没有说什么。

　　夜阑院

　　自从这里出现过花之真灵，夜阑院不但没有因此而被众人排斥，反而名气愈发的惊人，但凡帝都以外的人到来，必定先选择来此游览，如此也使得夜阑院成为所有贵族举办宴会的首先，也是证明个人的实力。

　　神兵大会举办的地点正是夜阑院。

　　再次来到这熟悉的地方，秦政也是颇为感慨，正因为花之真灵令他的血脉蜕变为银色的，自此开启玉秀馨第一世的记忆。

　　重游故地，恍若昨日。

　　想到玉秀馨俏皮的跟在他的身旁，而今却已然不知去处，心里颇有些伤感。

　　他第一次接触的玉秀馨是第二世，其人英气；来到大通帝都的玉秀馨是其第三世，其人俏皮可爱；分手前玉秀馨觉醒第一世，其人却是霸气无比，绝代女皇之态。

　　却不知，三世记忆相容，三世性格相合，三世力量叠加的玉秀馨将是她终极的性格，实在不知会是什么样子。

　　多变呀。

　　月上枝梢，夜阑院内开始陆续有人到来。

　　负责接待的是太子陆天朗。

　　莫飞云等人也各有事情。

　　唯有秦政一个人站在曾经与玉秀馨站立的地方，静静的回味着过去，眉宇间挂着丝丝的忧愁。

　　没多久，重要人物便登场了。

　　大华太子楚豪杰率先出场，他仍旧保持着那种温和的样子，而秦政却知道，此人内心的狡诈。

　　随后便是吊儿郎当的元昊，这位爷完全不在意自己的身份，不时的找一些贵女调笑。

　　这两人的到来，秦政都没出面。

　　他对楚豪杰没好感，懒得搭理。

　　对元昊，又不想因为交流而被人有所怀疑，故而始终待在一角，静静的喝着酒。

　　直到那熟悉而又陌生的大笑从外面传来，才令秦政从思念玉秀馨的惆怅中猛然惊醒过来，他也豁然站起身。

　　入口处人影一闪。

　　就见陆天朗陪着一个青年男子走了进来，后面还跟着几名随同。

　　这青年男子赫然便是古洛！

　　古洛，大炎太子，曾经因为违背三皇命令，在大炎帝都东海王府玉莲院暗杀秦政，反而被秦政最强战力重创逃走，自那日起，大炎皇帝便剥夺他的太子身份，也没人知道他的生死，如今看他这身打扮，还有随同的排场，分明就是重新成为大炎太子了。

　　这不是最主要的。

　　最为重要的是古洛知道秦政是人修妖法！

　　反过来，这古洛也是秦政最想找到之人，因为他具有阴影武脉和妖灵武脉，只要击杀古洛，夺取妖灵武脉的精华，秦政便可以修炼彻底掩盖自己人修妖法的敛气术了。

　　所以古洛即是他最担心的，也是他最想找的人。

　　“哈哈，陆皇兄，你继续忙你的吧，我想我该去见见老朋友了。”古洛笑道。

　　陆天朗笑道：“好吧，古皇兄玩的高兴点。”他向秦政略微一点头，便退走了，要去迎接别的人。

　　能够令这太子出面迎接的自然都是些重要人物。

　　古洛示意随从不要跟随，向秦政走去。

　　同样的，秦政也收敛杂乱的心思，向古洛走来。

　　两人的举动即刻引起旁人的注意，尤其是大华太子楚豪杰和元昊本身就是焦点，他们都关注，别人自然就会去注意了。

　　这两人相遇，四目之间，火星飞溅。

　　谁都知道，他们可是仇人。

　　“秦虎王，嗯，你可是比当初身份高出太多了。”古洛也没有了往日在大炎帝都的那种孤傲阴鸷，仿佛历经生死，整个人都发生了些变化，懂得收敛了，就是说出的话，仍旧具有强烈的攻击性，讽刺秦政是奴才出身。

　　“我以为你太子殿下永远回不来了。”秦政也不示弱，暗讽古洛差点被他杀死。

　　古洛一笑，背负双手，悠然的道：“能杀死我古洛的人，还没出现呢，不过，我还是谢谢你，若非是你，我怎能因祸得福，彻底将两大武脉奥妙吃透，更是得到一件奇宝，令我修为突飞猛进呢。”

　　秦政道：“看来这一年，太子过的很不错呀。”

　　“当然，我牢记你的恩赐，岂能不快活。”古洛眼中泛起利剑般的寒芒。

　　就这若有若无的气势，那一瞬间透出的杀意，便让秦政知道，古洛一年多以来，的确是修为大幅度提升了。

　　本来一年前就是魂武境，而今历经一年的休养生息，再有奇遇，怕是修为早已超越魂武境了，显然是个强劲的对手。

　　“太子真的是好记性啊，你都说了是我的恩赐，你打算怎么谢我。”秦政笑道。

　　“放心，一定会让你满意的。”古洛笑容很灿烂，“知道么，为了你，我特地学了一个将人千刀万剐的酷刑之法，保证割你一千刀，剐你一万次，让你不会死，还能时刻享受这美妙滋味的。”

　　这阴损的手段令秦政一阵恶寒。

　　“那要看你有没有这个能力了。”秦政淡淡的道。

　　“对付你，跟玩似得。”古洛轻蔑的道。

　　这时候，那大华太子楚豪杰突然开口招呼古洛。

　　“不奉陪了。”古洛压低声音，“人修妖法的秦政。”说完，他便大笑着离开了。

　　秦政脸上始终挂着淡然的微笑，心里却是一紧。

　　人修妖法之事，怕是要再度带给他威胁了。

　　还是在这风起云涌的皇位传承近在咫尺的时候。

　　压力一下子令秦政有点透不过气。

　　他可是清楚，这古洛向来是阴险狡诈的，最关键的是胆大妄为，往往会出人意料的发招，让人防不胜防，再看他与那同样狡诈的楚豪杰有说有笑，就有点烦躁，生出了浓烈的杀机，杀死两人，便可咱解危机。

　　但这两人来历都太大了，岂是那般容易成功的。

　　这时，楚豪杰和古洛说笑中，不时的看向秦政，似是在说关于秦政的事情，而且两人的脸上都挂着怪异的笑。

　　秦政便知道，他们没安好心。

　　那元昊则晃荡着，主动走了过去，与这两位太子交流。

　　秦政绷紧的心略微一缓，若是元昊能够打入他们的圈子，那有什么秘密，就能够提前知道的。

　　元昊算是他们这一方可以打入敌人圈子的一口利剑吧。

　　恰在这时，迎客官大声高呼：“天杀堂少主管晨到！”

　　管晨孤身一人进来，没有一个随从，也是自信心使然，且公开了自己的身份，那就是天杀堂的少主。现场许多人惊疑的看向他之际，迎客官再度高呼：“神盟，北方域主麾下，副总巡察使林骄阳到！”


第二百九十一章 找茬的

　　林骄阳的出现，使得会场中许多人都是一惊。

　　副总巡察使的之位对太多的人有着天然的诱惑力和威慑力，当然秦政也是，但秦政从未去过神盟，所以本身他头上的副总巡察使光环就没有那么强烈。

　　再者令人生出心思的是，林骄阳来自北方域主一脉。

　　谁人不知北方域主和妖神使这是两个死对头。

　　那么林骄阳到来，是否针对秦政的呢？

　　一些人已经有点幸灾乐祸了。

　　“这神兵大会果然将一些隐藏在暗处的牛鬼蛇神都给引出来了。”秦政看看古洛，再看看林骄阳，这可都是隐匿极深，连妖人王和大通皇室的情报网都没查出来的，可见他们在这大通帝都内都有非常隐秘的所在。

　　这林骄阳约有一米九的个头，看上去就是个大块头，紧身的战袍，彰显出结实的身体，看上去三十多岁的样子，实际年龄难以估算，气势很足，按照神盟的规矩，要成为副总巡察使，必须达到玄武境。

　　在他的身后，还跟着四名高手，都是巡察使的身份，修为自然也不低。

　　林骄阳到来，只是扫了一眼秦政，便向古洛，元昊，楚豪杰他们走去。

　　“副总巡察使来了。”古洛笑道。

　　“哈哈，太子客气了，你我兄弟，何必这般称呼。”林骄阳笑道。

　　古洛道：“那林哥也就不要叫我什么太子了。”

　　林骄阳大笑道，“对，你是古弟嘛。”

　　两人说笑声不大，但是所有人都不说话看着他们，所以他们的交谈，每个人都听到了。

　　听到的人也都是面面相觑，有些人更是发出惊呼。

　　这称兄道弟，分明是关系非常亲近的，尤其是注意到林骄阳不去理睬秦政这同样的副总巡察使，反而与秦政的仇人去称兄道弟，在场之人即便反映迟钝的都知道，他们到来，一定是有目的的。

　　“装的还挺像。”

　　“分明就是早就如此称呼，故意在这里这般说而已。”

　　“我说古洛怎么又成为太子了，分明是北方域主从中出手的，既然如此，那么我人修妖法的事情，怕是古洛跟他们说了吧。”

　　“这下麻烦大了。”

　　秦政终于意识到问题的严重性了。

　　如果只有古洛知道，那还好办，就好像当初的凤烈，那是想要独自要挟，得到想要的东西，可一旦向神盟的人说了，问题就真的严重了。

　　凤烈当初搞出来的，他可以掩饰过去了。

　　可能没人怀疑了，但是古洛再来说，那势必会引起再度的高度关注，尤其是古洛当初被秦政击败，就引起很多人奇怪的，要知道那个时候，古洛就算是使用阴影武脉神通的阴影力量只有罡武境，也不是秦政能够抗衡的，秦政却做到了，这时候古洛说出他人修妖法，必然被再次高度怀疑的。

　　“缺德，感到压力了？”莫飞云走了过来。

　　“嗯，这林骄阳，古洛，是冲着我来的。”秦政此时的心情已经平缓，再无半点波澜，既来之则安之，在皇位传承面临的庞大问题面前，这点都是小事情，要是连这个都应付不的，更别说其他的了。

　　莫飞云笑道：“几个臭虫而已。”他随手拿起一杯酒，品尝了两口，“嗯，我们也是有朋友的嘛。”

　　秦政一听，就知道他话中有话，“说吧，又有什么消息。”

　　“你是不是有个朋友叫兴坤？”莫飞云问道。

　　“对，我在追杀刘晨宗的时候认识的，还联手追杀过厉天骄，嗯，他是白龙象族的白临峰，他来了。”秦政对兴坤的印象很深。

　　“来了，不过，他在帝都外撞见了来自日耀道场的人，那人说是来这里找茬的，他直接就在外面截杀人家，我的人得到的情报是，兴坤与那人实力差不多，已经杀向了远处，我派人去暗中相助了。”莫飞云道。

　　秦政嘴角勾起一抹笑意，“这可是个天不怕地不怕的主儿，他来了，估计会更热闹的，就是不知道，他有没有将那个厉天骄给干掉。”

　　莫飞云笑道：“干掉了，我前些时日就得到消息，说是厉天骄的人头被人摘走了，此事可说是大快人心，想来就是这兴坤所为了。”

　　“如此最好。”秦政环顾四周，“楚神棍呢。”

　　“外面有不少美女都在聆听教诲呢。”莫飞云说完，就退走了。

　　秦政笑着摇摇头，神棍就是神棍。

　　夜阑院内来的人越来越多。

　　一小时之后，几乎人满为患，很多人都聚集成小圈子，各自交流着，虽然声音都不大，听起来，还是嗡嗡洋洋的，好似一群苍蝇。

　　燕听雨的出场，使得会场一下子安静下来。

　　她才是这次神兵大会的主角。

　　秦政站在一旁，静静的看着自己心爱的女人。

　　就见燕听雨穿着一袭战袍，她也是做好了有人来捣乱，动手的准备。

　　纤尘不染的白色战袍，勾勒动人的曲线，一头乌黑的秀发随意的晚起，露出白皙的颈子，一张完美的脸蛋儿，毫无瑕疵，自有一股英气。

　　她一出现，就那美丽都成为焦点了。

　　秦政发现很多人，不论男女，都是难掩惊艳，那男人的虚荣心得到了满足。

　　“多谢诸位来参加小女子的神兵大会。”

　　“小女子燕听雨，想来很多人都已经知道小女子的来历，现在小女子就正式向你们证明，没错，我燕听雨就是辉煌世家燕家。”

　　“我是唯一幸免于难的。”

　　“这些年，潜心修炼燕家所留的炼兵秘术，今终有所成，特请诸位前来品鉴。”

　　燕听雨说的不急不缓，关键地方，尤其是提到燕家的时候，那种无形中的气势，自信，骄傲也是一下子彰显出来，可以说张弛有度。

　　像林骄阳，古洛，管晨等人都是知道燕听雨来历的，但是在场中九成以上的人不知情，一听到这话，立时引发轰动。

　　所有人都议论起来。

　　燕家即便覆灭许多年，仍旧是有着庞大的影响力。

　　好一会儿，场面才安静下来。

　　“我燕听雨才疏学浅，但也要一力扛起我燕家的威名不坠落。”

　　“从今日起，我燕听雨便以燕家人的身份行走大陆，向各位展示我燕家的各种手段，当然，也希望有人能向我透露覆灭我燕家之人的身份。”

　　“好了，多余的不说了。”

　　“现在说正题吧，我最近半个月炼制了三口神兵，请诸位品鉴。”

　　燕听雨伸手一指。

　　就见三名靓丽的女子各自拿着一件神兵走出来。

　　三件神兵分别是刀枪剑。

　　其中那神剑最亮，好似能够吸收这宴会中的光芒一样。

　　“诸位自行品鉴。”

　　燕听雨向后一退，那三名靓女也向前几步，走到人群中。

　　神兵与美女相得益彰，很有吸引力。

　　一些人过去验证，毕竟在场中人绝大多数都是没有神兵的，很多人也都见过神兵的，纷纷点评。

　　其中有名男子，直接拿出一口不错的利刀去碰碰那口神刀。

　　当啷！

　　仅仅是稍微碰撞，根本没有用多少力量，他这口刀就断为两截。

　　“这是，这锋利程度快要接近地级神兵了。”

　　“好锋利啊，这可算是人级神兵顶峰，比普通的人级神兵要锋利的多。”

　　“燕听雨真的继承燕家的绝世炼兵术了。”

　　“好强，这要是有足够的材料，完全可炼制出地级神兵的。”

　　“我在想有没有可能炼制传说中的天级神兵。”

　　“没可能，绝对不可能，天级神兵啊，整个神武大陆才几件。”

　　很多人都争辩起来。

　　秦政听在耳中，暗自好笑，燕听雨已经炼制出天级神兵了，就是他的人王笔，只是内里的规则力量还没孕育成型而已。

　　他便一旁看着，那燕听雨也偶尔和他四目相对，情意绵绵的。

　　“这也算神兵！”

　　就在众人议论的时候，一声呼喝响起。

　　如同炸雷般的叫声，令所有人都闭上了嘴吧，纷纷向发话之人看去。

　　一名老者昂首阔步的走了进来，后面跟随着两名武道高手，如同护卫一般。

　　“呀，是他。”

　　“沈浩成，他是大炎帝国赫赫有名的炼兵大师啊。”

　　“看他的意思，就是来找茬的。”

　　“不知道燕听雨能不能应付，这可是真正的炼兵大师，据说曾经以不是很出色的材料炼制出过人级神兵。”

　　很多人都认识来人。

　　秦政也认出来了，此人炼制神兵的手段，他也是知道的，很有一套，而且因为炼制出过人级神兵，所以在大炎帝国都很尊重他，也养成了高傲的性格。

　　见是他，秦政心有所动，看向大炎太子古洛。

　　此时古洛也心有感应，回头看来。

　　两人四目相对，古洛露出一个阴笑，很明确的告诉秦政，这就是他出招了。

　　秦政也明白，这沈浩成来找麻烦恐怕是第一招，后面估计会有层出不穷的手段，甚至都有可能再度戳破自己人修妖法的事情。

　　想到这里，秦政暗自盘算，接下来如何应付。这次的神兵大会，注定将会非常的热闹，就是不知是否还会有人前来。


第二百九十二章 炼制神兵

　　沈浩成的到来，使得气氛一下子变得紧张起来，更多的人却是热血沸腾，他们到来，本就是冲着热闹来的。

　　早在决定召开神兵大会的时候，燕听雨就已经做好准备。

　　她比谁都清楚，一旦正式公布自己的身份，整个神武大陆，甚至包括无边海域的炼兵师们都会心动的。

　　所以这次的神兵大会，将是她可能遇到挑战，危险的开始。

　　按照太子陆天朗的意思，最可怕的敌人是暗处的，所以燕听雨的身份暴露，势必会让一些隐匿暗处的人主动出来的，因为他们不出来，神兵和炼制神兵的手段就可能被旁人夺走，而就算是神盟，妖皇族等人界最顶级的大势力，他们的眼里，神兵仍旧是会让他们砰然心动的，尤其是可能打造打量地级神兵的方法，要知道，接近天级神兵的地级神兵佼佼者，完全释放威力，都可能左右人神桎梏境界高手的生死对决的结果，试问，谁不心动。

　　故而，神兵大会就意味着皇位传承终极大战的开胃菜。

　　“你炼制的神兵都是破烂！”

　　沈浩成大踏步的来到中心场地，一群人纷纷的让开中间的位置，围拢起来，看沈浩成和燕听雨这两个炼兵师之间的斗法。

　　秦政等人也都是不插手的。

　　“喂！沈大师，我们承认你是高人，你是炼兵大师，可你也不要侮辱我们大家，什么叫这三件神兵都是破烂，这分明就是人级神兵。”

　　“就是，我们大家都确认了，你却说是破烂，你什么意思。”

　　有些人很是不忿。

　　面对众人的质问，沈浩成半点的惊慌都没有，神色淡然无比。

　　等到一群人的喝问停止，他这才微微一笑，“这三件兵器是神兵么？”他自问自答道，“是，而且还是人级神兵中的佼佼者。”

　　许多人都被他吸引了目光，既然是，为何还说是破烂呢。

　　就听沈浩成说：“那我为什么要说它们是破烂呢，因为这三件神兵的材料都是绝佳的材料，配合燕听雨那燕家的炼兵宝炉，若是换做是我，炼制出来的最少也是地级神兵，而她居然只是用来炼制人级神兵，这不仅仅是对神兵材料的浪费，对炼兵宝炉的侮辱。”他点指燕听雨，怒喝道：“你更是对你燕家无上辉煌的威名的玷污！”

　　周围的人也都是低声交谈，纷纷对燕听雨指指点点。

　　“敢问，你这般说，可知道我炼制这三件神兵用的是什么材料，又是用的什么样的炼兵宝炉炼制的。”燕听雨不急不缓的道。

　　“哼，我还需要知道么，就你这小小年纪，你还能用的一般材料，没用燕家留给你的炼兵宝炉不成。”沈浩成冷笑道。

　　燕听雨道：“你说对了。”

　　沈浩成闻言，哈哈大笑道：“燕听雨，你觉得你说的话，谁会相信。”

　　“我有办法让人相信。”燕听雨道。

　　“什么办法。”沈浩成一皱眉，他发现自己突然从主动变成被人牵着鼻子走了。

　　燕听雨道：“有你提供给我一个炼兵炉，你提供练兵材料，我当众炼制，如果失败，我燕听雨就将燕家炼制神兵的秘术送给你。”

　　“好！”

　　沈浩成不等燕听雨说完，便大声同意。

　　没有哪个炼兵师不对燕家的炼兵秘术不感兴趣的。

　　“不要答应的这么快，我话还没说完。”燕听雨道。

　　“你还有什么话，快说。”沈浩成都迫不及待了。

　　燕听雨淡淡的道：“我若是当众炼制神兵成功，你也要有所付出。”

　　沈浩成撇嘴道：“你尽管提要求。”

　　“我要你死！”燕听雨声音一下子变得锋利起来。

　　沈浩成被这冷冽的杀意惊的打了个冷颤，情不自禁的后退半步，他是炼兵师没错，但可不是燕听雨还兼修武道，且武道修为还不低。

　　燕听雨说完，又恢复了淡定之容。

　　大家则都盯着沈浩成，看他如何应对。

　　面对着燕家炼兵术的诱惑，还有周围这么多人盯着，沈浩成一狠心，“好，我答应了，所有的材料有我提供。”

　　“没错，你提供。”燕听雨道。

　　“哼！”

　　沈浩成嘴角一抽，露出一抹阴冷的笑意，暗道小丫头片子，你还是太稚嫩了，我就给你个最普通的无法承受炼制神兵的火焰的炼兵炉，给你最差的神兵材料。

　　他想到这里，随手拿出一个炼兵炉，抖手抛出去。

　　当啷！

　　炼兵炉落在地上。

　　众人一看，顿时就有人不干了。

　　“这是什么炼兵炉，你们看，都有破损修补的痕迹，分明是一口破炉，这沈浩成太无耻了，竟然耍这种阴谋。”

　　“还自称大师，我呸！”

　　“真是恶心啊，没见过这么卑鄙的，我看他这炼兵大师也是假的，人都说他炼制出过人级神兵，估计根本不是，说不定没炼出来，拿了别人的神兵说自己炼制的。”

　　来这会场的，大部分都是大通帝都的人，他们当中自然是有相当一部分是支持大通皇室的，当然是站在燕听雨这边，纷纷的大骂。

　　沈浩成被骂的老脸通红，但想到燕家炼兵术，只有如此才能保证一定胜利，硬着头皮吼道：“这是她自己说的，又不是我说非要我来出材料和炉子的。”

　　“多谢诸位仗义执言。”燕听雨和沈浩成的跳脚大吼不同，淡然的一笑，“我就用这个炼兵炉吧，也许沈大师没法用它炼制神兵，我还是有自信的。”

　　轰！

　　全场轰动。

　　这可为是打脸，更震撼的是燕听雨的自信，连沈浩成看到燕听雨如此淡然自若，都有点动摇了。

　　“哼，我不信你小小年纪有如此能力。”沈浩成拿出一块足有一米厚的黑黝黝的大铁块，“这陨心铁就作为材料吧。”

　　“只有这一样么。”燕听雨道。

　　沈浩成嘿嘿笑道：“你也没说要多种材料啊，何况这陨心铁如此之大，也足够炼制一件神兵了，当然，那需要是真正的炼兵大师才行。”

　　一种材料炼制神兵，可以，但是要求之高，整个神武大陆估计都找不出一两个人能够做到的。

　　燕听雨反问道：“不知沈大师可以不。”

　　“我，我……你管我，现在是你炼制。”沈浩成哼道。

　　“好吧。”燕听雨环视一周，“我就用这破炉残铁炼制一件神兵。”

　　有人还想劝燕听雨，毕竟这要求太高了。

　　哪知道燕听雨一摆手，“我就用这个炼制一口匕首，那将是沈大师丧命的神兵。”

　　“哈哈，好啊，我就看看你如何用这个炼制神兵。”沈浩成完全不相信。

　　作为炼兵师，研究炼兵术近百年了，他也曾拜访过燕家，知道炼制神兵一般都是多种材料的，一种材料炼制，那难度之高，都不敢想象，所以他信心十足。

　　就见燕听雨隔空一抓。

　　嗖！

　　那破炼兵炉便自动的飞入她的手中。

　　天地熔炉武脉登时便发动了，燕听雨的手心处即刻爆发出一团炽烈的火焰，此火熊熊燃烧，仅仅是其火焰强度，就让沈浩成这炼兵大师面色大变。

　　此乃神兵炉内的一豆火焰。

　　神兵炉被燕听雨熔炼入天地熔炉武脉内，可随意的掌控，便取一豆火引燃了炼兵炉。

　　按照常理说，这炼兵炉是没办法承受如此火焰的，但是燕听雨已经将神兵炉熔炼入体，可自如掌控，就好像她可以用神兵炉内的一豆火焰去煅烧花草，只要她乐意，这些花草都能在火中完全不受影响。

　　燕听雨抖手将炼兵炉抛出，落在地上，火焰依旧。

　　她伸手拍在那陨心铁上面。

　　这陨心铁很大，也就是说明里面杂质很多，增加炼兵难度。

　　燕听雨浑然不在意，火焰从手掌上冒出来，直接轰入陨心铁内，登时令陨心铁燃烧起来，足足半小时左右，陨心铁出现裂痕，内里更是有宝光散发出来，显示出陨心铁中的精华被凝聚起来。

　　随即就见燕听雨抖手将陨心铁抛入那炼兵炉内。

　　她身形电转，围绕着炼兵炉一阵的拍动，不时的引动火焰，施展各种炼兵秘术。

　　前后也就是十多分钟，燕听雨突然一掌拍在炉盖上面。

　　刷……

　　所有的火焰迅速的收拢回去。

　　一切回归安宁。

　　“完了？”

　　“你这就炼制结束了？”

　　前后速度快到这般地步，令沈浩成一阵发愣。

　　燕听雨一笑，“完事了。”

　　“哈哈……”

　　沈浩成紧跟着就纵声狂笑。

　　那些围观人不少都露出担忧之色，本身炼制神兵就格外的艰难，何况是这般垃圾的配置，更加不可能，如何能这般快的成功。

　　“你笑什么。”燕听雨道。

　　“你是在开玩笑么，就这样也能炼制成神兵。”沈浩成大笑道，“交出燕家的炼兵秘术吧，那是我的了。”

　　燕听雨道：“你最好看看我炼制的如何。”

　　她拿开了手。

　　咻！

　　一道惊人的锋芒骤然从炼兵炉内爆射出来，仅仅是这锋芒便让人确定，绝对是人级神兵。

　　一把匕首缓缓地飞出来。

　　“这不可能！”沈浩成乃是炼兵大师，人级神兵只需要一眼就可辨认出来的。

　　“嗷！”

　　噬灵妖兽从人群中窜出来，一口叼住那神兵匕首，直接将沈浩成扑倒在地，匕首顶在他的喉咙处。

　　燕听雨道：“无良狗，他的生死，你说了算。”

　　“听到没有，我说了算。”噬灵妖兽叼着匕首说话，显得很是道，“说，是谁指使你来的。”

　　“是，是……”沈浩成被那匕首顶着，皮肤都破了，吓得他颤声道。

　　咻！

　　一道无形的指力骤然从人群中射出。

　　啪！

　　人影一闪，秦政出现，一脚将那指力踏碎。

　　他这边刚阻挡，从东侧飞跃出一人，直接踏杀向沈浩成，冷冷的道：“失败了，就要出卖主子的人，最可恶，该死。”

　　出手的赫然是管晨。

　　“别人的事，你插什么手。”

　　楚怀沙横身挡在前面，封阻了管晨的去路。气氛一下子紧张了。


第二百九十三章 北方域主的动作

　　骄横的管晨被楚怀沙挡住去路，立时感应到楚怀沙的天堂武脉带来的强烈反感，当即就不去理睬沈浩成的生死了。

　　天堂与地狱之间就是宿命之敌。

　　他们之间永远都只能有一个活着，才可能结束战斗。

　　“光明类武脉，好！”管晨双目魔光大盛，“不管你是谁，可有胆量与我一决生死。”

　　“等你很久了。”楚怀沙全身淡淡的光雾缭绕，头顶光环射出白光，直透天际。

　　管晨冷哼道：“帝都广场！”

　　他腾空而起，看都没看秦政。

　　这一刻，管晨的心里只有楚怀沙，秦政这仇人都被他无视了。

　　楚怀沙也即刻升空。

　　两人瞬间消失的无影无踪。

　　帝都广场也就开始了一场震撼的光明与黑暗的对决。

　　会场内，那些单纯来看热闹的人纷纷的后退，到达最边缘的地方，将场地整个给秦政等人让出来。

　　能站在这里的，也就只有大炎太子古洛，神盟北方域主麾下副总巡察使林骄阳，妖人王族元昊和莫飞云等人了。

　　莫飞云与元昊彼此对视着，两人也悄然退走。

　　当然，在别人看来，会以为他们也如同楚怀沙与管晨那般，大战而去。

　　“说，是谁指使你的。”噬灵妖兽逼问。

　　方才差点被杀，就让沈浩成惊恐不已。

　　此时看到太子古洛冷森森的盯着他，心里更是惧怕，但是他不想死，“你别杀我，我就说。”

　　“说了，我就不杀。”噬灵妖兽道。

　　沈浩成看向秦政，他知道这里真正说了算的是秦政。

　　秦政哼道：“你的生死，无良狗说了算。”

　　得到这个答复，沈浩成这才安心，他咽口干涩的唾液，看向阴沉着脸的古洛，道：“太子，我不想死啊。”

　　“哼！”

　　古洛见沈浩成说了，冷冷的道：“是我让他来捣乱，又怎样。”

　　“怎样？捣乱者，死！”

　　秦政好似狂风般，席卷而去，用的正是风行术。

　　吼！

　　虎啸炸响，四周的空气密集的颤动着，化作一条条的妖虎，狰狞的咆哮着，在秦政的拳头之上汇聚起来。

　　斗虎势小圆满！

　　他对古洛本就存有必杀之心。

　　不说古洛知道他人修妖法，更重要的是古洛的妖灵武脉精华可以令他修成彻底不用担心被人发现人修妖法的敛气术，所以无论从哪个方面来说，他都会杀古洛的。

　　所以一出手就是最强战力。

　　“我怕你不成。”

　　古洛来就是针对秦政的，也早就想动手，一见秦政主动出击，他也不示弱，狂喝着，双拳暴击。

　　这一击，便显露出古洛的实力，竟然是灵武境的。

　　但是他虽然是灵武境的境界，可是展现出来的力量却足可抗衡玄武境的，似乎是有着某种奥妙在身。

　　他人向前冲去，空间波动，出现裂痕，一缕淡蓝色的光芒在他的双拳之上汇聚，使得他那双拳头所蕴含的力量更加的恐怖。

　　两人就好似出膛的炮弹，同时爆冲。

　　轰！

　　他们瞬息碰撞。

　　璀璨的金光伴随着拳头撞击上面爆发出来的能量风暴迅速的扩散开来，将地上的青石都给震的粉碎，周围的人更是被能量逼迫的纷纷后退，惊叫连连。

　　在那漫天飞舞的碎石中，一条人影吐血倒飞出去。

　　光雾弥漫中，秦政雄伟的身躯傲然而立。

　　被打飞的正是大炎太子古洛。

　　嗖！

　　秦政身体略微一晃，那能量冲击便彻底的卸去，未曾给他造成多大的伤害，他便再度扑杀出去。

　　此刻的古洛还在倒飞中，吐血，意识有些迷糊，哪里能够抵抗。

　　“且慢！”

　　人影闪烁。

　　副总巡察使林骄阳横身挡住了秦政的去路。

　　“滚！”

　　秦政杀古洛之心极重，哪里会让人阻挡，张口便是皇冠武脉第二神通一言生死。

　　吼！

　　虎啸声中，一道气浪如同妖虎之王般直接轰向林骄阳的胸膛。

　　“大胆，你竟敢向本总巡察使动手。”林骄阳大怒，挥拳轰击。

　　咚！

　　那气浪妖虎之王被轰的当场炸开。

　　但是林骄阳也被震的向后退了一步，这是他没有运足全力，人还是挡住了秦政的去路，没有躲开。

　　“我说过，挡我者，死！”

　　秦政杀机大起，一记斗虎势就轰了过去。

　　“好胆，秦政，你竟敢向我动手。”林骄阳大怒，他也再度挥拳重击，那拳头之上隐隐中有龙形能量沸腾。

　　一时间，龙吟虎啸，气荡九天。

　　砰！

　　龙虎争锋，两人同时后退一步，谁也没占到便宜。

　　“少在我面前卖弄身份，副总巡察使怎样，我也是，你我不属于一脉，你有什么资格对我指手画脚。”秦政心知无法一鼓作气杀死古洛了。

　　此刻的古洛落地之后，双臂垂下，那是臂骨被秦政打断的结果，他一脸痛苦之色，更有不甘，咬着牙被林骄阳带来的神盟高手保护起来，退入人群中。

　　“你，是不是副总巡察使，现在已经不确定了。”林骄阳冷笑道。

　　“就凭你，也有资格来宣布我是不是副总巡察使，就是你的主子北方域主北堂观天都没资格，你这走狗哪来的权力。”秦政嘲讽道。

　　林骄阳老脸铁青，杀机越发的炽烈，他冷森森的道：“你这人修妖法之人，乃是恶魔，怎能成为我神盟之人。”

　　他这般说完，如他意料中的轰动并没有形成。

　　会场中围观者，一个个面面相觑。

　　秦政冷笑道：“你看看有人相信么，我若是人修妖法，凤烈的照妖镜早就照射出来了，你却又用这无聊的东西来栽赃我，林骄阳，我现在倒是怀疑你是不是人修妖法了。”

　　“我有证人。”林骄阳冷哼道。

　　“既然有证人，就让他滚出来。”秦政喝道。

　　退到人群的古洛怒道：“秦政，一年前，你我交手，你身上妖皇之气浓烈，你就是人修妖法。”

　　“笑话，你这个阴险狡诈之徒，有何资格做证人。”秦政嘲讽道，“一年前，你便要暗中杀我，被我反伤逃走，现在一回来，便安排沈浩成来捣乱，这都是大家亲眼看到的，似你这般处处针对我陷害我的人，你的话，谁会相信。”

　　古洛只是面露狞笑。

　　林骄阳道：“北方域主相信！”

　　“嗤！”

　　秦政表面上冷笑，心里却是一震，自己的事情居然还在被北方域主关注。

　　“而且北方域主已经在亲手炼制照妖镜，是用的海底十万年的妖铜和妖瞳族的蝶变境界的妖兽之瞳为根本炼制的，多则半年，少则三个月，必然成功，那时候，域主就会总巡察使亲自来验证你是否人修妖法。”林骄阳道。

　　“我倒是愿意你现在拿出来给我验证。”秦政暗笑，这么久，完全给他时间击杀古洛夺取妖灵武脉精华修成敛气术了，才不怕被发现。

　　哪知道林骄阳却是嘲讽道：“你大概又想找什么办法掩饰吧，我明确告诉你，没用的，域主炼制的照妖镜是动用的妖皇族秘法的，就算是你掌握了传说中的敛气术，都能够照出你是否人修妖法。”

　　秦政哼道：“你吓唬我，北方域主真是闲的蛋疼，来关注我这小人物。”

　　“你自然不配让北方域主关注，可是妖神使与北方域主打赌了，如果你人修妖法，他甘愿放弃一切，将妖神使之位赠送给北方域主一脉的人。”林骄阳道。

　　不会吧！

　　秦政的心头一阵温暖，他没想到妖神使竟然如此支持他。

　　但他更感到了危机。

　　妖神使如此做法，自然会让北方域主全力以赴的，那么炼制的照妖镜，定然能够照出他是人修妖法。

　　暗暗深吸一口气，秦政淡淡的道：“既然如此，那就是几个月之后，再来验证我是否人修妖法吧，至于现在，我仍旧是妖神使一脉副总巡察使，你没资格对我下达命令，现在请你闪开，我要杀人。”

　　“你想杀人灭口。”林骄阳冷笑道。

　　“北方域主炼制的照妖镜如此厉害，还需要证人么。”秦政冷笑道，“古洛一年前便与我结下生死仇恨，而今又来捣乱，我只是报仇而已，请你闪开。”

　　林骄阳双手抱胸，挑衅的道：“我不闪开，你能怎样。”

　　“我最后说一遍。”秦政声音平稳的没有半点波动，“谁若阻我杀古洛，我必杀之。”

　　林骄阳不但不怕，反而大笑道：“那你就来杀我吧。”

　　刷！

　　早已对林骄阳与古洛称兄道弟，就已经对此人产生了杀机，这人分明是要和古洛狼狈为奸对付自己的，秦政岂能没有杀意。

　　此刻，居然主动挑衅，秦政不动手，他还是秦政么。

　　通天神目！

　　秦政双目光华大盛，璀璨的令人都不敢去看。

　　就在这林骄阳的头顶上方浮现出一对眸子，充斥着冷冽的杀意，这正是通天神目全部发动的征兆。

　　刷！

　　这巨大的眸子眨了一下眼。

　　林骄阳立生危机感，身形不退反进，向秦政扑杀过去。

　　轰！

　　他方才站立的地方登时传来爆炸。林骄阳也就杀到秦政的面前，双拳同时轰出，金光在拳头之上升腾起来，化作一条金色的神龙，凶狠的撞击过去。


第二百九十四章 齐齐出场

　　神盟内的巡察使基本是魂武境到玄武境之间，一般的功劳达不到的玄武境也只能是巡察使，但是副总巡察使，必定是玄武境以上的。

　　林骄阳便是玄武境中级。

　　他与古洛有些关系，又从古洛口中得知秦政人修妖法，更是兴奋，若是能够借助此事帮助北方域主扳倒妖神使，那么他以后达到神武境不但会成为总巡察使，甚至有可能是下任的北方域主继承者，所以林骄阳目前是极其的亢奋。

　　秦政便是他的目标，自然是面对秦政，战斗欲望更强，希望能够亲自验证秦政是人修妖法。

　　所以林骄阳没有策略性的后退，而是选择出击。

　　秦政是灵武境中级，最强战力也是玄武境中级，但是他的真元锋芒太强，要比同等战力的人强的多。

　　方才对决，也是看出林骄阳实力，再次交手，他就没什么保留了。

　　啪嚓！

　　抬手就是一记斗虎势。

　　虎啸声中，一巴掌抽在那金龙之上，登时就将这金龙给抽碎了。

　　强大的力量波动逼迫的林骄阳身躯一晃，他却硬是坚持着没有后退，反而张口喝道：“真龙破！”

　　声若洪钟大吕。

　　金色的苍龙便从他的口中张牙舞爪的飞出来。

　　声波武技。

　　秦政冷冷一笑，头顶浮现神虎帝冠。

　　皇冠武脉第二神通……一言生死！

　　“破！”

　　气浪翻滚，妖虎乍现，撞击那金龙。

　　轰！

　　两两碰撞，同时爆碎，但是能量风暴明显更多的撞击向林骄阳将其逼迫的爆退，反冲向秦政的就少的多，他人若化身为妖虎之王，斗虎势运转，完全不妨在心上，直接跨步迈了过去。

　　这冲击波登时被他的身体撞碎。

　　随着修为的提高，九转回龙骨体武脉带来的妙处就显现出来了，他的身体素质没有刻意的去修炼，就是那些专门修炼炼体术的人都无法与他相比，更何况斗虎势修炼达到随心所欲的地步，他施展出来，整个人就是斗虎势的力量运用，完全无视这冲击波。

　　一步跨出，就跨越十多米。

　　秦政便到了爆退的林骄阳面前。

　　吼！

　　斗虎势再度发动。

　　重拳轰击。

　　林骄阳脸色微变，他感觉到了危险，可这时候要退却，绝无可能，双手举起，并在胸前进行封挡。

　　砰！

　　秦政这一拳将林骄阳打的直接翻飞出去。

　　不等林骄阳落地，秦政的双目再度闪过寒芒，又一次动用了通天神目。

　　“小心！”

　　已然快速用药物疗伤，加上妖灵武脉的自我恢复能力，折断双臂复原的古洛手持一口神刀直接劈空斩杀。

　　刷！

　　他这一刀好似是完全没有攻击方向，就是在林骄阳身前五米的地方落下。

　　轰隆！

　　却见刀光泛起火星，有一道模糊的眼瞳样子的力量爆开，正是通天神目隐晦的攻击。

　　“自寻死路。”

　　秦政右手绵软的摇晃，云雾自然生出。

　　一只遮天巨手形成，上面日月星辰同现，令这天地都变得漆黑，若非会场内灯火通明，可能会看不到光亮。

　　九色神莲武脉神通只手遮天。

　　遮天手掌落下，就压盖了古洛和林骄阳。

　　“杀！”

　　古洛和林骄阳狂吼一声，同时出击。

　　轰隆！

　　暴动的力量冲撞遮天巨手，登时将其轰的粉碎，震的秦政右手一阵疼痛，人也后退了两步。

　　反观古洛和林骄阳则同时痛叫一声，重重的跌落地面。

　　“古洛，死！”

　　秦政手掌银光一闪，赫然是人王笔。

　　刷刷……

　　一个充斥着金戈锋芒的“杀”字形成。

　　古洛大叫一声，神刀竖在身前，要进行封挡，他也知道，这看似没有力量痕迹出现的，实则就是隐身方面比较好，实则是存在的，是以很干脆的封挡。

　　咻！

　　便在此时，一道冷芒突兀的闪现。

　　砰！

　　秦政的攻击就在中途被截断，强大的力量震的秦政都差点吐血，向后爆退了一百多米才站定。

　　“什么人敢伤我大炎帝国太子。”冷喝声中，有人横空而至。

　　这是一名老者，挡在了古洛的身前。

　　全身绷紧的古洛长出一口气，全身一松，差点如按倒在地，但是他仍旧咬着牙，用神刀支撑着站了起来。

　　“周云峰，杀了他。”古洛低喝道。

　　这老者周云峰便要出手。

　　此人乃是玄武境大成的实力，即便秦政的最强战力加上真元锋芒强横，面对他，仍旧是大大不如，这就是境界高了的差距。

　　境界越高，小境界的差距就越发的明显。

　　“周云峰，这里不是你大炎帝国，谁让你在这里撒野的。”博彦从人群中走了出来，横身挡在周云峰的面前。

　　“博兄，这秦政意欲杀我大炎太子，我杀他是理所当然的。”周云峰冷冷的道。

　　“我只知道是你家太子猖狂，遭到报应。”博彦冷哼道。

　　周云峰面色一沉，“博彦，你说话放尊重点。”

　　博彦嘲讽道：“尊重？你大炎帝国的人，我没兴趣尊重，不服气？来，来，来，我博彦奉陪。”

　　虽然周云峰并不惧怕博彦，可是他更知道这里是大通帝都，一旦动手，那必然引来大通皇室高手的围剿，他们的力量暂时可是没法抗衡的。

　　“算了，此事，本太子以后再计较。”古洛也知道形势不妙。

　　博彦冷笑道：“你说算了就算了。”

　　这话令秦政对博彦的好感大增，此人原本表现，令他比较反感的，现在这做法完全就是站在他这边，为他出气，怎能不高兴。

　　只要博彦挡住周云峰，要杀古洛，仍有机会。

　　“这事，我看还是算了吧。”

　　浩荡的威压滚滚而来，压迫的博彦和周云峰同时后退。

　　神威！

　　这是神武境高手！

　　秦政心头一震，这次的神兵大会还真的是热闹，居然还有神武境高手隐藏暗处关注着。

　　“大人，您来了。”林骄阳听到声音，惊喜的道。

　　就见人影一闪，很多人都没看清楚，场中便多了一个人。

　　是个看上去四十多岁的中年男子。

　　“原来是北方域主座下第六总巡察使赤追日赤总巡察使。”博彦看到这人，一口叫破他的身份。

　　秦政明白，这是在告诉他，这人的身份，也是提醒他，此人是北方域主的人，不可轻举妄动。

　　“博彦还认得我，你兄长让我给你带好。”赤追日笑道。

　　“多谢赤总巡察使。”博彦对此人表现的不卑不亢。

　　赤追日道：“方才的事情，我看的很清楚，的确是古洛的不对，但他已经受伤，也算是受到了惩罚，此事就此过去，你意下如何。”

　　“这……”博彦看向秦政。

　　他动作，令很多人都吃了一惊，要知道博彦可是大通皇室第一高手，而且他的兄长还是神盟中九巨头之一的西方域主座下的总巡察使，地位相当不一般的，竟然还要看秦政的脸色行事。

　　对此，博彦丝毫没觉的丢人，就秦政的表现，实力提升速度，他坚信秦政早晚能够进入神界的，是以格外的尊重。

　　秦政见到赤追日都来了，一个神武境的，根本不可能打得过，也只能同意，便微微点了一下头。

　　“好吧，赤总巡察使都这般说了，此事就算揭过去了。”博彦道。

　　“那就不讨饶了，告辞。”赤追日一挥手，带着林骄阳、古洛、周云峰等人离开了。

　　辉煌阁

　　这是林骄阳和古洛选好的居住地点，如今已经暴露，他们就无需在隐藏暗处，光明正大的入住辉煌阁，并且是将整个辉煌阁都给包下了。

　　回归此地，古洛和林骄阳对望一眼，就有林骄阳说道：“大人，您为何不趁机出手，就算不杀秦政，至少擒拿他，这样，等域主的照妖镜炼制成功，也可将他人修妖法的事情照射出来，免得这些日子出现波折。”

　　“哼，你以为我不想么。”赤追日冷冷的道，“你要知道这里是大通帝都，大通皇室与秦政是捆绑在一起的，我若动手，必然与大通皇室冲突，西方域主定然过问，先如今我们北方域主正与妖神使针锋相对，岂能与别的巨头产生冲突。”

　　“西方域主不会为秦政出面吧。”林骄阳道。

　　“这很难说。”赤追日沉声道，“大通皇室虽然在巨头眼里不算什么，但那毕竟是他们的根，而且像博彦之类的，他们的亲人也都在神盟，是西方域主手下的总巡察使，甚至有些和西方域主的子侄成亲，一旦激怒这些人，有很大可能生出是非的。”他略微一顿，脸色凝重的道，“更何况，在夜阑院外，还有一名神武境隐藏着，我虽然不知道他是谁，但这人一直都在关注着，难保我若出手，他会否插手进来。”

　　林骄阳和古洛相视一眼，暗自吃惊。

　　他们没想到还有神武境高手隐匿着。

　　“你们也不要着急，过两天，便是大通帝都每年一次的最大型交易会，到时候，秦政定然会出现的，他修成神兵域，这类坊会对他的诱惑最大，到时候再动手不迟。”赤追日说道。

　　古洛忍不住问道：“若是动手的话，是否可以杀死秦政，我总觉得抓活的，可能会有被人救走的可能。”

　　赤追日冷笑道：“只要他的身体是完整的，就能看出是否人修妖法，你说可不可以杀死他。”古洛狞笑道：“秦政死定了！”


第二百九十五章 皇宫夜话

　　皇宫，玉伶殿

　　秦政，陆天朗，楚怀沙，莫飞云与燕听雨回归之后，并未曾离开，聚集在大殿内，噬灵妖兽则仍趴燕听雨脚下，不时的用两个爪子翻动着神兵匕首。

　　神兵匕首在灯光之下闪烁着寒芒，格外的扎眼。

　　几人也都注意到了匕首。

　　楚怀沙最先忍不住，问道：“燕姑娘，你真的是在那等恶劣的配置之下，仅仅花费不足一小时便炼制出了这人级神兵？”

　　他的问题，也是陆天朗等人不解的。

　　按理说，燕听雨炼制出神兵匕首，不难，问题是条件太恶劣了，还花费那么点时间，实在是让人难以置信。

　　“你们以为呢。”燕听雨笑着道。

　　“不太可能。”莫飞云摇头。

　　陆天朗沉吟道：“若真的如此，燕姑娘不但是当世第一炼兵师，怕是放在历史上，那都是排名前三的。”

　　唯有秦政笑而不语。

　　见他们多都不信，燕听雨就解开了谜题，道：“我的确没能力在那种配备之下炼制出神兵，更别说那么点时间了。”

　　“那你怎会炼制出这匕首的，还让沈浩成看不出破绽。”楚怀沙也没看出哪里有破绽。

　　燕听雨一笑，“你们也都见到了，我有神兵炉，却不知道，我的神兵炉已经熔炼入武脉之中，早在神兵大会开始前，我就将可炼制成神兵的材料准备好，并且炼制到仅需最后一个环节便可成功的地步，当时我手按陨心铁，实则是通过神兵炉，转移材料送入其中，而沈浩成给的破烂的炼兵炉只是稍微加工了一下而已。”

　　众人闻听，捧腹大笑。

　　楚怀沙大笑道：“沈浩成来捣乱，反而被阴，哈哈，他要是知道了，估计会哭的昏天黑地的。”

　　“他不会哭的。”噬灵妖兽道。

　　“你怎知他不哭。”楚怀沙哑然道。

　　噬灵妖兽头也没抬，继续玩着匕首，“他死了啊，我问他愿不愿意当我的人宠，他不干，我就把他杀了。”

　　“啊！”

　　楚怀沙道：“你不是说他说出谁指使的，就不杀么。”

　　“我说的话，你也信？”噬灵妖兽乖乖的看了他一眼。

　　“神棍，你要知道它叫什么。”莫飞云笑道。

　　楚怀沙一拍额头，“我想起来了，他是无良狗。”

　　众人再次大笑。

　　笑过之后，秦政道：“太子，这次的神兵大会可有收获。”

　　其他人都竖起了耳朵，不再多言。

　　太子陆天朗道：“收获很大，原本就我和飞云两方面的情报网搜集的情报显示，目前来到帝都的势力并不多，现如今看来，不是那么回事啊，天阳王、天战王、日耀道场、灵骨域、无边海域、妖族方面都有人到来，只是他们的人都很低调，也参加了神兵大会，但都没有现身。”

　　“这么多。”秦政眉头一皱，“可派人暗中跟踪他们了。”

　　“嗯，我都已经安排好了，而且是有飞云那边的情报人员配合，他们有什么举动，都会在我们的注意之下，但就目前来说，这些人都很低调，并没有主动现身，或者有所异动的意思。”陆天朗道。

　　秦政道：“皇室与西方域主沟通的情况如何。”

　　早在决定皇位传承的时候，大通皇室便开始积极沟通西方域主。

　　西方域主便是大通皇室的血脉。

　　虽说神盟的默认的潜规则是三大帝国的皇位传承，只要是帝国血脉，他们是不能干涉的，但是随着此次大通皇位传承引发出来的动荡，大通皇帝和陆天朗始终觉得，应该根据形势的变化，还有西方域主身边那些与皇室内许多人的关系，可以给于助力的。

　　所以，无论是秦政也好，陆天朗也罢，都对西方域主给于助力，有着很大的期待。

　　看到陆天朗脸色有些凝重，秦政问道：“是不是有些麻烦。”

　　“嗯。”陆天朗深吸一口气，“西方域主始终没有表态，甚至还限制左右西方域主一脉的人最近不得踏足大通帝都半步。”

　　“他不打算插手？”秦政有些恼怒，大通皇室都这么境况了，西方域主居然仍旧是不管不问，他不管也就罢了，还禁止别人到来，分明是将本来就水深火热中的大通皇室一下子要推往深渊啊。

　　陆天朗道：“他也没有明确表态一定不会插手，根据博彦的大哥博强传来的消息，似乎西方域主受到了神盟内更为强大力量的势压。”

　　秦政等人哪里还不明白，更强大的，在神盟内只有两个。

　　一个自然就是神盟之主，他是凌驾在九巨头之上的。

　　还有一个就是从不过问，只追求打破人神桎梏的元老团。

　　“博强说，目前一切都还不明朗，具体的西方域主到底能不能插手，还不知道，但希望我们尽可能的推迟皇位传承的日子，这样会有更多机会，争取到西方域主顶住压力，前来支持的。”陆天朗说道。

　　秦政看了一眼莫飞云，与元昊的接触，也是希望皇位传承日子延迟的。

　　此事早已告知大通皇帝。

　　可问题是，大通皇帝身中衰老武脉，能坚持多久，是个未知数。

　　必须要尽快的找到解决办法。

　　“楚神棍。”秦政扭头看向楚怀沙，“你是天堂武脉，救人，解除神通后患，你应该是比较拿手的。”

　　楚怀沙道：“你闭关的时候，我去看过皇帝陛下，他所中的衰老武脉时间太长了，我这天堂武脉难以对其有根本性的作用，不过可以尽可能的拖延一些时日，但具体能有多久，我也不清楚，不过……”

　　秦政问道：“不过什么，你别吞吞吐吐的，大家都是自己人，没什么好隐晦的。”

　　“皇帝陛下的状况很不稳定，根据我观察，他有很大可能，再一次的缩减寿命。”楚怀沙道。

　　这不亚于一颗重磅炸弹。

　　本来状况就很糟糕了，他们还在想办法，怎样延迟衰老武脉带来的问题，现在可好，随时更糟糕。

　　“就没有一点办法么。”陆天朗问道。

　　“就是有，也需要我达到人神桎梏境界才可以。”楚怀沙苦笑道。

　　气氛一下子变得压抑起来。

　　良久，秦政才说道：“大家无需如此，也不是一点机会都没有，这些日子我也在研究破解衰老武脉之法，已经有些头绪了，相信再过些时间，定然有办法的。”

　　“秦政，你就别安慰我们了。”陆天朗道。

　　“不是安慰，是真的。”秦政掌心处亮银色的人王笔闪现，随手在空中写了个“命”字。

　　空气中立时有一丝丝的生命气息波动传来。

　　所有人都清晰的感应到了。

　　楚怀沙更是露出惊容，“秦政，你怎么做到的，这里面的确夹杂着生命的奥妙，但是你还未触碰到根本奥妙。”

　　“我掌握的一种武技，或者说应该是神界的神技才对，内里蕴含着天地间一切至理的奥义，只要人神存在的奥妙，都有，只是我才修炼了皮毛，领悟太浅，是以暂时还没找到确实的办法，不过，我相信，一定能找到解决办法的。”秦政自信的道。

　　“这么说我们真的还有希望推迟皇位传承了。”楚怀沙道。

　　秦政笑道：“有你的天堂武脉尽可能的相助皇帝，皇帝本身又是神武境的，能够延缓生命的终结，两下结合，还是可以为我争取点时间的。”

　　原本压抑的气氛略微得到缓解。

　　但是众人都清楚，秦政真的要领悟到这解救办法，难度之大，他们各自内心深处，真实的信心并不是很大。

　　这种领悟的东西，最是无法琢磨，有时候可能做个梦，放个屁就突然顿悟了，可有时候，你就是老死，都没找到窍门。

　　“对了，楚神棍，你与管晨的交手结果如何。”秦政也知道大家信心不足，连他自己都信心不足，所以他便转移了话题。

　　“别提了，我真的是低估管晨的武脉了。”楚怀沙有点郁闷。

　　秦政笑道：“怎么，这管晨有资格做你一生的宿命之敌？”

　　楚怀沙叹口气，“应该是的。”

　　这下秦政等人都吓了一跳。

　　谁不知道楚怀沙是天堂武脉，堪称光明类武脉的祖宗，第一人。

　　谁能作他一生的宿命之敌？

　　那至少也是黑暗地狱类中的头号武脉吧。

　　“他是什么武脉。”秦政问道。

　　“魔狱武脉，是恶魔地狱武脉蜕变而来的。”楚怀沙道。

　　秦政也是知道魔狱武脉的，说是这类武脉最是特殊，那就是天然的有让地狱类武脉主动投靠的能力，从而建立起强横的势力。

　　“要不我们联手，先行将管晨除掉。”秦政提议道。

　　“没可能了，这厮与我一战，也确定我是天堂武脉，他立时放弃战斗，远遁帝都。”楚怀沙道。

　　“跑啦？”秦政愕然，这管晨的狂妄，居然会选择逃走。

　　楚怀沙摇头，“他不是逃跑，而是去准备与我终极生死战了，为此，他一定会在接下来的日子内，疯狂的开发魔狱武脉，以求达到顶峰，而我们两人，无论是谁击杀对手，都可能令各自的武脉得到升华，自此之后，武道之路一帆风顺，畅通无阻，甚至可能所谓的人神桎梏，都不会在我们之间活下来的人面前形成。”这时门口响起一个陌生的声音，“他的确不是逃跑，因为管晨没有真正的离开。”


第二百九十六章 裂云盗

　　“什么人！”

　　“谁！”

　　房间内的秦政等人豁然站起身，各自戒备。

　　他们竟然没发现有人来到，那只能说来人修为非凡，尤其是玉伶殿内也有陆天朗安排的玄武境高手守护着的，居然也没有示警，可想而知来人的厉害。

　　“吱呀”

　　房门被推开。

　　一名看上去四十来岁的中年汉子出现在众人视线中。

　　此人长的很普通，全身上下都找不出一点特色，属于扔在人群中，难以被人发现的那种，甚至全身都没有半点的力量波动。

　　“你们不用怕，我并无恶意。”中年汉子道。

　　“前辈是哪位？”秦政问道。

　　中年汉子一笑，“我叫裘无心。”

　　“嘶……”

　　几人倒吸一口凉气。

　　这人就是无边海域三十大盗排名第二十七的裂云盗裘无心，也就是管晨说的毁灭虎王府的真凶，后来莫飞云情报调查，也确定，虎王府的确是裂云盗裘无心率众摧毁的。

　　如此更让人纳闷。

　　不说裂云盗中光是赫赫有名的玄武境高手就有十人之多，这裘无心也是神武境，在虎王府内没有得到大通皇室支援前，他们竟然只是毁掉虎王府，对人没有伤害，实在是让人匪夷所思。

　　“我知道你们有很多疑问，稍后再说。”裘无心转而看向燕听雨，“姑娘自称是燕家人，但不知是否懂得炼制松涛无影针。”

　　刷！

　　燕听雨豁然站起，难以置信的看着他，“你怎知松涛无影针的，那是我祖父自创的，从未告知过任何人，只是在送我逃出来的时候，告诉过我关于松涛无影针的。”

　　“我自然有知道的原因，姑娘可知炼制松涛无影针，需要一种最为特殊的材料，姑娘是否知道。”裘无心道。

　　“我当然知道。”

　　“可否相告。”

　　“你为何要问此事。”

　　“还请姑娘先行相告，然后我会解答一切问题。”

　　见到裘无心一脸的期待激动之色，燕听雨沉吟一会儿，这才说道：“炼制松涛无影针最特殊的材料就是这松涛，听名字，是与松林被风吹动形成松涛有关，实则却不然，这松涛取得是海浪之音，而海域中有一种特殊的妖兽，名唤妖吼兽，此兽发出吼叫声，似海浪，又似松涛之音，极其的怪异，甚至实力不错的妖吼兽发声之际，会有松林异象出现，而松涛无影针的特殊材料就是那妖吼兽的喉骨。”

　　秦政等人就注意到，裘无心脸上的激动之色越来越强烈。

　　等听完燕听雨的介绍，就见裘无心脸上的泪水哗的一下流了出来。

　　“前辈，您这是？”燕听雨问道。

　　裘无心流着泪，脸上却露出笑容，“听雨啊，你知不知道有个人叫燕云儿。”

　　“当然知道啦，那是我姑姑，只是很多年前，命丧无边海域。”燕听雨道。

　　“是啊，命丧无边海域。”裘无心苦笑道，“当年我与你姑姑相遇，一见倾心，后来有幸得到你姑姑的芳心，有幸结为夫妻，不曾想，仅仅成亲三天，我的仇家就找上门来，你姑姑为救我，被镇压在海王岛，等我想尽办法，铲除仇人，找到她的时候，她已经死了，当我灰心丧气之时，你爷爷找到了我，他告诉我，燕家遇到了麻烦，随时都可能有灭顶之灾，特地将燕家的一些密卷交给我保存着，另外给我一封信，要我去找隐居海域的一名人神桎梏高手，请他前去燕家坐镇，以保燕家安全，不曾想，我找到那人居住之所，却发现，那人竟然已经死去半年之久，而这时候，噩耗传来，燕家灭亡。”

　　“我听说你是燕家子女，便连夜带人赶来，暗中观察，却始终无法确定，毕竟我从未见过你，而我掌握的燕家密卷更是宝中之宝，不可能轻易外泄的，所以我一直在想办法验证你的身份，直到我在一个密卷中发现你爷爷留下的关于松涛无影针的叙说，说是从未告诉任何人，这才以此来验证你的身份。”

　　燕听雨听着泪水也流下来了。

　　这是她的亲人。

　　想到燕家灭亡，自己孤苦无依的亡命生涯，再也忍不住，扑入裘无心怀里，大声痛哭起来。

　　秦政等人也都是闻者伤心。

　　他们并没有怀疑裘无心的身份，原因太简单了，松涛无影针不但验证了燕听雨的身份，何尝不是验证了裘无心的身份，若非他得到燕家老爷子赠送的密卷，怎可能知道，至少燕听雨曾经跟秦政说过，覆灭燕家的人，最后并没有得到什么，因为燕家将所有的东西炼制神兵的密卷都给毁掉了，甚至很多珍贵材料，只有部分神兵保存下来了，故而没法冒充。

　　哭过之后，大家重新落座。

　　“你们是不是很奇怪，我为何要毁灭虎王府。”裘无心知道秦政等人心里的疑问。

　　“正是。”秦政点头。

　　裘无心道：“此事说来，也是我迫不得已而为之，当时我正想办法如何与听雨相认，就得到消息，说是有人打算那天夜里对听雨和莫飞云动手，然后嫁祸他人，所以我便主动出击，将虎王府毁灭，实在是你们留在虎王府，实力太差，实在难以确保安全，更无法确定还有没有别人意欲对你们动手，所以只好摧毁，将你们逼入皇宫居住。”

　　秦政问道：“前辈可知想要动手之人的身份。”

　　“就是赤追日。”裘无心道。

　　“竟然是他！”秦政有些吃惊。

　　裘无心道：“你们真的以为今晚，他不打算出手么？也许他未必杀人，但一定是有想法擒拿你的，只是我在暗中故意释放神武境气息，让他感应到，他不知道我到底是谁，什么来历，这才放弃的。”

　　秦政道：“我还以为赤追日刚到不久。”

　　“他早就来了，比林骄阳、古洛他们来的还要早，一直都在摸情况，关于他提前到来，连林骄阳他们都不知道，我则是因为他修炼的时候，似乎出了点小问题，气息波动，被我感应到的。”裘无心道。

　　神武境之间感应是非常强的。

　　“赤追日好大的胆子！”莫飞云则怒了。

　　他是妖人王的儿子，赤追日居然想杀他嫁祸，怎能不让他都动怒。

　　“他应该没这么大的胆子，很可能是北方域主指使的。”裘无心道。

　　“哼，这事没完。”莫飞云冷哼道，“我正找不到机会，让我父王插手，现在好了，我父王可以去跟北方域主聊聊了。”

　　众人一听，都是一喜。

　　没错，这的确是个机会，管你有没有证据的。

　　再者裘无心的出现，也是他们的一大助力。

　　裘无心可不是一个人，这裂云盗乃是一个盗贼团体，其中更是高手如云，这裘无心还是神武境的，助力太大了。

　　“前辈打算接下来怎么做。”秦政问道。

　　“我呢，先是毁灭虎王府，令赤追日无法出手杀人嫁祸，现在又在夜阑院出现，令他没法出手，所以他必定已经开始注意我，甚至派人私下找我。”裘无心道，“这样的话，我就有两种做法，一个是表明身份，进驻皇宫；另外一个就是继续保持神秘，因我与燕家关系，没人知道，我可以与赤追日等人略微有所接触，进而从他们那里得到一些有用的东西。”

　　秦政听了，沉吟好一会儿，道：“前辈若是与他们接触，会不会被他们怀疑？”

　　裘无心哈哈一笑，“放心吧，我在无边海域就是左右逢源，对付这个最是容易，摆平赤追日的怀疑，还是轻而易举的。”

　　“若是这般，我希望前辈能够采取暗中行动。”秦政道。

　　“我也是这么想的，赤追日太阴了，在皇位传承之前，我估计他会是北方域主和大炎帝国在这里的首脑人物，若能与他接触，想来能够获得一些有用的东西。”裘无心说道。

　　秦政道：“如此就劳烦前辈了。”

　　裘无心哈哈大笑道：“你跟听雨的关系，还需要谢我么。”

　　“嘿嘿，前辈都晓得啊。”秦政干笑道。

　　燕听雨偷偷白他一眼。

　　房间内的气氛大好。

　　“前辈，你说管晨没有真正的离开，可知他在那里。”楚怀沙早就忍不住想要询问了，憋到现在，终于忍不住询问了。

　　裘无心道：“据我观察，你们之间交手，武脉对抗之后，他借助你的武脉刺激，感应到了魔狱神兵。”

　　“什么！”

　　楚怀沙吃惊的豁然站起，“当初我注意到他武脉的异常了，竟然感应到魔狱神兵了，难道那传说中的魔狱神兵会是在帝都内不成？”

　　秦政听到魔狱神兵也是心头狂震。

　　实在是魔狱神兵太过神秘，诡异，就算是五代妖皇留下的记忆，也只是说，魔狱神兵威猛无敌，天级神兵中最诡秘的，但是具体什么样子，没人见过，因为见过的人都已经被杀死，后来便有传说，魔狱神兵实则就如同一个监狱的，将人收入其中，便可彻底的炼杀。

　　而魔狱神兵的出现，也是在混乱时代，自从一代魔君之后，便彻底消失，无人知道存放在何处，之所以如此，那是因为天级神兵虽然不是什么智慧声明，却能够感应祸福，寻找主人，若是有人发现的话，它就会自动离开，直到找寻到适合的主人，才会出现，所以天级神兵在当代，数量有限，实则这也是个重要的原因，哪怕是有，非有缘人也休想得到。

　　管晨本身武脉潜力惊人，若得到魔狱神兵，其实力之强，恐怕年轻一代，所有人都会忌惮了。秦政想到管晨的武脉开启，更是前来帝都时候奇遇蜕变为魔狱武脉，如今竟然再有感应魔狱神兵，他也不禁暗自嘀咕，这管晨的运道真的让人羡慕。


第二百九十七章 浑身是胆

　　若是管晨在帝都内的话，秦政等人会立刻放下其它的事情，先行将管晨干掉的，实在是此人若得到魔狱神兵，带来的威胁太大了。

　　陆天朗道：“早知道管晨如此，我就不用因为担心与天杀堂直接发生冲突，派人将管晨给击杀了。”

　　“不可，管晨必须有我来杀，旁人击杀管晨，对我毫无意义，还会让我失去天堂武脉升华的机会。”楚怀沙马上否决了，他转而看向裘无心，“前辈，这管晨是否真的就在帝都内？你知道他具体所在么。”

　　裘无心道：“这么说吧，我之所以知道他暂时还没离开帝都，主要是因为，我在燕家密卷中发现了关于魔狱神兵的说法，说是就算是魔狱武脉，要想感应到魔狱神兵也不容易，需要一些特定的条件，无疑你与管晨交手，就给管晨提供了这个条件，而管晨这时候感应到魔狱神兵，一定会是在他周围万里范围内，因为他虽然具备了拥有魔狱神兵的资格，还会被魔狱神兵验证是否有资格得到认可，故而他要寻找魔狱神兵也不容易，首先必然是在帝都内寻找的。”

　　“这么说，他暂时很可能就在帝都内了。”楚怀沙两眼一亮。

　　“的确如此，但是要想找到他，不容易呀，天杀堂在帝都内有明面的分部，还有暗地的，隐藏最深，要找他的话，最好发动一切力量搜寻。”裘无心说道。

　　楚怀沙就看向陆天朗和莫飞云。

　　他们两人掌握着两个情报网络。

　　此二人自然是会出手的，让楚怀沙尽管放心。

　　就算如此，楚怀沙也是有些许的激荡，一时间难以安静下来，魔狱神兵，魔狱武脉对他而言，实在是太过重要了。

　　“听雨，你从现在开始，就先给楚神棍炼制天堂权杖吧。”秦政说道。

　　“嗯，我已经准备好了。”燕听雨点头。

　　随后，他们又谈了很久。

　　黎明前，裘无心才离开的，他自此开始，会与赤追日方面慢慢的开始接触的，若有所得，暗中相告的。

　　再有元昊与大华太子楚豪杰之间的接触，他们也算是在帝都内目前主动现身的最强的两股力量中都打入了一根钉子。

　　大家也各自去忙活自己的。

　　秦政则让楚怀沙向他讲述了关于天堂武脉方面关于生命的一些奥妙，又让陆天朗将所有的关于生命的书籍给找来。

　　他便开始投入到阅读书籍中。

　　大通帝国存在久远，收集的书籍不知有多少，内里关于生命类的也是数不胜数，秦政埋头进去，也是将通天神目发挥出来，阅读速度快到惊人的地步，可以用一目千字的速度来形容。

　　就算如此，也足足花费了两天的时间，他才看完这些书。

　　然后便闭关思索破解衰老神通的办法。

　　这般多的阅读量，加上五代妖皇留下的关于这些的记忆，还有神莲之力的奥妙，更有屠神界法的奥义，此番闭关，秦政还是抱着一些希望的。

　　转眼间，五天的时间就过去了。

　　在众人各自忙碌的时候，他出关了。

　　走出地下密室，秦政首先看到的居然是兴坤。

　　“出关啦。”兴坤笑道，“我都过来三天了。”

　　“哈哈，虽然你我第一次相识到分别，也就那么一个小时的时间，我却知道，你肯定是个值得交的朋友，我遇到麻烦，定然会前来的。”秦政大笑道。

　　兴坤咧嘴一笑，“其实我很怕死的，是白临峰那厮逼着我的。”

　　说着他还眨了下眼睛。

　　两人相视大笑。

　　如果说胆量的话，秦政认为兴坤是唯一一个让他觉得，有可能比他胆子还要大的，因为兴坤的真实实力比那厉天骄还要差，他居然仍旧是因为正义感，追杀厉天骄而不放，换做秦政的话，他肯定会很谨慎的。

　　后来秦政还曾给白临峰写过信，提及此事。

　　白临峰的回信说：兴坤浑身是胆，所以白临峰一直都叫他小胆，意思是希望他的胆子小点，不然的话，和兴坤在一起，会让他的胆子吓得心脏受不了。

　　“厉天骄被你摘了脑袋。”秦政道。

　　“嗯，那一战真的是有点风险，这厉天骄断臂，本可杀他的最好机会，谁曾想这厉天骄如此缺德之人，竟然还有奇遇。”兴坤很不爽的道。

　　秦政翻眼道：“厉天骄那叫没人性好吧，什么叫缺德。”

　　兴坤一愣，随即恍然，哈哈大笑道：“我忘了，你是缺德。”

　　“你这小胆儿。”秦政哼哼道。

　　“白临峰这厮竟然连这个都告诉你了。”兴坤一听，就知道是白临峰说的，因为曾经与白临峰一起游历的时候，每次他做事，白临峰都会说求你小点胆儿，结果后来就演变成小胆儿了。

　　“我却知道，你胆子之大，是我见过的第一人，嗯，我自问，没你的胆子大。”秦政笑道。

　　兴坤道：“还好吧，就是比白临峰那胆小鬼大点而已。”

　　他就将杀死厉天骄的过程说了一遍，听的秦政也是心惊肉跳的，这兴坤的确是胆大无比。

　　正交流中，陆天朗从外面跑了进来。

　　得到秦政出关消息，他便放下手中的事情，赶过来了。

　　“秦政，有什么收获。”陆天朗问道。

　　“我找到破解衰老神通的办法了。”秦政笑道。

　　陆天朗绷紧的心登时就猛跳了几下，脑海中也是一片空白，好一会儿，才狂喜道：“你说真的？”

　　秦政点了下头，“是真的，不过，有些难度。”

　　“不管什么难度，只要有办法就行。”陆天朗激动的道，“快说，都是怎样做，我立刻就去安排。”

　　“天梦果，我需要天梦果，只要有天梦果，我便可接触衰老武脉。”秦政说道。

　　“天梦果？”陆天朗想了一会儿，摇摇头，“我没听说过。”

　　“这是一种极其特殊的圣药，果肉可以延年益寿，最关键的是果核，这果核内孕育有庞大的生命力。”秦政说道。

　　陆天朗用力的一点头，“不管怎样，我一定会找到这天梦果的。”

　　他也没多说什么，即刻就去安排了。

　　大通皇帝的身体等不及，他没时间耽搁。

　　天梦果又极其的稀有，要想找到也是很难的。

　　“不若我们去大通坊市，这大通坊市每年举行一次最大规模的交易盛会，今天是第二天，此次的皇位传承，白临峰也告诉我了，说是波及很广，那么这所谓的交易盛会可能会有许多来自神武大陆各地，甚至无边海域的人参加，我们去转转，说不定也能碰到天梦果呢。”兴坤提议道。

　　秦政一听，也觉得可行。

　　天梦果这东西可遇不可求，所以不能抱着一定有的希望去，只能是碰运气，当然如此大的交易盛会，秦政不可能不去的，他的神兵域会感应一些特殊的神兵，比如一些外人无法验证出来的神兵，若能得到，熔炼，对无量神武棍将有大助力。

　　离开皇宫前，秦政也知道了燕听雨在为楚怀沙炼制天堂权杖，而楚怀沙也是忙碌中，他某些特殊的时段，就要以天堂武脉来发动一次力量，帮助炼制。

　　至于莫飞云，已经全面调动情报网，开始搜索管晨，如今估计也要加入搜寻天梦果的消息了。

　　大通坊市

　　本来大通帝都就很热闹，随着各方势力或明或暗的到来，使得大通帝都达到了前所未有的繁荣程度，自然暗潮涌动之强，也是从未有过的。

　　这一年一度的交易盛会恰逢此时召开，更是热闹。

　　人山人海来形容，一点不为过。

　　偌大的坊市，足可容纳十万之众，这时，仍旧显得有那么点拥挤，可见有多少人到来。

　　秦政和兴坤两人来到，也随着人群进来。

　　他们两人算是天然的搭档。

　　一个谨慎，一个胆大。

　　这么一路走来，与兴坤聊天，秦政不得不感慨，兴坤胆大的惊人，他居然曾经以天武境挑衅神武境，结果还被他将神武境给耍了，自己跑了，要知道，这可是兴坤主动去挑衅的，与秦政被动的面对三皇截然不同的。

　　“我有通天神目，一般的宝物都难瞒过我的，你有什么特别想要的。”秦政问道。

　　“没有。”兴坤摇头，“我就是看看。”

　　他们便跟着人流进来了。

　　秦政的通天神目就开始发挥作用，他周围百米内的一切都以立体的方式呈现出来，百米内的一切，都纤毫毕现，任何人的一举一动，都难以逃过他的观察，并且各类宝物也纷纷的被通天神目自然验证。

　　能够看穿人神桎梏级别的陆战设下的星月宫殿空间门内的真假，自然对宝物的识别能力也是相当厉害的。

　　“诸位，诸位，我有宝物交易，我这宝物得自邪域！”

　　“来自邪域的宝物交易喽！”

　　“快来看呢，邪域宝物！”

　　闹哄哄的交易坊内，突然响起一个炸雷般的声音，有人站在交易台上，大声的呼喝。

　　听到是来自邪域的宝物，整个交易坊内都轰动了。

　　秦政嘀咕道：“这么巧，出来就碰到来自邪域的宝物了？”他和兴坤对望一眼，两人也顺着人流，来到那交易台前。


第二百九十八章 少年陈冰

　　交易台上站着的是个三十多岁的汉子，长的很敦实，黑黝黝的皮肤，一双眼睛光芒四射，手中则拿着一株高约两米，散发着七彩宝光的宝树。

　　看到这宝树，秦政立时便认出来了。

　　此乃邪域独有的绝世宝物……七灵宝树。

　　七灵宝树能结七朵宝花，每一朵宝花之内，都能孕育出一种宝物，至于是什么宝物，那就看个人运气了。

　　一般的宝花内会孕育出作用非常惊人的宝物，甚至都有可能是地级神兵，但也有很多都是没成功孕育出来的，或者是没有实际作用的东西。

　　但不可否认，七灵宝树本身绝对是旷世奇宝。

　　“诸位，这是七灵宝树，想必很多人都认得吧。”这敦实汉子举起手中宝树说道。

　　七灵宝树在他的力量刺激之下，光华大盛，弥漫在整个坊市，令所有人都能够看到这浓烈的宝光。

　　“没错，这就是七灵宝树。”

　　“我见过七灵宝树的画卷，这就是七灵宝树。”

　　来自各地的高手不知反几，其中不乏见识多的，认得七灵宝树。

　　再说，如此规模，也没人敢开玩笑，拿着假的来冒充，那可能会死人的。

　　就听这敦实汉子道：“自我介绍一下，我叫宁逍，可能有人认识我，有人不知道我，但是在场之中，一定有人在邪域碰到过我，没错，我就是上次邪域大乱时，被邪域内的一只妖兽吞入腹中的那人，侥幸不死，得到这株残缺的七灵宝树。”

　　“我宁逍有自知之明，知道我实力浅薄，难以独得七灵宝树，今日恰逢交易盛会，特地将此七灵宝树拿出来出售，大家都看到了，这七灵宝树只剩下三朵宝花了，看清楚，三朵宝花都未曾被人开启过，内里到底孕育着怎样的宝物，我也不知道。”

　　“所以这次是赌宝。”

　　现场一阵轰动。

　　赌宝最刺激的就是那个赌字。

　　很多人都摩拳擦掌，一时间，各种瞳术齐齐发威，希望能够看透三朵宝花内的宝物，怎奈这七灵宝树乃是邪域独有的绝世奇宝，宝花更是奥妙非凡，岂能是一般的瞳术能够看到其中蕴藏宝物的。

　　秦政并没有全面开启通天神目。

　　因为一旦完全开启，那就会引人注意的，他想先看看情况再说。

　　“我要蓝色的宝花。”

　　众人都在查看的时候，却有人直接开口购买了。

　　所有人都齐刷刷的向发声之人看去。

　　一名十六七岁的少年走出来，这少年短发，一袭的白色锦袍，看上去就是干净利索之人，抿着嘴，看着那七灵宝树上面的蓝色宝花。

　　七灵宝树孕育七朵宝花，颜色恰是红橙黄绿青蓝紫。

　　剩下的就是青色、蓝色和紫色三朵宝花。

　　“少年人，你叫什么，没大人陪你来么。”宁逍见到是个很清秀的少年人，说话就有些调侃的意味。

　　周围的人都善意的一笑。

　　这少年人道：“我叫陈冰，我要那朵蓝色宝花。”

　　少年人陈冰并没不多言，很肯定的再次表达自己的意思。

　　“呃，这蓝色宝花起低价是一百万金币，若没有人和你竞争，那就是你的了。”宁逍说道。

　　陈冰道：“你问吧，谁还要。”

　　宁逍被这陈冰的简单搞的有点发愣，很快还是大声问道：“蓝色宝花，还有要的么，若是没有，便是这位陈冰小兄弟的了。”

　　他喊出声的时候，周围鸦雀无声，没人打扰。

　　人群中的秦政双手抱胸，有些奇怪的看了陈冰一眼，这少年人还真的是果敢，这般快的便要购买蓝色宝花，他难道看出蓝色宝花的奥妙了？

　　若是能做到，这陈冰就真的很不简单了。

　　秦政便略微将通天神目放大，他的那双眼睛就变得格外的明亮，立时就被周围的人注意到了，很多人都发出低呼，叫破他的身份。

　　无奈，秦政也就只能走到最前排。

　　那陈冰也是看了秦政一眼，便扭头继续盯着蓝色宝花。

　　“秦兄，可看出蓝色宝花内有什么奥妙。”兴坤低声问道。

　　“嗯，里面孕育了一团宝雾，这雾气似乎与空间奥妙有点关联。”秦政道。

　　兴坤低呼道：“不会吧，难道说，这少年人会具有与空间奥妙有关的武脉不成。”

　　秦政摇头，“不知道，看看再说。”

　　空间武脉绝对是当世最强武脉之一，谁具有，谁就意味着未来的强大。

　　那宁逍连续问了两遍，终于有人竞价了。

　　“我出二百万金币。”

　　竞价之人也走到前面。

　　秦政一看，心里就生出反感，因为这竞价之人赫然是大华太子楚豪杰。

　　此人表面是个和善人，内心却异常的狡诈，曾经派神武境苏烈劫杀过他，使得秦政对其非常的反感。

　　“五百万。”少年陈冰听到有人竞价，毫不犹豫的加价。

　　楚豪杰一笑，他实则并没有看出蓝色宝花有什么奥妙，但是看到这陈冰如此笃定，这才随口报价试试的，没想到陈冰直接加价，立刻就让他对蓝色宝花产生了更浓厚的兴趣，反正他是大华皇室的太子，金币对他来说，就是个数字，根本不在乎，当即加价，“一千万。”

　　陈冰便要再度加价。

　　哪知道那宁逍一摆手，道：“停，我知道两位都是不差钱的人，但是对我这个武道之人来说，一千万已经足够用了，我更喜欢的是一些宝物，这样吧，二位就以一千万金币为基础，谁若是再能拿出一件宝物，那么蓝色宝花归他。”

　　“好，你说。”楚豪杰当即答应。

　　陈冰则是一点头。

　　宁逍笑道：“我要的宝物是玄英灵石，谁先拿出来，蓝色宝花归他。”

　　玄英灵石是一种对大地类武脉有着奇效的宝物。

　　无疑这宁逍应该就是大地类的武脉。

　　只是此种宝物很不多见。

　　秦政就注意到陈冰的眉头一皱，露出失望之色，见他如此，秦政暗叹一声，这陈冰还是太稚嫩了，都不懂的掩饰自己的表情，如此不是告诉别人，他没有玄英灵石么。

　　果然，楚豪杰看到陈冰的神态，哈哈大笑道：“我的一名手下掌握着几枚玄英灵石，我现在就派人去取。”

　　跟随楚豪杰前来的人立刻离开了。

　　陈冰闻言，叹口气，有些失落的要离开。

　　“陈冰兄弟等一下。”秦政呼唤道。

　　走了两步的陈冰回过头来看向秦政，也没开口说话，只是看着他。

　　秦政笑道：“我手中有一枚玄英灵石，你若喜欢，便送给你了。”说着话，他拿出一枚玄英灵石抛给陈冰。

　　陈冰听的一愣，还是伸手抓住了玄英灵石，“为什么帮我。”

　　“我看着蓝色宝花与你有缘，就成人之美了。”秦政道。

　　“多谢。”陈冰看看手中的玄英灵石，换做旁时，他肯定归还的，但是看看蓝色宝花，实在抵不住蓝色宝花内宝物的诱惑，便收下了，“我以后定然回报。”他这才将玄英灵石拿出来，另外包括一千万金币，交给宁逍。

　　宁逍话付前言，将蓝色宝花摘下来，交给陈冰了。

　　这一切都落在大华太子楚豪杰的眼里，他的脸上始终保持着淡然的微笑，半点动怒的样子都没有，实则心里早就将秦政骂了个底朝天。

　　要说别的，也就罢了，秦政根本就没有竞价的意思，却故意的相助陈冰，分明就是故意气他的。

　　楚豪杰猜的一点没错，秦政就是故意的。

　　反正玄英灵石对他没用，这也是得自一些被他杀之人的空间袋中的宝物，而这陈冰给他的感觉，武脉相当不寻常，既可以交个朋友，又可以打击楚豪杰，一举两得，何乐而不为呢，不出手，都对不起自己。

　　得到蓝色宝花的陈冰脸上难以掩饰的喜悦，他将宝花轻轻的收起来，来到秦政面前，“我认得你，你是虎王秦政，我现在没什么感谢你的，等以后有机会，我一定会回报你的。”

　　“哈哈，一点小东西，不必放在心上，就当交个朋友嘛，小兄弟有没有兴趣等会儿完事之后，去喝一杯，聊聊。”秦政笑道。

　　“好啊。”陈冰同意。

　　这时，宁逍再度将七灵宝树举起来。

　　仅剩下青色和紫色的两朵宝花，很多人也都是跃跃欲试。

　　秦政便再度开启通天神目查看。

　　此番观看，两朵宝花内还真有一朵是宝物未曾凝聚成功的，是个失败品，就是那青色的宝花。

　　至于那紫色的宝花内孕育了一滴水。

　　秦政瞥了一眼楚豪杰，恰好楚豪杰也在看他，两人都流露出挑衅的意味。

　　“我要青色宝花。”秦政立刻缺德的主意冒出来了。

　　楚豪杰一听，冷笑道：“我也要青色宝花。”

　　秦政笑道：“豪杰太子，你知道青色宝花内是什么宝物么。”

　　“不知道啊。”楚豪杰也是笑眯眯的道，“但是我知道秦兄的瞳术神通相当非凡呢，连天眼神通都能够击溃，想来看清楚青色宝花内是什么了吧。”

　　“嗯，没错，我的确看到了，不过，对你肯定是没用的。”秦政道。

　　楚豪杰道：“没用也可以买下来玩嘛，怎么，秦兄不敢竞价了。”秦政耸耸肩，“好吧，那我就舍命陪君子，看看咱们谁能得到这青色宝花了。”


第二百九十九章 缺德的手段

　　青色宝花内宝物孕育失败，这是秦政通过通天神目看到的结果，本来就想着去坑楚豪杰一下的，这厮居然主动上门，试问秦政怎能放过这等机会。

　　听说秦政要舍命陪君子，与自己斗一斗，楚豪杰也是哈哈大笑，“能与秦虎王一斗，实在是我的荣幸啊。”

　　“哈哈，我的荣幸才对，豪杰太子这是给我机会呀。”秦政在心里加了一句，给我机会坑你啊。

　　两人大声说笑，周围的人都知道，这是表面的笑，内心可都是刀子。

　　加之他们的身份都不一般，周围的人也不敢插嘴，哪怕是有想要下决心去竞价的，看看两人，都放弃了。

　　宁逍见状，暗暗大喜。

　　这样两人争锋，势必能够将价格抬高，不管谁获胜，最后得到便宜的都是他，自然不会去干扰。

　　他就将七灵宝树往前面一放。

　　七彩光华映照坊市，本来是交易盛会的，结果所有人都聚拢在这里，倒是令其他的一些打算交易物品的人对宁逍暗骂不已，可没办法，谁让宁逍这边太有吸引力呢。

　　“两位，请竞价吧，我就不给设底价了。”宁逍也是痛快人。

　　秦政笑着道：“我是主，你是客，就请豪杰太子先来吧。”

　　“那我就不客气了。”楚豪杰也是笑容可掬，“一千万金币，外加一枚玄英灵石。”

　　这次他算是学乖巧了，直接加上玄英灵石，如此加价会更具有刺激性的，尤其是秦政方才拿出一枚玄英灵石了，他预计秦政手中的玄英灵石数量大概有限。

　　宁逍一听，不由得大喜，这样他才喜欢。

　　“秦兄，该你了。”楚豪杰笑道。

　　秦政摸摸了鼻尖，“豪杰太子还真是厉害，连玄英灵石都给加上了。”

　　楚豪杰呵呵笑道：“好玩么，不然太无趣了。”

　　他这是要找回脸，方才太窝火了，此次可是气势很盛。

　　“嗯，那我就一亿金币，外加十枚玄英灵石吧。”秦政笑着说出了自己的报价。

　　本来就知道会有一场龙争虎斗的，可没人想到一开始，就如此的积累。

　　直接就是一亿金币，这带来的轰动太强了。

　　现场一下子就议论起来。

　　“咕咚！”

　　宁逍咽口唾液，赶紧道：“金币的话，一亿就到头了吧，别再加了。”

　　“嗯，那你想要什么。”楚豪杰道。

　　“玄英灵石，我已经有了。”宁逍沉吟道，“这样吧，一亿金币加十枚玄英灵石为基础，然后加价，就以星炎晶来报价。”

　　星炎晶，这是比玄英灵石还要稀有的晶矿石，但不同的是，星炎晶是需要上百枚才能够发挥作用，所以往往是用一百星炎晶为基础衡量的，自然对于一些小势力的人来说，这是极其稀有的，对于大势力而言，还没到稀有到让人格外保存的地步。

　　秦政一笑，“豪杰太子请。”

　　“五十星炎晶！”楚豪杰这次没有方才的稳重了，脸色也凝重起来，毕竟星炎晶比玄英灵石要贵重的多。

　　“五百！”

　　秦政毫不犹豫的十倍加价。

　　这次明显令楚豪杰的脸色微变，那可是星炎晶。

　　就是兴坤也轻轻的拽了秦政的衣袖一下，低声道：“我说你能确定那青色宝花内孕育出来的宝物么。”

　　“是呀，秦大哥，七灵宝树从来都有两到三朵宝华是失败的，不可能完全都凝聚宝物成功的。”陈冰也小声说道。

　　秦政一笑，“你们尽管放心吧，青色宝花，我势在必得。”

　　两人见他如此的坚定，也就不再多说什么了。

　　楚豪杰看在眼里，眼神飘忽不定，他看不透宝花内里的奥妙，但是他很清楚秦政的瞳术绝非一般的。

　　好一会儿，楚豪杰这才再度报价，“六百星炎晶！”

　　加价的数量，往往显示出一个人的底气。

　　“才加了一百呀。”秦政笑道。

　　“能多一点就行。”楚豪杰淡淡的道。

　　秦政咧嘴一笑，道：“一千。”

　　楚豪杰的脸色再变，这次他又一次的停顿了。

　　“这就完了？”秦政双手一摊，满脸的失望之色，“我说豪杰太子啊，不是我说你，你怎么说也是大华太子，未来的大华皇帝，听说你还有可能继承未来的神盟九巨头之一，要是就这么点干货，我只能说，失望，失望啊。”

　　楚豪杰被说的脸色铁青。

　　他不是不想竞价，问题是他手中没有一千星炎晶，其它的都在大华皇宫，怎可能随身携带那么多。

　　一向爱面子的他，从大华帝都开始，就觉得被秦政羞辱，连安排劫杀的人都没影了，方才被秦政借助陈冰耍了一次，再来这次，他都快气疯了，还要掩饰。

　　“豪杰兄，我这有一千星炎晶，若是需要的话，我无偿赠送。”

　　人群被分开。

　　大炎太子古洛笑吟吟的走了进来。

　　自从被秦政在神兵大会上击败，这古洛也是对秦政恨之入骨，但他也真的惧怕秦政了，实力差距还是很明显的，所以古洛的身边跟随着那名叫周云峰的玄武境大成的高手。

　　“如此，那就多谢古皇兄了，他日定然双倍奉还。”楚豪杰大喜。

　　“骂我的吧，这点东西，我们会放在眼里么，就因为太低级了，所以不可能带的太多，我想你的皇宫内肯定有很多。”古洛笑道。

　　楚豪杰大笑道：“古皇兄还是最了解我的。”

　　两人一阵说笑。

　　他们联手之态已成。

　　兴坤，陈冰等人看向秦政就有点担心了，怕是拼不过人家的财富。

　　却没人知道，秦政这厮何曾真的想要青色宝花，人家不要他才害怕，那青色宝花内可是什么都没有的。

　　“秦兄，不好意思，我要加价了。”楚豪杰向秦政得意的一笑，“我出一千五百星炎晶。”

　　秦政毫不犹豫的道：“三千！”

　　楚豪杰和古洛对一眼，古洛点点头，意思是让楚豪杰尽管加价便是。

　　“五千。”楚豪杰心领神会，当即加价。

　　“八千！”

　　“一万！”

　　“两万！”

　　秦政始终是大步的提价，好没有犹豫的意思，这态度更是让人笃定青色宝花内铁定有宝物的，而且必然对秦政关系重大。

　　等他提价到两万，周围的人都要窒息了。

　　对他们来说，两万星炎晶是天文数字。

　　楚豪杰和古洛相视一眼，没有马上叫价。

　　“依我看，这么玩下去太没意思了。”古洛说道。

　　“古皇兄的意思是？”楚豪杰问道。

　　古洛道：“既然要玩，那就玩的让对手没胆量叫价。”他嘴角勾起一抹弧度，“二十万吧。”

　　楚豪杰听的两眼一亮，这价格对他来说，并不恐怖，但是就秦政提价数量来说，完全可压倒他的。

　　“如此最好，也能让秦政脸上无光。”楚豪杰笑道。

　　古洛笑道：“只要秦政不舒服，我就高兴。”

　　楚豪杰哈哈一笑，这才大声道：“诸位都听好了，我的报价是……”他故意拉长腔调，吸引人的注意，然后在所有人都将目光集中在他身上之后，这才大声说道：“我出二十万星炎晶！”

　　轰！

　　全场沸腾。

　　这个数量震撼力之强，就看宁逍听到之后，两眼一翻，差点高兴的昏死过去，便知道这数字多么惊人了。

　　“二十万星炎晶啊，那可是星炎晶。”

　　“不要忘了还有一亿金币，十枚玄英灵石啊。”

　　“这次宁逍赚死了。”

　　“他拿到这么多，小心被人半道大劫。”

　　“不管怎样，这样的收获，都足够让人羡慕嫉妒了。”

　　“不要吵，人家秦虎王还没叫价呢，大家安静，听听我们大名鼎鼎的秦虎王报价。”

　　那些来自古洛和楚豪杰方面的人立刻大声喝止。

　　他们自然是要让秦政难看。

　　很快热闹的场面安静下来，所有的目光便都落在秦政的身上。

　　结果大家都发现一个现象，那就是秦政的脸色说不出的古怪，让人总觉得哪里不对劲儿。

　　“秦虎王，该你了。”楚豪杰笑道。

　　秦政沉吟不语，他在考虑，要不要继续报价，这数字的话，在报价，就有危险人家跟不跟了。

　　“怎么？就这样结束了？”楚豪杰露出失望之色，摇摇头，“若是这样就结束了，真的太让人失望了，秦虎王啊，你可是威名远扬，又是地主，仅仅这么一点的报价，你就退缩了，说实话，你会让很多人失望的。”

　　秦政摸摸鼻子，道：“这个嘛，我看我还是放弃了吧。”

　　他略作盘算，觉得这也是楚豪杰和古洛的极限了，毕竟这两人不是在各自的帝国内，随身不可能携带这般多的。

　　“哈哈……”

　　楚豪杰和古洛相视大笑。

　　“秦政啊秦政，你这奴才出身的人就算是摆脱这卑贱的身份，你的身家，还是差的远呢。”古洛大笑道。

　　“不行啊。”楚豪杰竖起食指向秦政摇了摇。

　　秦政脸上露出一抹笑容，“两位，说这么多，你们至少将报的价，拿出来吧，要是这都拿不出来，只是胡乱要价，那可就更丢人喽。”

　　古洛嘲讽道：“你以为我们是你么，会乱叫价。”

　　“那就请拿出来吧。”秦政道。

　　当下楚豪杰和古洛各自出手，凑够数字，一起交给了宁逍。于是，他们就得到了青色宝花。


第三百章 收获

　　青色宝花落在两位太子的手中，原本安静的现场再度骚动起来。

　　如此秦政就彻底失败了，竞价失败，不是人家的对手，想要再挽回来，就困难了。

　　反观秦政，依旧是笑呵呵的。

　　“两位，但不知这青色宝花，你们要给谁啊。”秦政笑眯眯的道，“青色宝花只有一朵，你们却是两人，各有付出。”

　　楚豪杰和古洛对望一眼，两人盯着青色宝花，要说没想法，那是假的。

　　这可是重金购买的，尤其是七灵宝树中具有的。

　　但他们都是精明之人，自然不可能做出现场翻脸的事情。

　　“我们如何分配，不需要你来指手画脚，我们回去，自然会商量的。”古洛说道。

　　楚豪杰马上符合，“没错，我们自有商量，你这失败之人，好像就没资格对此事，说三道四了吧。”

　　“这个嘛，恐怕我真的要说两句。”秦政脸上的笑容越发的灿烂了。

　　“你说什么。”楚豪杰道。

　　秦政双手抱肩，“不知豪杰太子对我这双眼睛有什么看法。”

　　楚豪杰一听，心思转动，就觉得有点不对劲儿，冷哼道：“虽然你我不对路，但我不得不说，你的瞳术非凡，能够强过天眼神通，可以说瞳术之中，能够位列前十。”

　　才仅仅前十？

　　秦政虽然不敢说举世第一，自问前三还是没问题的。

　　他也没有计较。

　　“既然如此，那我就告诉你实话，以我这双眼睛看到的，青色宝花内的宝物孕育彻底失败了，也就是说，你得到的青色宝花，是白白浪费那些东西，完全没用。”秦政说出了实话。

　　现场顿时一片哗然。

　　就是兴坤和陈冰都惊到了。

　　他们怎也没想到秦政竟然玩了这么一招，不由的露出幸灾乐祸的笑容。

　　“哈哈，有趣有趣，太有意思了。”兴坤大笑道。

　　陈冰也满是笑意的看着。

　　这次轮到楚豪杰和古洛的脸色难看了。

　　他们真没想到会这么急转直下。

　　就听秦政继续说道：“从陈冰开始叫价，我就知道你古洛来了，当我和豪杰太子竞价，你古洛便一脸的幸灾乐祸的表情，显然是笃定我要失败，可见到豪杰太子拿不出多少星炎晶之后，你没有马上出来，而是让人回去搜集，然后才出来叫价，期间，你时不时的和豪杰太子商量一翻，实则是故意拖延时间，当你的人返回告诉你搜集到多少星炎晶之后，你这才报出二十万的高价，意图一举让我不敢再叫价，因为这就是你的极限了，我说的可对。”

　　“你……”

　　古洛被说中过程，脸色彻底变了。

　　“不信的话，你们可以打开青色宝花，看我说的对不对。”秦政道。

　　楚豪杰和古洛都盯着青色宝花，心里说不出的滋味，他们还抱着一丝希望，那就是秦政看错了。

　　可心里却没来有的觉得秦政说的是对的。

　　“打开看看呀。”兴坤起哄道，“让我们大家看看，一亿金币，二十万星炎晶，十枚玄英灵石购买的是什么宝物，大家说对不对。”

　　“对，打开看看。”

　　“有没有胆量打开，别连这点胆量都没有。”

　　“我看他们怕打开，什么都没有，会气死的，哈哈……”

　　众人哄笑。

　　如此局面之下，方才还高谈阔论，大声打击秦政的楚豪杰与古洛又是两个帝国的太子，试问他们哪里还能不打开，那样的话就更没脸了，何况他们还抱着希望，能够看到青色宝花内是宝物，哪怕是很低级的，也可以反过来讽刺秦政。

　　“打开吧。”楚豪杰口干舌燥。

　　古洛哼了一声，点了点头。

　　秦政示意大家安静。

　　于是乎，整个坊市内一瞬间变得鸦雀无声，所有人都瞪大眼睛看着。

　　就见楚豪杰伸手轻轻一点花骨朵。

　　啪！

　　合拢的花骨朵微微一颤，一股宝气便释放了出来。

　　宝气很重，这令楚豪杰和古洛更是激动的看着，抱着一丝希望。

　　除却秦政，每个人都是屏住呼吸的看着。

　　青色宝华冉冉绽放。

　　众人再看那里面，空无一物，仅仅有一团宝气悄然消散，分明是宝物未曾形成之态。

　　“看来我这双眼睛还不错嘛。”秦政笑呵呵的道。

　　至此所有人都知道，这从头到尾都是秦政设下的局，本来是要坑楚豪杰的，结果古洛自己跳进去了。

　　两位太子气的脸色铁青，握紧拳头，就差出手了。

　　众目睽睽之下，他们却丢不起那人，就算是仇人，在这公平竞争的场合，输了就动手，必然遭到唾弃的。

　　“好！好！好！”楚豪杰咬着牙，忍着羞辱，“秦政，我记下了。”

　　秦政微微一笑，“我说豪杰太子，我觉得你更应该记住苏烈其人吧。”

　　楚豪杰脸色微变，这才知道自己安排苏烈刺杀的事情，被秦政知道了，他当即也就不再客气，冷笑道：“哼，你走运一次两次，我不信你事事都能赢。”

　　“我就知道你这次陪我玩的挺高兴的。”秦政道。

　　“哼！”

　　楚豪杰气的差点吐血，狠狠地一哼，不再说话。

　　秦政就看向古洛，“古洛，你是真的与我是不死不休啊。”

　　“你我之间，必然有一个人要死。”古洛更是撕破脸面的发出了誓言。

　　“我觉得你说的很对。”秦政笑呵呵的道，“但是呢，现在终究不是动手的时候，你看这里还有一朵紫色宝花，要不要咱们继续竞价？”

　　他这一问，古洛气的两眼直翻，“没兴趣。”

　　秦政又看向楚豪杰，道：“豪杰太子要不要再玩玩。”

　　“没兴趣。”楚豪杰也放弃了。

　　秦政又看向周围的人，“哪位还愿意来与我竞价。”

　　没人应答。

　　眼睁睁的看着把人给耍了，谁还愿意玩，尤其是秦政竟然能够看到宝花内的宝物，这还怎么竞价。

　　“没人的话，那我就报价了。”秦政屈指一弹，一枚金币飞向空中，“宁逍，你的青色宝花没有低价，这紫色宝华应该也没有低价吧，我出一枚金币，没人竞价，那就是我的了。”

　　宁逍因秦政得到了超出想象的星炎晶，哪里还会说别的，马上同意。

　　于是，秦政一枚金币得到了紫色宝花。

　　“大家想不想看看这紫色宝花有没有孕育出宝物啊。”秦政问道。

　　兴坤立刻大声叫道：“要看。”

　　陈冰也被刺激的说道：“我也想看看。”

　　他们的一唱一和，将楚豪杰和古洛气的浑身颤抖。

　　同样的七灵宝树的宝花，他们花费一亿金币，二十万星炎晶，十枚玄英灵石，而秦政居然就一枚金币，本身就能把人气死，再听这意思，两人更是脸色阴冷，本来都想离开了，但是一听紫色宝花要打开，他们又忍住了，冷着脸看着。

　　“诸位上眼喽。”

　　秦政高举紫色宝花，然后轻轻的一点花骨朵顶端。

　　花瓣缓缓的张开，一股淡淡的宝气从里面散发出来，很多人的心都悬了起来，盯着看不眨眼。

　　这紫色宝花彻底开启。

　　于是人们就看到一豆光晕从里面散发出来，仔细一看，赫然发现这紫色宝华的花蕊中有一滴水。

　　这水不散开，如同珠子一样，但是有水流的自然流动。

　　“三色圣水！”

　　“大家看，青色，蓝色和紫色，的确是三色圣水，这可是对水类武脉有着很大帮助的。”

　　“真正的宝物呀。”

　　许多人都识货，叫破此水滴的名字作用。

　　秦政也是够坏的，拿着紫色宝花，向楚豪杰与古洛问道：“两位太子，要不要帮忙给鉴定鉴定啊。”

　　“我们没完！”

　　楚豪杰和古洛带着人灰溜溜的跑了。

　　秦政等则是纵声大笑。

　　此事也成为一时间的谈资笑柄。

　　热闹的人群这才散开。

　　秦政挡住了要离开的宁逍，笑道：“不要怕，我不是要抢劫。”

　　“秦虎王仁义无双，怎会抢劫呢。”宁逍嘴上说的好听，心里可是真害怕。

　　“这七灵宝树的七朵宝花都已经没了，而且也无法再次栽种，不如你将这七灵宝树送给我吧，随便你开价。”秦政说道。

　　宁逍一听，这才松口气，“七灵宝树能够炼制成木制的神兵，所以……”

　　秦政随手拿出一百万金币，“这是一百万金币够了吧。”

　　“够了，够了。”宁逍大喜，七灵宝树一旦离开邪域，实则就没多大作用了，能炼制神兵没错，但是要搭配很多材料的，百万金币购买绰绰有余。

　　就这样，秦政又得到了七灵宝树。

　　宁逍走了，他走的很不淡定，生怕别人劫杀他。

　　秦政便拿出那紫色宝花，送给兴坤，“你是水火武脉，这三色圣水对你还有点作用，等回去，向听雨要点神兵炉内的火焰融合，必然对你武脉大有益处。”

　　“那我就不客气了。”兴坤大喜，他倒是干脆之人，也没矫情的推脱。

　　陈冰则问道：“大哥，你要这七灵宝树什么用啊。”

　　“七灵宝树的用处大着呢。”秦政敲敲树干，“这里面孕育了一粒种子。”

　　“七灵宝树还孕育种子？”陈冰疑惑道。

　　秦政笑道：“是啊，按理说没有才是，可这一诛的的确确是有的，我打算看看，里面这粒种子到底有什么用，直觉告诉我，应该很不简单的。”便在这时，有个青年男子挤开人群，来到近前，“敢问秦虎王，可否将这七灵宝树卖给我。”


第三百零一章 心念武脉！

　　七宝灵树是无法孕育种子的，这一株特殊，还是被秦政依靠通天神目发现的，所以正常情况下，外人是不可能知道七宝灵树内有种子的，自然失去七朵宝花的宝树价值就会锐减，即便可作为神兵材料，也仅仅是一种材料而已，是以很难被人注意到的。

　　居然有人来向秦政购买，这让秦政颇感意外。

　　“你想拿去炼制神兵？”秦政问道。

　　这青年男子沉吟一会儿，道：“我想要树内的种子。”

　　“嗯？！”

　　秦政的双目泛起精芒。

　　整个交易坊内有多少人，绝不下十万之众，其中隐藏着多少高手，来自各大势力的强者不知凡几，都没人对七灵宝树生出兴趣，那就意味着他们没发现七灵宝树内的种子。

　　而今却有人注意到了。

　　“不知秦兄可否与我到那边单独谈谈。”青年男子指了指交易坊二楼的贵宾室。

　　“可以。”秦政也很想跟此人谈谈。

　　于是他们就来到二楼贵宾室。

　　两人单独进入一间贵宾室，这是收费的，青年男子早就交钱了，他一直都在这里关注着外面。

　　兴坤和陈冰没进去。

　　两人便在门口说着话，他们此次都是有收获的，自是高兴。

　　贵宾室内，青年男子随手用了个隔音的秘术。

　　“秦兄请坐。”青年男子道。

　　秦政坐了下来，“敢问阁下高姓大名。”

　　“我叫张神君，估计秦兄也没听说过，无名小卒。”青年男子笑道。

　　“张神君？”秦政轻笑道，“这不会是假名吧。”

　　张神君哈哈大笑道：“我虽然无名之辈，可还没有兴趣用个假名字。”

　　说话间，此人自然而然的就表露出那一份骄傲，他不屑于用假名字。

　　“既然是真名，那我只能说，张兄的名字很霸气呀，敢自称神君的，据我所知，也就只有混乱时代，妖君封神之前的那些神界中最强者了。”秦政笑道。

　　“父母起的名字，不敢更改。”张神君淡然的道。

　　这次秦政可真的体会到张神君内心深处的骄傲了，他这话的意思就是，父母给起的名字，我也有能力达到这名字的高度。

　　神君意味着当世神界最强者，试问敢说可做到的人，岂能不是骄傲之人。

　　但凡骄傲之人，都有他骄傲的理由。

　　无疑张神君更让秦政感兴趣了。

　　“我能知道七灵宝树内有种子，那是因为我有瞳术，可张兄嘛，恕我直言，你的眼睛丝毫没有修炼瞳术的痕迹。”秦政道，“不知张兄如何知道七灵宝树内有种子的。”

　　“我感应到的。”张神君道。

　　秦政哑然，“感应到？张兄是心灵感应武脉不成。”

　　这可是很非凡的武脉。

　　“不是。”张神君否认了。

　　见人家不说，秦政也不好意思追问，毕竟武脉本身就是一个人的秘密。

　　“七灵宝树内种子，我也有兴趣，所以出售的可能性不大。”秦政道。

　　“我可以用一个情报来与秦兄交换。”张神君并不着急，似是早有计较。

　　秦政哈哈一笑，“好啊，不知张兄能有什么情报。”

　　诚然，大通皇室和妖人王方面的情报网整合还没成功，但是除非极其隐秘的事情，否则还真的没有他不知道的。

　　张神君道：“你现在有危险。”

　　“怎么张兄要杀我。”秦政脸上依旧挂着笑容。

　　“不是我，是古洛。”张神君说道。

　　“嗯，这也有可能，我羞辱了古洛，就古洛的性格，要杀我，也很正常的，这个，不算是什么情报。”秦政笑道。

　　张神君没再说。

　　他向后一靠，靠在椅背上，双目微闭，沉吟不语。

　　秦政也不着急，静静的等着，手里则把玩着七灵宝树。

　　足足过去十分钟，张神君才长叹一声，“也罢，这宝树内的种子对我太重要了，我就实话跟你说了吧。”

　　“请讲。”秦政笑道。

　　“我的直觉告诉我，秦兄很危险，你的周遭血气很重，说明你很快就可能遭遇致命的危险。”张神君道。

　　秦政噗嗤一声笑了，“张兄，你这么说，很有点神棍样子啊。”

　　张神君道：“我知道你不信，所以我要告诉你，我的武脉。”

　　“正想知道。”秦政道。

　　“我是心念武脉！”张神君是一字一字说出来的。

　　原本没当回事的秦政一下坐直了身躯，双目烁烁放光的盯着张神君。

　　两人四目相对。

　　张神君毫不示弱的对视着。

　　“呼……”

　　秦政道：“心念武脉，心念武脉，张兄真的让我很震惊。”

　　“秦兄对心念武脉了解的很多？”张神君神色古怪的道，他所知这心念武脉虽然也是心灵感应类的武脉，却是其中最偏门的，也是最具有神奇色彩的，古往今来诞生过的不超过三人，按理来说能知道就不简单了，会了解？那可让张神君太意外了，如此他有点后悔说出来了，因为心念武脉的影响太大。

　　“了解一点点。”秦政长出一口气，“既然是心念武脉说出来的，我自然相信。”

　　张神君大喜，“你愿意将此宝树送给我。”

　　秦政道：“你必须答应我一个条件。”

　　“请讲。”张神君道。

　　“帮我送信给太子陆天朗。”秦政说道。

　　“这个，不是我打击秦兄，既然你有危险，大通皇室方面的力量肯定被人家想办法给压制了，根本不可能抽出力量来助你的。”张神君直言道。

　　秦政一笑，“我既然要张兄去通知，自然是有我的道理，张兄只需要告诉陆天朗即可，其它的就不用管了。”

　　张神君道：“那没问题。”

　　“给。”

　　秦政抖手将七灵宝树抛给张神君。

　　“你就这么相信我？”张神君道。

　　“你我初次相逢，要说我相信你，那是假话，可如果你不将情报送去，我就对外说出你是心念武脉，我想这赤追日之流可能不知道，那些个神盟之主啊，九大巨头啊，必然知晓的，到时候，你可能就会被全大陆的寻找喽。”秦政笑道。

　　张神君嘴角一阵抽动，他敢断定，秦政一定对心念武脉的了解很深，绝对不是他所说的一点点。

　　“我现在后悔了。”张神君道。

　　“晚了。”秦政笑道。

　　张神君叹口气，“贪婪果然是原罪啊，就因为这种子，我说出了自己武脉，却让你拿到了把柄，唉！”

　　秦政道：“有得必有失嘛。”

　　“也罢，就这样了。”张神君也只能如此。

　　他便告辞离开了，临走前，秦政为了让陆天朗等人相信他的话，还是写了个纸条，最后留名是天门。

　　秦政则是脸色凝重，心念武脉的作用是对生死的感知，这虽然与传说中的预知未来武脉有着极大的差别，但是只要锁定一个人，动用心念武脉，便可判断出此人在接下来两天内是否有死亡的可能。

　　当然了，心念武脉最大的作用是战斗，因为这类人演化出来的奥妙不再是真元，而是心念之力，那是非常玄奇的，攻击方式也很特殊，可以说最神妙的武脉之一。

　　自然，秦政说出心念武脉会引起神盟之主的注意，也是有原因的。

　　因为心念武脉与聆听天地武脉有一个共同点，那就是预示着天地大变，而大变中谁人将是最后的胜利者，心念武脉会有一定的感知。

　　秦政离开贵宾室，就与兴坤和陈冰继续在这交易坊内寻找可能令他们心动的宝物，尤其是天梦果。

　　交易坊很大，人流拥挤。

　　他们转了足足了两个小时，期间也有点小收获，但并没有天梦果，也没有天梦果的任何消息。

　　直到有人塞给秦政一张纸条，也没逗留，直接挤入人群走了。

　　秦政没看，就是动用通天神目，那纸条的内容自然呈现出来，上面就写了三个字。

　　灵烟阁！

　　他当即将纸条收入空间腰带。

　　“走，我们出去溜达溜达。”秦政笑道。

　　三人这才离开交易坊。

　　一出来，秦政的通天神目便开始发挥作用，他也担心人家公然出手偷袭。

　　于是，在秦政的引领之下，他们就来到灵烟阁。

　　等看到灵烟阁，秦政差点没骂人。

　　这灵烟阁居然是妓院。

　　“大哥，这，这……”陈冰脸蛋儿通红。

　　“一定是楚神棍搞的鬼。”秦政暗骂，他也不知道灵烟阁是个妓院啊。

　　但事到如今，也只能进去了。

　　秦政笑道：“大家都是男人，害什么羞啊，走，走，进去转转。”

　　他率先向前走去。

　　兴坤倒是很自然，即不兴奋，也没有什么紧张，很坦然。

　　走到门口，立时就有个靓丽的女子走过来，笑语嫣然的打着招呼，然后不等秦政开口，直接引领到后面去了。

　　这举动，让兴坤和陈冰都是一惊。

　　尤其是陈冰，虽然经验欠缺，脸比较嫩，可也注意到问题所在了。

　　他们就被引领到一栋安静的小楼前，楼内也有着一些女子放浪的笑声，甚至还有男女喘息声，羞的陈冰面红耳赤。

　　他们就被引领到这小楼最顶端的六楼。

　　那女子招呼人给奉上茶水，便问道：“三位公子可有相好的。”

　　“没，没有。”陈冰立刻红着脸摆手。

　　秦政看着一阵好笑。

　　兴坤则是一皱眉，也想说没有。“兴坤。”秦政拿着一样东西拍入他的手中，“我觉得，你应该去玩玩。”


第三百零二章 指点

　　接到秦政暗中递来的东西，兴坤很随意的就握起手，让人看不到，他本人也不知道是什么，但是秦政既然让他去玩，兴坤心领神会，笑道：“好久没有去潇洒了，今儿个我也去乐呵乐呵。”伸手搂过一名漂亮的女子，在人家胸前抓了两把，临走还不忘向陈冰挥手，“陈冰，等会儿别玩的太过了。”

　　说的陈冰稚嫩的脸蛋儿有点发烫，有些结巴的道：“我，我不，不玩……”

　　这一幕看的秦政哈哈大笑。

　　陈冰属于未曾经历过任何阴谋诡计的人，很单纯，单纯的可爱。

　　房间内除却他们，还有几名来伺候的风骚女人，一个个穿戴的都很清凉，看的陈冰都不敢抬头。

　　见此情况，秦政便将这些女人打发离开了。

　　就剩下他们两人。

　　陈冰这才暗出一口气，脸颊还有点发烫。

　　“陈冰，你这般的表现，说的好听点，是单纯；说的难听点，就是很傻气，你要知道一些人未必会与你正面交锋的，很多敌人会选择用阴谋手段杀你的，你如此，就会给他们有机可乘的，嗯，你父母怎么放心让你一个人出来的。”秦政说到最后，觉得很不可思议，实在是这样的陈冰在外一个人历练，太危险了。

　　“没有人可以暗算我。”陈冰也没有什么嚣张的表情，更没有豪言壮语，说出来的话，却让秦政都是一阵窒息。

　　换做旁人，秦政早就一巴掌抽过去教训了，这不是骄傲，是自己找死呀。

　　怎奈陈冰的性格，实在是让人不好表现的强硬。

　　“你有什么自信别人没法暗算你。”秦政耐着性子说道，“你看看方才，若是那些女人中有人想刺杀你，随便的靠近你身边，你就害羞的不好意思了，人家要杀你，还不是手到擒来，你能躲开么。”

　　“能。”陈冰自信的道。

　　秦政有点好笑的道：“你怎么躲？”

　　陈冰道：“我有武脉神通。”

　　“哦？武脉神通有百万种之多，你是哪一种，可以自信到如此的地步。”秦政想打击打击这小子，免得他以后危险，“来，对我施展来看看。”

　　“不好吧。”

　　“有什么不好的，让我看看是什么。”

　　“好吧。”

　　于是陈冰抬起了头，一双眼睛陡然泛起一抹灵光。

　　紧跟着秦政就感觉到他周围半米内的空间发生了骤然的突变。

　　这变化，也就是一瞬息的功夫，陈冰便收敛目光，他的气息也略微有些粗重，显然应用他的武脉神通太过疲惫了。

　　可秦政的脸色却是大变。

　　“你真的让我有些刮目相看了，不，应该说震惊的无以复加了。”秦政盯着陈冰好一会儿，这才拍拍陈冰的肩头，“诚然你的武脉，算的上古往今来第一人，那些所谓的天命，天战，天心，神罚等等绝世武脉在你的武脉面前，也要甘拜下风，但是你要知道，武脉只是意味着一个人的武道潜力，不代表最终的战斗力，也不意味着一定能成长起来，因为你首先要做的是活着。”

　　“我一定会有所成就的。”陈冰和秦政对视着，丝毫不让。

　　直到这一刻，秦政算是对陈冰有所了解了。

　　这小子个性有点内向，不怎么爱说话，好脸红，但是他也有个很大的问题，那就是很执拗，对自己认定的事情，要想让他回头，不简单呀。

　　当然，这也能理解，谁让人家是古往今来第一武脉呢。

　　虽然秦政也明白，第一这个词是不可能应用在武脉身上的，但是陈冰的武脉的确是太过变态，只能说墨公主等就单纯与他武脉相比，并不输而已。

　　“这样吧，你的境界我也注意到了，是天武境大成吧。”秦政道。

　　陈冰点了下头。

　　“你就没发现，你年龄虽然不大，按照你的武脉来说，你境界怎么都应该达到神武境的吧，为何才是天武境。”秦政道。

　　“我家只是一个很普通的有点财力的小家庭而已，没有什么背景，只能靠自己摸索修炼，而且我修炼才三年。”陈冰解释道，也是在变相的自我解释。

　　秦政道：“我正式踏入力武境到现在才一年多。”

　　陈冰惊讶的长大了嘴巴。

　　实则秦政并不是喜欢炫耀的人，但是他要打击陈冰，唯有如此才能让他吸收一些教训，免得自己把自己送上绝路。

　　“此事，很多人可以证明，我也没必要骗你。”秦政道。

　　“我也听说了。”陈冰小声道，原来他是怀疑的。

　　秦政继续说道：“这不算什么，现在我就以天武境高级来面对你，让你先出手，我可以做到秒杀你，你信不信。”

　　陈冰豁然仰起头，罕见的露出不满之色，毫不示弱的道：“我不信！”

　　他的武脉也让他潜意识中养成了绝对的自信。

　　“咱们可以试试，就在这里。”秦政笑道。

　　“好。”

　　陈冰这次回答的很干脆，当即同意了。

　　秦政笑吟吟的道：“你可以发动你的武脉神通了。”

　　“大哥小心了。”

　　陈冰双目再度爆闪精光。

　　就见秦政周围半米内的空间一阵奇异的波动，仿佛被彻底与这个世界隔离开一样，脱离这片天地了。

　　且身在其中的秦政也是感到天地静止，空间脱离。

　　这就是陈冰的武脉神通。

　　时空魔瞳！

　　传说中不应该存在的武脉。

　　时空魔瞳解释开来，那就是时间武脉和空间武脉融合而成的时空武脉。

　　时间与空间本来就是天地间最根本的力量，也是最本源的力量奥妙，试问还有什么比这个更变态的呢。

　　能够拥有一个，已然是公认的强大。

　　陈冰却是拥有两者融合而成的时空武脉，成为古往今来第一武脉，并不为过，当然墨公主的天命武脉，星月的超脱武脉，也不逊色他，但真正就威力，影响力综合来说，时空武脉无疑的最强。

　　所以陈冰也有资格骄傲自信。

　　他这一发动时空武脉神通，左眼时间，右眼空间，一下子就让秦政陷入时间静止，如同定身法般被克制；空间则是脱离这世界，难以对陈冰构成威胁的。

　　秦政坐在那里一动没动。

　　就好像真的被定身一样，无法动弹。

　　可是他的一双眼睛内却骤然泛起冷芒。

　　通天神目！

　　秦政头顶浮现出一双神秘的眼睛，仿佛能够洞察天地间的一切，轻轻一眨动，他周围的空间立时传来轰鸣声爆裂开来。

　　“呀！”

　　陈冰心头一惊，待他反应过来不妙的时候，秦政的手已经在他的额头上弹了一下。

　　“我输了。”陈冰稚嫩的脸颊通红。

　　“你是不是很不明白。”秦政笑道。

　　“是，我很奇怪，我曾经遇到的对手也有一些，但是都无法破解我的神通。”陈冰道。

　　秦政道：“这就是你认识方面的错误了，你一个人独自摸索，虽然依靠着时空武脉，进展飞速，却有些武道知识方面，根本上的错误。”

　　陈冰赶紧问道：“请大哥教我。”

　　“你最大的错误，就是将武脉看的胜过一切了。”秦政道。

　　“难道不是么。”陈冰问道。

　　秦政耐心说道：“不是武脉的确有高低之分，但是不意味着武脉就表明战力第一，就以你的时空武脉来说吧，没有一个武脉可以强过，但是比你弱一线，甚至并不弱的足有三五十种之多，而再弱一点的，估计有三五千之多，也就是说这三五千种武脉的高手，你们共同的条件下，人家会逊色你，但这个天地间，可能存在同等条件么？不可能，这首先就意味着，你的境界很难胜过他们，这一点看你的境界便知道了。”

　　“其次，你的时空武脉神通，融合了时间和空间的奥妙，强么？强，强的一塌糊涂，但是你的境界却不足以将此武脉神通给发挥出来，就现在武脉神通的强度，随便一个逆天伐神级别的武技都能够破解，一些比较厉害的神通同样能破解，只是破解速度快与慢而已。”

　　“最后一点，也是最关键的一点，你要记住，神通再是神奇，扯上时间也好，空间也罢，他们归根结底，就是武技，只是无法外人修炼，只能拥有武脉的人可以自行修成而已，既然如此，那武技是什么？武技就是力量，所以说，你的时空武脉神通，归根到底就是力量，人家只要攻击力比你的强就行了。”

　　陈冰似有所悟，“那么我要是达到最高境界，就没人破解了呗。”

　　秦政笑问道：“方才你我同等力量之下，你看我破解了么。”

　　“可我的武脉最强啊。”陈冰道。

　　“那又怎样，武脉最根本说的是你的武道潜力，别人可能最高极限是神武境，而你会是更高，达到神界神君的级别，甚至封神的高度，但这不意味着你在同等境界下，战斗力就是第一的。”秦政道，“战斗的胜负取决于武技的强弱，经验的丰富，环境的利用，兵器的锋利，临场发挥等等，这些都能决定胜负的。”

　　陈冰挠挠头，“我需要学习的还有好多呀。”秦政笑道：“是啊，不若留下来，我会指导你的。”


第三百零三章 侥幸活命？

　　哪怕是陈冰很天真，甚至说单纯，也能听出秦政的意思。

　　无非就是看中他的时空武脉。

　　“我想去外面游历游历，长长见识。”陈冰看了眼秦政，脸有点发红，在他看来，秦政帮他得到他想要的，就是欠个人情，人家要求了，却不同意，心里有点过意不去。

　　看他这般样子，秦政笑道：“你也不用不好意思，这样的你的确该历练历练，好吧，我也不强求，毕竟你我也没什么了解，你就去闯荡一翻吧，反正有你这时空武脉，一般情况，你也不会有什么危险，若有需要，捎个信儿回来，我自会去相助你一臂之力的。”

　　“谢谢大哥。”陈冰开心的道。

　　“哈哈，男人就不要矫情。”秦政向陈冰眨眨眼，“要不要叫几个妞儿来玩玩？”

　　“不，不，不……”陈冰涨红了脸，赶紧摆手，“大哥，我们还是先走吧，这里，这里很让人别扭。”

　　秦政笑道：“不着急，马上就有人来主动找我们离开了。”

　　他话音刚落，就听隔壁轰隆一声巨响。

　　强大的冲击波肆虐八方。

　　他们所在房间的墙壁也发出闷响，当场爆裂开一个大洞。

　　秦政还未动手，陈冰随手一拍。

　　就见那能量冲击波夹杂着的乱七八糟的东西立刻一阵奇异的波动，借着力量就全部都被卸下了，缓缓落地。

　　“空间奥妙。”秦政看的啧啧称奇。

　　虽然没有接触过什么强大武技，但是陈冰单纯研究时间奥义和空间奥义，就足够他这一生之用了。

　　他们抬头看向前方。

　　就见隔壁方面内兴坤衣衫整齐，没有半点松垮的样子，周身上下火焰与水流交汇，环绕飞舞。

　　他的脚下则有一具尸体。

　　另外房间内还有个女人，半裸着身体，一脸惊恐的躲在床上瑟瑟发抖。

　　“砰！”

　　兴坤一脚将死尸踢飞，撞开窗户，他也飞了出去。

　　“走吧，咱们也去玩玩。”秦政笑道。

　　“大哥，兴坤大哥他……”陈冰有些疑惑。

　　“我让人从皇宫取来一豆火，融合他所得水，熔炼他的水火武脉，想来现在已然有所成就了。”秦政说着话，走出房间。

　　外面，兴坤昂然而立，背负双手，笑吟吟的看着来人。

　　待秦政两人到来，三人并排而立。

　　对面则是脸色阴沉的古洛。

　　“你们早就知道我要来此动手？”古洛冷冰冰的道。

　　跟随在古洛身边的还有十余名高手，其中就有玄武境大成的周云峰，其它之人也都是天武境以上的。

　　“就你那阴鸷的心性，怎会猜不到你会出手。”秦政心里则对张神君的心念武脉再次表示厉害，真的很邪性很神秘的武脉。

　　“不可能吧。”古洛两眼眯起，寒芒连闪，“大通皇室的地盘，你们敢出来，铁定是认为别人不敢动手，若动手，大通皇室会出手的。”

　　“这个还不简单，你让北方域主一脉和大华帝国的人去牵制便是了，给你创造点时间，让这个什么周云峰来杀我，我没说错吧。”秦政冷笑道。

　　古洛狞笑道：“正是如此，虽然你们有防备，可惜，却没有足够的高手来阻挡周云峰。”他一挥手，“周老去杀秦政，其他人去杀兴坤和陈冰。”

　　这十多人统统刀剑出鞘，冲杀上去。

　　哪怕是周云峰也不例外，他本身实力已经胜过秦政，为保证快些击杀秦政，以防有变，也是抽出一口长刀向秦政扑杀过去。

　　面对周云峰，秦政丝毫没有出手的意思，笑眯眯的道：“古洛，你都看出我们有防备了，难道就想不到，我也有人会赶来相助么。”

　　“你的人是谁？博彦么？他可是在皇宫，是北方域主一脉第六总巡察使赤追日盯着的首要人物，怎会让他溜出来。”古洛大笑道。

　　“可若是北方域主还没到皇宫，他便离开了呢。”秦政反问道。

　　古洛自信的道：“没可能，我离开交易坊，便做了安排，除非你还没离开交易坊前就有准备，而据我所知，你在交易坊内可是待了很久的。”

　　秦政耸耸肩，“就因为待了很久，那是在做安排。”

　　“安排？既然有安排，博彦怎么还没来。”古洛不相信。

　　“咻！”

　　尖锐的呼啸声骤然响起。

　　一道寒芒闪过，撞击周云峰的长刀，逼迫的前冲的周云峰向后倒翻四五米。

　　人影晃动，博彦便出现在场中央。

　　紧跟着人影连闪，楚怀沙带着四五名大通皇室的高手从院门口闯了进来。

　　古洛见到博彦出现，便知道这次要糟，当即便冲天而起，毫不犹豫的选择了逃走。

　　对于古洛的阴险狡诈狠毒，秦政早有领教，而且此人之胆大，更是经常有出人意料的手段，若不将其杀死，说不定会带来危险。

　　还有一点是秦政必杀他的，那就是古洛的妖灵武脉精华可以助他修成敛气术，彻底掩盖妖气。

　　所以秦政无论如何，都必杀古洛。

　　一看古洛要逃，他身形一动，脚下出现三棱妖骨锥，踏着施展御兵术，要截杀古洛。

　　“要伤太子，先过我这一关。”周云峰抬手便是一拳。

　　博彦冷笑道：“死到临头，还敢猖狂。”

　　刷！

　　以博彦早就可以踏入神武境的实力，他的战力要远胜过玄武境高手的，横空一脚踏过去，就将周云峰的攻击给击碎了。

　　这周云峰似早有准备，在博彦出手之际，抖手就是连环三刀，其中两刀是针对博彦，最后一刀则是杀向秦政的，如此逼迫的秦政动作就是一滞，那古洛眼中爆射出妖鹰类的妖灵，站在其背部，狂飙而去。

　　博彦大怒，全力攻击，狂风暴雨般就将周云峰杀的节节败退。

　　秦政则全速发动御兵术，若同一道流光般，掠过天际。

　　这古洛的妖鹰妖灵非常快，但是相比较秦政的速度就有些慢了，尤其是古洛本身战力就逊色秦政很多。

　　刹那间，两人飞掠十几条街道。

　　他们的距离也一下子缩近百米左右，秦政手掌心银光一闪，人王笔出现，对着远处便极速写下一个“杀”字。

　　屠神界法发威。

　　轰！

　　拼命逃窜的古洛目标是辉煌阁。

　　目前就两个地方，有能力救他，一个是大通皇宫，那里有赤追日这等神武境高手；一个就是辉煌阁，哪里是他们大炎皇室和北方域主一脉在这大通帝都的临时总部，内里高手如云，其中不乏周云峰实力的高手坐镇。

　　但是秦政等人所在的灵烟阁，距离辉煌阁更近，所以他的目标是辉煌阁。

　　由于距离不是特别远，如此一瞬息的飞跃，几乎都能眺望到辉煌阁了，古洛一边向辉煌阁发出求救信号，一边注意着秦政的动向，一见人王笔出现，他几乎是条件反射的一跃而起，脱离载着他的妖鹰类妖灵。

　　轰隆！

　　结果这妖灵当场爆裂。

　　古洛惨叫一声，左眼内流出鲜血，他本人早有防备之下，仍旧痛的难以忍受，从空中跌落下去。

　　人未曾落地，秦政隔空就是一拳。

　　“吼”

　　一声虎啸碎裂虚空，拳风化作妖虎之王，就狠狠地冲击向古洛。

　　这古洛也是厉害，危急关头，强忍着疼痛，一个扭身，险而又险的躲过这一拳，落在街道之上。

　　刚刚落地，三棱妖骨锥便爆射而至。

　　正是御兵术。

　　古洛吓的惊叫一声，急忙躲闪。

　　噗！

　　这次他就没那么幸运了，被三棱妖骨锥在左肩上划了一下，肩胛骨都被震断了，痛的他惨叫一声，翻身栽倒。

　　咻！

　　三棱妖骨锥在秦政掌控之下，自由飞翔，完全不受约束，一个回转，便对着古洛再度暴杀过去。

　　这次的速度仍旧快的惊人，令栽倒的古洛更是难以躲闪，咬着牙，疯狂吼着挥拳出击自救。

　　他这样的人，哪怕是面临必死的绝境，都不会轻易放弃的。

　　秦政面带冷笑，三棱妖骨锥就算只是人级神兵，在全力发动之下，也不是人的身体能够抗衡的。

　　杀！

　　三棱妖骨锥瞬息而至。

　　眼看着就要击中，却见空中一道火影发出凤鸣，横冲而到。

　　当！

　　这力量相当雄浑，秦政全力操控的三棱妖骨锥都被撞的一偏，狠狠地插在古洛左侧的半米远的地面，震的地面晃动，将古洛掀飞。

　　那出手之人也横空而至。

　　赫然是一名背后有着凤凰羽翼的年轻人。

　　“凤血王族的人。”秦政冷冷的道。

　　“没错，我便是凤血王族的凤一鸣。”年轻男子笑道。

　　秦政怒声道：“我不管你是凤血王族的谁，挡我杀古洛，都要死。”

　　他怒喝中，三棱妖骨锥再度飞了起来，锋芒爆射，直指凤一鸣。

　　“不要着急嘛，我来是要告诉你一声，凤战与你的约战取消，他另有要事，没工夫搭理你了。”凤一鸣道。

　　“就这个？”秦政沉声道。

　　“还有啊。”凤一鸣道。

　　秦政不耐烦的道：“说！”

　　凤一鸣哈哈一笑，“我是为凤烈报仇而来！”

　　“你也配。”秦政嘲讽道。

　　“我还不行的话，那么加上他呢。”凤一鸣用手一指。

　　却见从辉煌阁方面狂冲而来一名玄武境大成的高手，此人气势全开，速度快若闪电，几个呼吸间就能到达。

　　秦政冷冷的扫了一眼凤一鸣，他自信能杀凤一鸣，却需要一点时间，定然被这玄武境大成高手给追上的。

　　“你们两个都会死在我手上的。”秦政撂下一句看似发狠的话，脚踏三棱妖骨锥迅速的离开了。

　　“说狠话，谁不会，有本事来呀。”凤一鸣大笑道。

　　古洛那阴沉的脸终于松开了，“凤兄先去辉煌阁，说不定秦政会找人杀来的。”

　　于是他们就在那名玄武境大成高手的护佑之下，返回辉煌阁。

　　回归之后，这玄武境大成高手便亲自镇守，环视辉煌阁周围，防止有人进入。

　　古洛服用圣药疗伤，与凤一鸣回到他的房间。

　　刚推门进来，赫然看到，房间内坐着一个人。秦政！


第三百零四章 巨变，邪域行！

　　辉煌阁属于大炎太子古洛的房间内坐着的正是秦政。

　　任古洛和凤一鸣聪明绝顶，也想不到，秦政如何来到这里的，要知道他们与秦政分开，并没有做逗留，立刻第一时间赶回来的。

　　那名玄武境大成高手还在辉煌阁最顶端俯瞰整个辉煌阁，包括外面的几条街道内，只要有人靠近，都会被其发现的，何况辉煌阁内还隐藏着来自大炎皇室和北方域主一脉的玄武境大高手，怎会让秦政如此轻松的就进来了。

　　不解之外，两人更加的感到了危险。

　　因为古洛所在的位置是大炎皇室部分最内层的单独一个小院，别人都是在他这周围的，也就是说别人想要赶过来，也需要时间。

　　“哼！”

　　凤一鸣跨前一步，“我凤一鸣不信还挡不了你几招。”

　　“凤血王族的人，我本意并不想再杀的，但是你却与古洛混在一起，当杀。”秦政话音一落，人便消失了。

　　没错，是消失！

　　凤一鸣和古洛同时一惊，急忙动用瞳术搜寻。

　　他们哪里知道，秦政用的正是从来没有对任何人施展过，真正被他用来当作最最最后底牌的血脉神通。

　　落星追月！

　　此神通乃是一种身法神通，其奥妙便是锁定目标，在这目标周围十米内，能够自由转移，简单来说，那就是空间奥妙瞬移的一种有着极大限制的神通。

　　十米内瞬移，堪称绝世刺杀手段，非有绝世瞳术神通，实力远超秦政的，几乎没有可能躲过他的刺杀。

　　更别说实力还不如他的凤一鸣。

　　凤一鸣惊恐的迅速用瞳术查看，可笑他却不知这瞬移不是天杀堂刺客的那种隐身之法，会被瞳术发现。

　　“噗！”

　　当凤一鸣瞳术运转的一瞬间，就感到脖子一凉。

　　人王笔刺穿了他的脖子。

　　而秦政的右手也扣住了古洛的脖子，捏住他，令他无法发出声音，人也出现在这两人的中间。

　　“你，你……”

　　凤一鸣张口欲言，却说不出来。

　　秦政则知道他的意思，淡淡的道：“没错，空间类的神通，我正是靠这个进来的，别说玄武境高手，就是蝶变境界的高手，也休想发现我。”

　　听完这话，凤一鸣带着深深的不甘，当场毙命。

　　将房门关上。

　　凤一鸣尸体扔在地上，秦政抓着古洛的脖子，将他举了起来，“你一定想不到，我真的掌握有妖族专门遮挡妖气的无上妙术敛气术，但我却无法修成，因为我尚欠缺一样东西，那就是妖灵武脉精华。”

　　古洛被捏住脖子，呼吸不畅，全身的力量都无法动用，老脸涨的通红，眼中难以掩饰的惊恐。

　　“你的阴狠，注定我必杀你。”秦政手掌用力。

　　他的力量早已流遍古洛全身，封杀他的一切可能反击。

　　两人四目相对。

　　窒息的古洛都没有了惊恐，痛苦，有的是一种苦涩。

　　“我知道，你一定很苦涩，曾经被你完全无视的东海王府的一个奴才，却将你这堂堂的太子踩死了。”秦政的通天神目开启，淡淡的道，“有人来了，你的生命终点到了。”

　　咔嚓！

　　秦政骤然发力，直接将古洛的脖子捏断了。

　　这古洛当场毙命。

　　秦政随手对着古洛的左眼一抓，就见一团绿色的光雾从里面飞射出来，那正是妖灵武脉精华。

　　取走这精华，秦政连带着凤一鸣和古洛的空间袋收走，这才飘然而去。

　　拥有落星追月神通的秦政来去自如，只需要确定十米的范围掩藏身形便是，悄无声息般就离开了辉煌阁。

　　辉煌阁则乱了。

　　没人知道是谁杀的，秦政也没有表明，因为他要继续隐藏落星追月神通，这是他最后的保底底牌，甚至借此神通，可能不需要最强战力，都能够击杀一些大高手，在皇位传承前，他是不会暴露的，并且任何一线可能都不允许，所以他不点名自己所为。

　　大通皇室

　　秦政返回之后，便见到了楚怀沙，他们也都处理掉古洛带去的人，甚至那周云峰也被博彦击杀。

　　除却陈冰告辞离去，都回来了。

　　而皇宫内，本来是以各种方法牵制大通皇室力量，不让他们去营救秦政的总巡察使赤追日在发现博彦等人不在之后，想要离开，却反被牵制。

　　至今还未曾离去。

　　这就是计划没有变化快的典型。

　　当然，秦政也不得不说，张神君在其中起到了关键的作用。

　　得到妖灵武脉精华的秦政也进入地下密室闭关。

　　拥有这精华，修炼就容易多了。

　　秦政仅仅花费了三个小时，敛气术便彻底成功，此术神妙非凡，一旦使用，就不需要解除，也不会消耗多少真元，因为它是沟通天地力量的，唯有发动的时候，才会消耗真元的。

　　掌握敛气术，也令秦政的心重新安稳了许多。

　　但正如赤追日所说的，北方域主北堂观天亲自闭关半年之久，要炼制照妖镜，以北堂观天的实力，掌握的材料，炼制出来的照妖镜，很难讲是否能够无视敛气术，所以他现在仍旧不能掉以轻心，当然，在那照妖镜被炼制出来之前，他是无需忌惮的，可尽情的发挥他的最强战力。

　　接下来的日子很安静。

　　大炎太子古洛和凤一鸣在辉煌阁内神秘被杀，令这始终统一战线，一致针对秦政等人的北方域主一脉，大炎皇室和大华皇室都有些风声鹤唳，小心谨慎，甚至为此还与天杀堂的人发生了几次冲突。

　　倒是令人关注的管晨寻找魔狱神兵的事情，始终没有进展。

　　另外天梦果也未曾在大通帝都搜寻到，但是已经有具体的产出地，那就是神武大陆最大的禁区邪域。

　　邪域太危险，所以他们暂时也没有决定是否去寻找。

　　清闲的时候，秦政，楚怀沙，兴坤等人每日修炼，彼此交流修炼心得，也都是进展飞快的。

　　直到裂云盗裘无心暗中前来。

　　裘无心带来的消息相当的劲爆。

　　那就是大炎太子古洛说出的秦政人修妖法的事情，他们也不完全相信，因为秦政毕竟经历过凤烈用照妖镜验证，而此次秦政是否人修妖法关系太过重大，就这事，北方域主北堂观天和妖神使打赌，甚至妖神使将自己的这个职位来打赌，如此致使他们不敢有丝毫纰漏，所以为保证胜利，他们找到了一名妖气武脉的高手。

　　妖气武脉神通就是释放妖气，让一个人的骨子里都有妖气。

　　换言之，此妖气武脉根本就是个废物武脉，毫无用处，而这时候，却可发挥大作用，只要将妖气施用在秦政身上，那么他们就可以保证胜利了。

　　此方法将秦政等人气的破口大骂。

　　这太阴损了。

　　可没办法，他们只能应对。

　　于是情报网在搜寻管晨，天梦果之外，再度寻找妖气武脉的高手，因这人已经向大通帝都赶来，毕竟要对秦政施展妖气武脉神通，也不是那么容易的，需要找机会，所以必须提前到来。

　　此事还没进展，大通皇室方面再造重创。

　　大通皇帝寿命再度遭到削弱。

　　原本就所剩无几，如今却不知怎的竟然再度遭到重大的削弱，看那状况，若非本身就是神武境的境界，可能随时随地都可能丧命，换言之，现在的大通皇帝也无法确定能够活多久了。

　　而且大通皇帝处于意识半模糊的状态，也无法说清为何突然寿命再度缩短，秦政和楚怀沙搜查他的身体，也没有发现衰老武脉神通的半点痕迹，就这么突兀的减命。

　　这将本来就因为北方域主一脉阴谋给搞的压力山大的秦政等人，再一次的体会到祸不单行的含义。

　　如此也令秦政等人将注意力先行放在天梦果方面。

　　由于天梦果太过罕见，目前仅知邪域产此宝，在如此紧迫的情况下，秦政也只能做出选择，他要去寻找天梦果，先行解决大通皇帝的问题。

　　楚怀沙则依靠他的天堂武脉奥妙，尽量的帮助大通皇帝，延长生命。

　　兴坤则留下来帮助太子陆天朗应付各方面的事情。

　　本来是打算安排一些人陪伴秦政的，都被秦政否决了，人多了，他反而束手束脚，尤其是大通皇室内除了博彦，其他的人对秦政就算有帮助也有限，何况是邪域之行，那可是公认的最危险之地，哪怕是秦政手中有之前大通皇帝赠送的外围地图，也是危险重重，他有落星追月神通保命，还能自保，别人去了，只能是累赘。

　　就这样，秦政略做安排，便独自启程。

　　为赶时间，他也是抓了飞行妖兽代步的，七天之后才赶到，这妖兽也被他差点累死。

　　邪域和葬神禁区号称人界最神秘最危险的禁区，哪怕是人神桎梏境界的人到现在都没有摸透其奥妙，形成以来，史上那些号称屠神的如皇龙夜天秦，也没能吃透，因为里面光是葬掉的神界大高手都不知多少，他们的怨念足够抹杀普通神人的。

　　秦政老早便得到大通皇帝赠送的邪域外围地图，他也能抽出时间前来，毕竟时间推迟越晚，这里发生动荡，就可能令地图标示不准的，但他也没有前来，不是他不想来，而是境界太低，来了估计也是危险。

　　尤其是五代妖皇留给他的记忆中格外提及过这两大禁地。

　　其中对邪域的提示就是，邪域最邪性。

　　踏入邪域外围的邪湖，秦政的最强战力将失效，他只能用自己正常境界灵武境中级的战力，因为九色神莲武脉的神莲之力和九转回龙骨体武脉的神龙之力将无法叠加，自然就无法应用最强战力。

　　此为其一。

　　其二，邪湖蔓延无边际，无法飞行，只能乘船通过。

　　即便邪域号称进入者，死亡率最高的，这里每天仍旧有人络绎不绝的到来，因为里面同样有着能让人一飞冲天的宝中之宝。秦政来到邪湖，便见到这里聚集了近千人，都在等待龙尾船，秦政站在人群外面，淡然看着，结果就发现还真有一些他见过的人，甚至有几个直接对话过的。


第三百零五章 暴露！

　　等候在邪湖边的，最吸引人的就是一名贵气十足的女子，那就是秦政打过交道，之前针锋相对，后来关系缓和一些的来自神鹤王族鹤百灵。

　　鹤百灵身材高挑，气质不凡，走到那里都能成为焦点。

　　此时围绕着鹤百灵转的有两名青年男子。

　　这两人，秦政没见过，听旁边有人小声羡慕嫉妒的嘀咕，才知道，都是有着不俗来历的，而且与他还关系恶劣。

　　其中身穿白色锦袍华服的就是神盟南方域主一脉的，名唤叶真一。

　　南方域主一脉恰恰就是大炎帝国的后台，其中南方域主更是大炎皇室的老祖，换言之，大炎帝国只是南方域主的娘家，他们是一家人。

　　另外一人则是来自神盟三大神使之一的人神使一脉，这人神使正是大华皇室的后台，秦政还曾听说，这大华太子楚豪杰武脉神秘曾经惊动过人神使注意，说是若是成长起来，可能会将人神使之位传给他，可以想见，这人神使一脉与大华皇室的关系，要远比另外两个大帝国与后台关系亲近的多。

　　此人便是来自人神使一脉，名唤邢无踪。

　　这三人为焦点。

　　秦政也知道龙尾船一般都是中午到来的，很准时，而今尚有两个多小时的时间，秦政便想先探探这些人的情况。

　　除却这三个人的焦点，还有一些人比较引人注意，这其中就有至少二十多人是秦政在妖族大地九天落凤雨见过的，只是当时这些人都是旁观者。

　　“兄弟，听说没有，上次邪域因两大人神桎梏境界的高手死战意图打破桎梏引发的动乱，据说有上百人得到的奇遇是武脉蜕变。”

　　“百人？你也太小看邪域了吧，光是我能叫上名字来的就有近三百之多。”

　　“这么多，你没搞错？”

　　“怎么可能，绝不会错，看到没，那个鹤百灵，知道吧。”

　　“知道，怎么了。”

　　“鹤百灵武脉并不出众，但是她却是亲自调查发现有将近三百人武脉因邪域一次动乱而发生变化，这才前来的。”

　　“真的，怪不得邪湖周围十个码头，每天都有一两千人等候上船，前去邪域冒险，明知很可能有趣无回，也难以抵抗诱惑。”

　　“武脉的蜕变，这诱惑谁能抗拒，你不是也来了。”

　　“嘿嘿，我也是碰碰运气，就算是无法像战狼王族战锋那样晋升为狼皇武脉，怎都要有些提升吧。”

　　“战锋上次算是不错的际遇，可比他奇遇好的多的大有人在，我听说就有至少三个人，得到了邪域内神秘强者的认可，成为人家弟子，至今都在邪域内修炼呢，还有人武脉蜕变为地灵武脉的……咦，看，又有人来了，这位上次就际遇惊人的好，据说武脉蜕变为山王武脉了。”

　　“是他，灵骨域高手叶空！”

　　很多人都注意到又有人到来。

　　这来人看上去二十七八岁的样子，一头的短发，双目晶亮，看上去格外的精神，微微翘起的嘴角示人，显示出他的心态，有些喜欢俯瞰旁人。

　　秦政也注意到叶空了。

　　灵骨域，这乃是一个特殊的道场，实力强横，曾经与秦政打过交道的灵骨域执事林中逊和石宵都是在龙象山脉被秦政所杀。

　　一般的灵骨域高手，大都是骨类武脉的，当然也有许多不是，这叶空显然不是，他的武脉蜕变为山王武脉，也就意味着特色武脉中级别相当高了。

　　到达之后，这叶空环视四周一眼，目光也仅仅是在神鹤王族王女鹤百灵的身上略微一顿，其他人，包括来自神盟的叶真一和邢无踪，都是淡然的扫了一眼，便不再去理会，落在湖边，自顾自的欣赏邪湖的美景。

　　这一表现，令那叶真一和邢无踪都是面露愠色。

　　来自神盟的人，更是神盟中年轻一代的佼佼者，早就养成了他们骄傲自负的性情，至少非大势力背景的人，他们从来都是藐视别人，像灵骨域在普通人眼里来说很强大，可放在神武大陆，那也就是一般的势力，怎会被这两人放在心上，结果却是叶空反过来无视他们，一下子就刺激的两人很不舒服，尤其是在美女面前。

　　“灵骨域的人都这么无知的自傲么。”叶真一声音略微加大，带着强烈的挑衅意味。

　　“嗤，大概人家自以为武脉得到蜕变，又掌握了那灵骨域中所谓最神奇的战变之术吧，骄傲点也是正常的嘛。”方才始终有些对立的邢无踪立刻阴阳怪气的符合。

　　叶真一撇嘴道：“武脉蜕变又如何，还不是区区山王武脉，难道还能蜕变成山皇武脉不成，那也就是一般而已，至于说什么战变之术，诚然，这灵骨域的妙术堪称奇术，战斗之际施展，能够令战斗力最少翻三倍，可那又如何，这里是邪域之地，别说是他，就是那秦政来到这里，也只能使用他正常境界的战力。”

　　邢无踪笑道：“那倒也是，战变之术也很神妙，可惜远没有邪域之地邪性，这里想要发挥超出正常境界很多的战力，没可能的。”

　　面对这两人一唱一和的挑衅，那叶空竟然没有任何的反映。

　　他只是悠然自得的看着邪湖的风景，好似完全没听到。

　　周围的人都是低声议论，仍旧难以刺激到他。

　　这下，叶真一和邢无踪都觉得无趣，便没再讽刺。

　　秦政则是暗暗警醒，能够在如此挑衅之下，还保持不出手之人，绝不简单呀，至少这叶空令他觉得很不简单了。

　　他正想着，却听鹤百灵说道：“两位对秦政有多少了解。”

　　这问话，立刻吸引了秦政的注意。

　　本来就凑到他们不远处的秦政，更是将耳朵竖起，仔细倾听。

　　就听那叶真一轻蔑的道：“无非是走狗屎运，得到了类似战变之术的妙法而已，他的真实境界根本不高。”

　　“叶兄也知道了，我也听说了，据说秦政掌握的很可能是一种混乱时代失传的越级之战的妙法，所以他的战斗力是比境界高一个大境界的，当初他能杀死妖瞳族的长老佟天眼，实则他实际境界仅仅是灵武境初级而已，在这邪域之内，他是没可能越级挑战的，只能是实际境界战力，这样的他若是让我碰到，三招之内必杀之！”邢无踪傲然道。

　　“哈哈，邢兄还需要三招啊，要是我，两招足够了。”叶真一大笑道，仿佛找到了打击邢无踪的借口，一脸的得意。

　　邢无踪撇嘴道：“我那是保守的说法，比较稳妥，你这般后路的说法，也只是徒嘴快罢了。”

　　叶真一大笑道：“邢兄，你觉得我是那么浮躁的人吗，实话告诉你吧，我对秦政的了解，超出你们的想象，要杀他两招足够了。”

　　“叶兄了解他多少。”鹤百灵问道，“我当初亲眼看到，他在九天落凤雨前参悟，若非被战锋打扰，很可能出现十一条凤凰的旷世奇景，那将是神武大陆当世第一的武脉潜力，意味着他很可能进入神界，都有可能达到神界最强者的高度。”

　　“哈哈，鹤姑娘错了。”叶真一道。

　　“哦？哪里错了。”鹤百灵问道。

　　叶真一道：“若他真的那么强的武脉潜力，三皇早就出动对他出手了，这样的人，必然遭到无数的强者围剿或者要收为己用。”

　　此话也引起很多人的注意。

　　秦政也曾经奇怪，难道就因为当初妖瞳族的佟独醉自称曾经将他的武脉奥妙叠加其身，实则没那么强，这么一说，就被很多人认为的确一般啦？

　　这似乎说不通。

　　像三皇妖王之流，可不是那么容易相信的。

　　“那是为什么。”鹤百灵问道。

　　“邢兄知道不？”叶真一笑道。

　　邢无踪哼了一声，冷着脸，知道叶真一故意给他难看，来表现自己的博闻多识。

　　就听叶真一大笑道：“那是因为早有人测试过，两个人的武脉潜力叠加，就算是最为普通的武脉，都可能生成六条凤凰的，何况是佟独醉和秦政的武脉都是特色武脉，还都不算弱，生成十几条凤凰太正常了。”

　　“这事，我怎会不知，你不会自己胡说吧。”邢无踪哼道。

　　“自己不知道，不要小人之心去看别人。”叶真一调侃道，“此事我也是在一些古籍中看到的，若非如此，你以为秦政能够始终安然么。”

　　“这样，秦政也的确不算特别突出了。”鹤百灵沉吟道。

　　叶真一道：“他本来就是比较不错而已。”

　　秦政听了，暗自冷笑。

　　他是三大武脉，随便一个挑选出来，都可能比他们口中的比较不错强的多，何况是三大武脉同在。

　　但是秦政并不戳破，就让他们继续吹吧，若是真的惹到自己身上，那就不客气了。

　　“叶兄的话，我同意，那秦政也不过平平。”人群中，距离秦政并不算远的地方，走出一人，一双眼睛内里似乎有着火焰在跳跃，“就我所知，也的确叠加超出正常情况的事情发生过，那也是九天落凤雨的一个破绽所在。”

　　“这不是妖瞳族的佟飞宇佟兄么，你怎的也打算去邪域碰碰运气？”叶真一看到这人，便叫破了这人的身份。

　　佟飞宇目光泛起寒芒，“有人专门通知我们妖瞳族，说是秦政已经暗中离开大通帝都，赶来邪域，寻找天梦果，我特来寻他，将其击杀，为我妖瞳族的两大高手报仇。”

　　本来对这佟飞宇出现浑然没放在心上的秦政一听这话，脑袋嗡的一下，一片空白。

　　他离开大通帝都可能会别人的情报网给发现，但绝对难以想到他是来邪域的，更加不可能是知道他来寻天梦果的寥寥无几，居然也被人泄露出去了。这等于告诉他，大通皇室内有内奸，而且身份还很不低！


第三百零六章 邪性邪湖的异力

　　内奸！

　　想到这个词，秦政就是一阵的烦躁，不仅仅是愤怒，更是危险，有内奸，就随时随地可能将他们的行动暴露出来，从而陷入死地。

　　秦政曾经也想过，达到大通皇室这样的级别，要说没有内奸，那可能性太小了，毕竟成为大通皇室也肯定在别的势力中安插他们自己的人，这很正常，问题是，这内奸的身份，居然能知道他的行踪，这表明什么？

　　至少向外人透露他消息的是大通皇室内身份地位极高之人，甚至可能就他很熟悉的几个人之一。

　　尤其是这人故意专门透露给妖瞳族，其心不可谓不歹毒。

　　谁不知道他秦政击杀佟天眼和佟独醉父子，那可是妖瞳族极为重要的人物，分明就是要置他于死地，阻止他拯救大通皇帝。

　　秦政的心里有了个疙瘩。

　　内奸的可能人选在他的脑海中过了一遍，却发现，知道他行踪的，就他所知的，只有那七八个人，这些人还都没可能，那么还有一种可能，就是这几人无意中泄露的他的行踪，被人知晓了。

　　总之内奸的身份毫无痕迹可循。

　　秦政压下心中的不快，他先让自己冷静下来。

　　现在的情况是，要想办法找到天梦果，唯有如此才能救醒那处于意识模糊状态的大通皇帝，而他的身份暴露，引来妖瞳族高手，注定事情不会那么简单了，需要更加的谨慎才行。

　　他没有马上后退离去。

　　就站在原地，窃听鹤百灵，叶真一等人交谈。

　　这几人也没有使用隔绝声音的手段，他们觉得没必要，甚至故意放大声音，显示自己的博闻多识，属于喜欢显摆自己的。

　　妖瞳族佟飞宇的话，引发了一阵骚动。

　　“秦政真的来了。”

　　“要有热闹看了，方才叶真一和邢无踪不是嚣张的自我宣称能够两三招击杀秦政么，这下真的相遇，铁定有好戏。”

　　“虎王秦政哪里是那么好对付的，就算是邪域内外，被扼杀越级挑战的手段，他仍旧是年轻一代最后希望冲入当世青年一代十大高手的人，屠杀玄武境高手可就是在不久前啊。”

　　“我更关心的是，妖瞳族来了多少人，只有一个佟飞宇么，那别说要杀秦政，能不能碰到都不可能。”

　　“不会的，偌大的邪域都在邪湖的包围中，四周有那么多码头，每天各一艘龙尾船，肯定还有别的妖瞳族到来。”

　　场面很闹腾。

　　许多人都是期待的希望秦政能够在这里出现。

　　自然也有些人保持着冷静。

　　深处其中的秦政则神色淡然，他略微低垂着头，蓬乱的发丝遮挡一下面容，不让周围见过他的人太早注意到他。

　　“秦政来了？真的么？”鹤百灵双眸放光。

　　“百灵姑娘似乎对秦政的消息格外的关心。”佟飞宇冷淡的道。

　　鹤百灵一笑，“虽说我与秦政有过交恶，但是后来九天落凤雨时候，也算缓和许多，他当初愿意与我交易，我心里还是比较感激他的。”

　　佟飞宇哼道：“怕是你没机会感激他了，只要他到达邪域必死无疑。”

　　“咯咯，你就这么自信。”鹤百灵轻笑道，完全不信。

　　“因为不仅仅是我来了，就我所知，战狼王族的战锋也来了，不过，不是在这里登船渡水，当然还有许多人到来。”佟飞宇阴笑道，“这秦政不知得罪了谁，被人故意的放出消息，不但我妖瞳族被通知，连神盟内的对头北方域主一脉都有通知。”

　　听到这个，秦政意识到，那内奸真的是要置他于死地的。

　　本身邪域危险重重，能不能活下来找到天梦果都是未知数，再有如此多的人来针对他，更是令他被动了。

　　“但不知那秦政是否今日到，会否就是在我们这些人当中。”叶真一嘴角勾起一抹弧度，“在这邪域的邪性面前，他必然失去令其越级之战的妙法，只能是本身真实境界的力量，若是遇到他，我很想看看他能在我手中走过两招没。”

　　“那就找找呗。”邢无踪笑道，“佟兄来自妖瞳族，天生的瞳类武脉，不若有佟兄来搜查一下。”

　　佟飞宇哼道：“正有此意。”

　　他的双目内立刻呈现出腾腾跳跃着的火焰，这是佟飞宇的特色武脉，名唤炎瞳武脉，非常强的一种武脉，产生的武脉神通不但具有攻击性，更是拥有强大的搜寻能力和分辨真伪的能力。

　　如此举动，立刻令秦政陷入选择境地。

　　是就在这里撕破脸，还是尽量的掩藏身份。

　　便在这时，邪湖内，天水一线间，龙尾船出现。

　　很多人立刻吵嚷起来，场面顿时就有些混乱，本要查看的佟飞宇一皱眉，便暂时收敛了目光，“先登船吧，只要上了船，他在的话，就休想再隐藏。”

　　“这也好，上了船，他要想跑就没可能了。”叶真一笑道。

　　“我听说秦政逃跑能力很强的，到了船上，他想跑就没可能了。”邢无踪哈哈大笑道。

　　几人都是以贬低秦政来抬高自己，虚夸自己如何了得。

　　秦政漠然的站在不远处，对他们的话，只是淡漠的一笑。

　　他只希望真的要动手时候，这几个人不要嘴上厉害，实则实力差的很，那就太让人失望了。

　　轰隆声中，龙尾船真的如同神龙摆尾一般，快若一条线的划破平静的邪湖湖面，直冲向他们而来。

　　龙尾船就如同传说中龙的尾巴造型，据说如此造型也是有原因的，对于在邪湖内行驶有着帮助，具体是什么，秦政没去打听过，总之邪湖很邪性，就算是人神桎梏境界的高手在这里都无法飞行，而且也只有龙尾船可通行，别的船只无法渡水。

　　带到龙尾船到达，秦政才发现，这龙尾船真的很庞大，长下足有近万米，内里有着五层楼，设计的也颇似龙尾的样子，多少有些怪异，总之此船可容纳的人数是非常多，此次登船的只有一两千人，反而显得很稀少。

　　每个人登船，不管身份地位，年龄老幼，统统都是一人十万金币的登船费。

　　这登船费也是扼杀了绝大部分人前去邪域的。

　　当然，交的船费越多，在里面居住的房间越是豪华，其他各种待遇都是高人一等的。

　　秦政支付了二十万船费，被安排在船内三楼的贵宾室房间。

　　他进入房间之后，便关上房门，重新梳理头绪。

　　虽说龙尾船的速度极快，但邪湖中许多地方行驶是很缓慢的，有些地方甚至可能要停留一些时间才能行进，所以龙尾船预计十天时间方能到达邪域。

　　任凭秦政希望快一些，也是没法的。

　　秦政站在窗口，看着漫无边际的湖水，清澈的湖水内也没有什么鱼类，更不见妖兽的踪迹。

　　这是邪湖的特点，据说邪湖内有妖兽，但数量至少，超出想象，但每一个妖兽都非常强大，至少也是玄武境的，甚至运气差的会碰到蝶变境界，甚至凝真境界的，那几乎就意味着灭顶之灾。

　　所以从登船开始，就意味着已经深处险境了。

　　秦政的心越发的平稳。

　　心若止水。

　　他开始回忆自己这些日子以来的经历，说实话，半点内奸的痕迹都没有。

　　而这大通皇室的情况还远远不同于当初的龙象山脉龙象族，那时候即便有内奸，也因为有玉秀馨之前大肆的调查，不断的出手，给压迫的没有发展什么力量，还有顺风耳可以利用，不需要担心。

　　这大通皇室就难了。

　　因内奸极可能是在很多年前，甚至十多年前就被安插的，早已经根深蒂固，隐藏到极佳，要想找出来，几无可能。

　　“唉！”

　　“现在没头绪，只能回去之后，全力搜寻了。”

　　“我还是修炼吧，争取尽可能多提升境界，这邪湖之行，天地精气就格外的丰沛，对我修炼还是有极大帮助的。”

　　秦政决定修炼。

　　他当即便在这贵宾室内的床上盘坐下来。

　　此房间既然是贵宾室，自然是设施相当豪华的，而且空间也极大，外人若想进来，也需要发动很大的力量打破房门才行，很容易惊动他的，所以无需担心有人来骚扰。

　　秦政便全身心的修炼起来。

　　“咦？！”

　　这一修练，秦政就猛然睁开眼睛，双目精光爆闪，令房间内都好似有一道闪电划过，格外的刺眼。

　　“怎么回事，怎会有一股异力在这天地间飘荡着。”

　　“这是什么异力，为何对我的修炼有帮助？”

　　秦政马上再度修炼，这次他主要感应这异力。

　　很快他就发现，三大武脉发动之后，那九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉并没有什么异常，反倒是皇冠武脉似乎受到那神妙异力的刺激，猛烈的颤动起来，竟然将这异力给炼化，熔炼成真元。

　　如此情况，令他的修炼速度近乎于十倍的暴增。

　　“皇冠武脉，邪性的邪湖内异力？”

　　“这两者之间还有什么联系不成。”

　　秦政想不透，但这修炼速度不得不说，实在是太刺激，太令人激动了，他发现这邪湖异力也没什么坏处，应该就是此异力遏制所有人在邪湖上空飞翔的，他却可以炼化，当即便全面的苦修起来。

　　这令秦政生出一些大胆的想法。

　　现如今是灵武境中级，那会否有望离开时候，冲入玄武境，甚至神武境呢？换做别的时候，可能是妄想，可这异力带来的修炼速度提升，实在是太过惊人了，不是一点可能都没有的。


第三百零七章 威压

　　邪湖异力带来的妙用令秦政简直是欣喜若狂，他有点后悔，早知道有着妙处，早就过来这里修炼了，天天待在龙尾船上才好。

　　这种情形，在五代妖皇留下的关于邪域的记忆中也未曾提及。

　　很显然皇冠武脉才是关键。

　　而皇冠武脉是杜苍澜创造的，他是目前为止，唯一一个拥有的人，前人也从未拥有过，故而无人知晓才奥妙也是正常的，可问题是，这皇冠武脉为何与邪湖异力有联系呢，甚至还能用来炼化，这是很不可思议的事情，要知道，这邪湖异力可是让人神桎梏境界的人都无法自由翱翔的。

　　秦政压下心思，全身心的投入修炼中。

　　此番修炼，一口气便是两天。

　　这两天，他没有出门半步，修炼进境也是惊人的快，令他隐隐感觉到了突破即将来临。

　　如此速度不得不说惊世骇俗，要知道之前秦政虽然在大通皇室内苦修，进展也很快，可这毕竟是灵武境中级的境界，再有突破可不容易的，这里两天，竟然令他达到了接近突破的边缘。

　　也就是说，不出意外，最多两天，他就可能突破，跨入灵武境高级的。

　　唯一遗憾的是，在这时候，皇冠武脉似乎历经两天时间的炼化邪湖异力，隐隐有些许的变化，尤其是那枚镶嵌其中的战影妖珠，内里似乎被刺激的出现异常，带给皇冠武脉一丝影响，令他暂时无法炼化邪湖异力。

　　那战影妖珠内浮现的异常，也令秦政意识到，曾经持有战影妖珠的某位大能，曾经在这邪湖内发生过一场惊天动地的大战，才会有此异常的。

　　但看战影妖珠的情况，秦政也知道，不会持续太久的。

　　停止修炼，秦政从床上下来，活动活动筋骨，感觉到力量澎湃，突破边缘的境况总是令人充满期待的。

　　他在窗口向外看去。

　　邪湖依旧是无边无际，四周都是水。

　　这邪湖行进速度也比前两日要慢的多，这不是让人看什么水景，而是此处特殊，不能快速行驶所致。

　　秦政搜索记忆，也没发现具体的介绍，不知道五代妖皇刻意掩藏起来的，还是他的确没有深入湖水内探查过。

　　心里想着，整个人都格外的放松。

　　此刻正值中午十分，秦政摸摸肚子，这两天都在修炼，并没有什么饥饿感，这不修炼了，还真的有点想吃东西了，也不知这龙尾船提供的食物如何，便推门而出。

　　用餐的地方在船舱内。

　　秦政到来的时候，这里很热闹了。

　　一两千人登船，出来用餐的人数不少，许多人都聚集在一起有说有笑的。

　　秦政住在贵宾室，持有贵宾卡，他拿出来一亮，自然有侍候的人送上丰盛的午餐，而且样样都是美味。

　　他便选择一角落座，自顾自的吃了起来。

　　同时也是竖起耳朵，倾听别人的谈话，看看最近两天有什么事情发生，或者有什么关于邪湖的一些他所不知的东西。

　　周围的人高谈阔论，天南地北的乱侃。

　　其中不乏提及邪湖情况的，秦政听后，也算是有些收获，而谈论最多的却是昨天晚上，秦政修炼期间，这里有人发生冲突，有一人被打入邪湖，仅仅是受伤而已，结果入水之后，便再也没有出现，说是此地有妖兽隐匿着。

　　“我问过船上的人了，这水域有妖兽，是百爪吸血章鱼兽，大家可要小心，此妖兽平时都蛰伏起来的，一旦遇到血，那就会发疯的。”

　　“是什么境界的妖兽。”

　　“据说是玄武境的，也是我们邪湖内最低级的妖兽。”

　　“这妖兽我听说过……叶真一，快看，他干什么去，怎么冲着那个角落里吃饭的人去了。”

　　“那是？”

　　“秦政！”

　　“真的是秦政，他抬起头来了，真的是他，他居然真的来到邪域了，而且就在我们这艘龙尾船上。”

　　本来很喧闹的餐厅内一下安静下来。

　　所有人的目光都投送了过去。

　　秦政也早已发现叶真一了，见到他主动走来，便知道被发现了，他只是淡然的抬头看了一眼，便继续吃东西。

　　对于叶真一，他并没有感觉到多大的压迫感。

　　“秦政是吧，你藏的还挺深么，上船两天，都躲在房间里不出来，怎的今日有胆子出来了，你就不怕遇到佟飞宇么。”

　　这叶真一来到桌前，拉了把椅子，在秦政的对面坐了下来。

　　“藏？我从来没有藏过。”秦政淡淡的道。

　　“没藏，为什么不出来。”叶真一靠在椅背上，迫问道，这是逼着秦政承认自己惧怕躲藏的。

　　秦政翻起眼皮瞭了叶真一一眼，“你是谁，我有必要告诉你么。”

　　叶真一眉毛一挑，面露愠色，但他还是忍住了，没有发怒，微微一笑，道：“那就先自我介绍一下，我是来自神盟南方域主一脉的叶真一，你应该知道，南方域主一脉和大炎皇室是一脉相承的，当然，你的主子是为大炎皇室效力的东海王么，所以说起来，我算是你主子的主子。”

　　最后这句话，就大有挑衅的意味了。

　　餐厅内的气氛就是一凝。

　　仿佛有一股肃杀之气形成，一些靠近秦政两人餐桌吃饭的人，都轻轻的推桌而起，离开这片范围了，生怕引发冲突，波及到他们。

　　秦政仍旧吃着东西，嘴里说道：“嗯，我好像杀过大炎帝国的太子，叫什么来，似乎是叫古宇的。”

　　“嘿嘿，古宇不过是古洛离开之后，成为太子的，他在我眼里就是废物，秦政啊秦政，你怎么说也算是年轻一代赫赫有名的虎王了，怎的杀个废物都值得骄傲，难不成你也是废物不成。”叶真一挑衅之意越来越重。

　　“古宇的确是废物，可人家也是你主子南方域主同一血脉的，算起来，好像是你叶真一的主子吧。”秦政始终不急不缓的态度，“麻烦问一下，你这奴才口称主子是废物，你这态度可不是做奴才应该有的。”

　　啪！

　　叶真一猛拍桌案，目射寒芒，“秦政，你这般对我说话，已经激怒我了，但是我看你潜力不错，就不跟你计较了，现在我给你一条路，听清楚，就只有一条路，你主动向我下跪，认我为主，佟飞宇若杀你，我可救你，否则，你就只有死路了。”

　　餐厅内一下子变得鸦雀无声。

　　就叶真一的话来说，那就是指着鼻子威胁了，所有人都估计秦政会发飙动手的，一场大战在所难免。

　　哪知道秦政慢吞吞的拿起餐巾擦擦嘴角，站起身，离开餐桌，经过叶真一的时候，风轻云淡的来了一句，“你配么。”

　　说完，便没再搭理叶真一，就这么走了。

　　叶真一颇有一拳打在棉花上的感觉，有力无处发泄，憋的呼吸都有点困难，周围的人更是楞怔怔的看向秦政。

　　一向强横的秦政居然没有动手，那就真的是觉得叶真一连让他出手的资格都没有了，一时间，所有人看向叶真一的目光都怪异起来。

　　始终表现很高调的叶真一如何能忍受这种目光，他豁然站起。

　　“秦政！”

　　叶真一周身骤然爆发出强悍的爆炸气息，一条充满爆炸性的雷龙突兀的在他的身上形成，飞舞出来，发出低沉的龙吟声，带着四射的雷电，来回的飞舞着，他的目光也变得如同利剑般锁定秦政的后背，雄浑的气息冲荡，令四周的桌椅杯盘统统的爆裂，化作的碎片在他周围十米的范围内飞舞着，更加增添了他的气势。

　　“什么事。”

　　秦政站定，头也没回，很懒散的道。

　　这般态度更是令叶真一大怒。

　　“我说过，你只有一条路，那就是认我为主，现在马上给我跪下。”叶真一喝道。

　　“如果我不呢。”秦政道。

　　“死！”

　　叶真一冷冰冰的道。

　　秦政缓缓地转过身，看向叶真一，方才那很随意的样子消失，取而代之的是一股凌厉之意，整个人都仿佛在发生翻天覆地的变化，向叶真一迈过去一步，他的头顶便浮现出神虎帝冠，那战影妖珠更是闪烁着淡淡的光晕，似乎内里闪耀着奥妙，帝冠之上的神虎发出低沉的虎啸。

　　“你再说一遍，我听听。”

　　秦政的气势骤然爆开，四周的空气一下子翻滚起来，化作一条条的妖虎，拱卫着秦政这绝世虎王，气势再次狂飙，无形的威压便动荡而出，压迫的整个餐厅内所有的杯盘统统的爆裂开来，威慑的所有人都纷纷的跑到远处。

　　向前两步，虎啸龙吟彼此对峙。

　　那帝冠之上的神虎则是一声震耳欲聋充满威压的虎啸，四周拱卫秦政的那些气浪化作的妖虎立刻身形暴涨，令秦政的威压骤然攀升一个层次。

　　斗虎势的威压叠加皇冠武脉第一神通皇威如狱，直接让秦政在威压方面有质的提升，登时就压迫的叶真一周围那飞舞的乱七八糟的杯盘爆碎，更是压迫的那咆哮飞舞的雷龙气势骤减，甚至隐隐中有爆裂的迹象。秦政双目光芒大盛，他本人就如同绝世虎王，压迫向叶真一，缓缓地道：“有胆子，你再说一遍！”


第三百零八章 百爪吸血章鱼兽

　　叶真一强势，秦政就更加强势。

　　两人这一对碰，威压却是秦政压迫的叶真一那外表出现的异象都要彻底的破碎了。

　　要知道那可是叶真一武脉奥妙的演化。

　　换言之，叶真一也暴露了自己的武脉，乃是雷龙武脉，但凡与龙扯上关系的，无疑是非常强横的，故而叶真一骄傲自负也是有资本的，怎奈他碰到的是秦政，就威压来说，别说同境界的，就算是高境界的也不见得比他强多少，谁让斗虎势和皇威如狱都是天然的最强大的威压奥妙的武技神通呢，还能叠加，更是厉害。

　　“再给你一次机会，你再说一遍来听听。”

　　秦政很霸气的问出第三遍。

　　这一次，那神虎帝冠更是明显，由虚幻化作真实的，气势更胜，整个餐厅内激荡的气流仿佛都是一条条妖虎所化，使得这餐厅内到处都充斥着秦政强大的气息，威压的其他人都是惊恐的有要跪倒臣服的冲动。

　　面对秦政的质问，叶真一嘴唇蠕动，想要开口，可却始终没说出话。

　　没有经历过生死大战的他，终究是经验方面欠缺太多，面对突如其来的威压气势对抗的下风，竟然让叶真一不知道如何应付才好。

　　他脑子几乎是一片空白。

　　“哼！”

　　秦政轻蔑的冷哼了一声，气势收敛，转身而去，留下傻傻愣在餐厅内的叶真一。

　　直到秦政的身影消失，餐厅内外的人这才从那强大的气息威压中摆脱出来，一下子餐厅就热闹起来了。

　　“秦政好厉害啊，不愧是虎王。”

　　“秦政简直就是绝世虎王，不，应该说绝代虎皇才对，那气势，那威压，那霸气，那身材，那模样儿，太帅了。”

　　“花痴乱嚷什么，看叶真一都快哭了。”

　　“哈哈，这人最近两天可劲儿吹，吹的自己多么厉害一样，还说杀死秦政只需要两招就足够了，感情连动手都没胆子，真是个孬种。”

　　“小声点，人家害怕秦政，可不意味着不敢杀我们的。”

　　这一声声的嘀咕，传入叶真一的耳中，才让脑子一片空白的他猛然惊醒过来。

　　羞愤令叶真一几乎疯狂。

　　他就不明白了，方才怎么没出手，恨不得抽自己两个嘴巴，他早就知道秦政修炼有斗虎势，还是小圆满了，本就威压特别强，但这与真实战斗力关系却不是太大，他居然没有出手，自己丢人。

　　羞怒的叶真一双目通红，冷森森的看向周围。

　　那些议论的人赶紧闭嘴了。

　　叶真一愤恨的追了出去。

　　哪里还有秦政的踪影，就只看到鹤百灵赶了过来，那佟飞宇和邢无踪临时闭关，要明日才能出关的。

　　原本就想讨好鹤百灵，表现自己不凡一面的，而今看到鹤百灵，更是让叶真一感到羞辱，不知道怎么说自己遇到秦政，难道说被威压的连出手都没胆量，那也太丢人了。

　　叶真一此刻心里只有一个念头，那就是击杀秦政，洗刷耻辱。

　　回到贵宾室的秦政，可没想那么多。

　　佟飞宇的出现，已经告诉他，此行绝不会顺利的，所以早有准备。

　　之所以没有立刻出手杀人，也是这片水域内有百爪吸血章鱼兽，战斗一旦激烈，就可能引出来的，那就危险了，毕竟百爪吸血章鱼兽乃是玄武境的强力妖兽，而他若不是在邪域范围内，倒也不怕，怎奈邪域范围内，无法发挥最强战力，故而还是谨慎些好。

　　吃饱喝足，秦政便继续修炼。

　　暂时皇冠武脉因战影妖珠无法炼化邪湖异力，但是秦政三大武脉运行，在邪湖范围内修炼，仍旧是速度惊人。

　　就这样一天之后，皇冠武脉恢复正常，战影妖珠重新沉寂下来。

　　如此皇冠武脉便可再度炼化邪湖异力。

　　他的力量提升速度又一次的恢复飙升，此番，秦政是要完成突破才出关的，他彻底不去理睬其他的事情了。

　　时间飞逝，两天转眼便过去了。

　　期间，那叶真一可是疯狂的搜寻秦政的，怎奈秦政居住的贵宾室，是有龙尾船的主人安排人守护的，禁制强行闯入贵宾室的，所以叶真一也只能找几个不顺眼的狠狠发泄了一番，将人家揍得鼻青脸肿的，也引起了很多人的愤怒，都期待秦政赶紧出现击毙叶真一。

　　就这样，秦政没被打扰。

　　两天多的时间，他终于完成了突破。

　　以势如破竹之态，强势的冲入灵武境高级的境界。

　　境界突破，丹田内轰隆隆的雷鸣不断，秦政便感到体内真元澎湃激荡，如同滚滚洪流，冲刷全身所有的经脉，将经脉拓宽。

　　他完全就是习惯性的在突破之后，综合所有力量展现最强战力来看看。

　　毕竟每次突破，都会有这种经历的。

　　这次也不例外，等到发现九色神莲武脉的神莲之力和九转回龙骨体武脉的神龙之力无法叠加，他这才想起来，这里是邪性的邪域范围内的邪湖，根本无法发动最强战力。

　　即便不行，他的战力也得到翻倍的增强。

　　灵武境高级，这也仅仅是在邪湖中五天而已。

　　若是能够在这里时间长一些，秦政坚信自己定有可能冲击一下神武境，问题是大通皇帝等不起，他必须尽快寻找到天梦果才行。

　　想到这里，秦政自然更加不想浪费在这里修炼的机会。

　　他就再度修炼。

　　期待抓紧所有的时间，全速的提升自己。

　　轰隆！

　　他刚刚再度修炼没几分钟，陡然间，这龙尾船仿佛触礁般的猛烈晃动起来，秦政即刻停止修炼。

　　邪湖内是没有暗礁的，因为水下百米都能看的清楚，根本不需要特殊的瞳术观察，所以唯一的可能就是碰到妖兽了。

　　秦政心思转动，刚想到妖兽，就听到外面再度传来轰鸣声。

　　龙尾船再次遭到撞击。

　　庞大的船只剧烈的摇晃，船上的人也都发出阵阵的惊呼，由于在邪湖内是无法飞行的，所以很多人想要离开都不行，只能戒备的手持刀枪剑戟，小心翼翼的注意着。

　　秦政也来到窗口向外面看去。

　　就见一个庞大的身影在船左浮现，足有上千米大的身影，在那水下来回的晃动，他开启通天神目，立时便看清楚。

　　这撞击龙尾船的赫然是百爪吸血章鱼兽。

　　也不知这妖兽怎的突然发怒，狂爆的攻击。

　　但就在秦政看过去的一瞬间，那百爪吸血章鱼兽似乎生出感应，那一堆烂肉般的身上陡然开启两条细缝，两条血色的眼睛浮现，爆射出血色的光芒，竟然直接锁定了秦政，与他四目相对。

　　“这妖兽干嘛盯着我。”

　　秦政心下疑惑，他看得出，这百爪吸血章鱼兽是森森的盯着他的，并非是随意的目光扫视查看，就是锁定他的。

　　咻！

　　目光一接触，也就是一眨眼的功夫，一条足有三米粗细的触手便从湖水下方抽上来，带着凌厉的狂风，如同犀利的鞭子一样，狠狠地抽击在秦政所在的贵宾室窗口，连带着周围的房间也沦陷其中。

　　轰隆！

　　仅此一下，那窗户便被轰碎。

　　这窗户可不是普通的材料，而是特殊材料打造的，一般的力量根本无法破开的。

　　秦政目光一愣，抬手便要将这触手毁掉。

　　他已经清晰的感应到这百爪吸血章鱼兽就是针对他的。

　　以他的判断，没有人能够指引它，所以是它自主来的，既然是自主的，还这般有目的性，恐怕与他炼化邪湖异力有关联了。

　　尤其是他在突破境界的一瞬间，需要的力量格外的，自然就是疯狂吸纳邪湖异力进行炼化，而这百爪吸血章鱼兽常年在这里，必然对邪湖异力有着清晰的认识，这才会注意到，追寻过来的。

　　这是唯一的解释。

　　既然是针对自己的，那就没必要缩手缩脚的。

　　抬手便是一巴掌抽过去，秦政也想看看，这百爪吸血章鱼兽的触手到底有多强。

　　嗖！

　　百爪吸血章鱼兽却是一下将触手给收走了。

　　随即，它那庞大的身形便浮出水面。

　　庞大的身躯在这龙尾船面前略显小，但是其高度还是很惊人的，无数的触手伸展出来，何止是百爪，简直是五六百爪，密密麻麻的，每一根触手都好似钢鞭一样，在空中飞舞，发出破风声。

　　一双猩红的眼睛透着嗜血的味道。

　　虽然百爪吸血章鱼兽没有盯着他看，但是秦政感应得到，这妖兽目光并没有离开它，始终都锁定着他的。

　　这时候，龙尾船的主人出现在船楼顶端。

　　此人乃是一名老者，实力强悍，气息激荡，释放出来的威压显示出此老者乃是一名神武境的强者。

　　“章鱼兽，我们之间的约定，你要破坏不成。”老者喝道。

　　百爪吸血章鱼兽猩红的眼睛闪烁着冷芒，面对神武境的强者，也没有半点的惧怕，发出很嘶哑的声音，“你们船上有人在破坏邪湖的平衡。”

　　这话令老者脸色都是一变，“竟有此事。”

　　“难道我会骗你不成。”百爪吸血章鱼兽道。

　　“是谁，你可知道。”老者道。

　　秦政明显感觉到一丝冷芒扫来，是百爪吸血章鱼兽，但绝不是那两只眼睛，这妖兽应该还有第三只眼睛，而且隐匿的很深。就听这百爪吸血章鱼兽道：“我还未曾找到。”


第三百零九章 同阶无敌

　　这百爪吸血章鱼兽的话令秦政心头一沉。

　　居然说没发现破坏邪湖平衡的人是他秦政，那么就是说，此妖兽也担心说出来之后，此龙尾船的主人也会有想法不成？

　　还有这所谓的破坏邪湖平衡是什么意思。

　　那邪湖异力对邪湖平衡又意味着什么呢。

　　秦政思索着，搜寻关于邪湖的内容，也没发现具体的邪湖异力的说法，他冷然旁观，且看这百爪吸血章鱼兽到底想干什么。

　　就听那龙尾船主人道：“既然你没有找到，那就请不要冲击我这龙尾船，那样对我们都不好。”

　　“我也是想借此机会找出那个人罢了。”百爪吸血章鱼兽并不忌惮这神武境的龙尾船主人。

　　“这样是没可能找出那人的。”龙尾船主人道，“这样吧，我给你一些灵香晶，你去那水眼处再去吸引一些神秘异力出来，令这片水域内重新达到平衡状态，这样，若是那人在掠夺这邪湖异力，你我关注之下，定然能够找出来的。”

　　百爪吸血章鱼兽道：“只能如此了。”

　　龙尾船主人就将一些灵香晶抛给了百爪吸血章鱼兽。

　　此妖兽便缓缓没入水下。

　　期间两只猩红的眼睛看似在龙尾船上胡乱的搜索，实则第三只眼睛已经牢牢的锁定秦政了。

　　很快，这妖兽便没了踪迹。

　　秦政暗道要小心这妖兽，它一定会再度出手的，而且手段肯定相当的狠辣迅猛，只是他搞不明白，邪湖异力平衡，灵香晶，还有什么水眼有什么联系。

　　这也让他心里很不爽，因为很明显五代妖皇掩盖了这部分记忆，他不可能连这个都不知道的。

　　龙尾船主人也安慰船上的人不要害怕，他会处理，又让人修补破损的地方，其中秦政所在的贵宾室遭到的破坏属于最严重之一，故而他也被请出去，有人在这里修缮。

　　离开贵宾室，来到外面。

　　几乎所有登船要去邪域的人都离开房间，聚集在这里，评说方才的事情，议论的焦点无非就是谁破坏的邪湖异力平衡。

　　秦政一出现，立刻就被人发现了。

　　其中赫然就有找寻了他两天的叶真一。

　　“秦政，你这胆小鬼终于出来了！”

　　叶真一咬牙切齿的道。

　　他那愤怒的声音很响亮，令众多人纷纷的散开，主动让出一片空地。

　　“秦兄。”那神鹤王族的鹤百灵则巧笑倩兮的若一朵云般飘到秦政的近前，“上次一别，想不到在这里相逢。”

　　“鹤姑娘也打算去邪域转转？”秦政没去理会叶真一，笑吟吟的道。

　　对这鹤百灵，起初他是很反感的，太过骄横，后来见到自己武脉潜力惊人，便主动示好，虽然秦政没什么好感，但至少没有恶感，而且人家主动亲近，自然也不好给脸子看，何况对方为女人，那就更要男人点，放下架子，不然非要被人讽刺不可。

　　“是啊，我的武脉潜力太差了，想要去碰碰运气。”鹤百灵道，“秦兄来邪域也是来碰运气的么。”

　　秦政一笑，“我是来寻找天梦果的。”

　　鹤百灵愕然，虽然听佟飞宇说过了，但是秦政证明，那不是表明有人要致秦政死地么，那秦政就真的很危险了。

　　见到自己倾慕的鹤百灵，竟然主动去和秦政说话，而他却需要主动贴上去与鹤百灵找话说，这种差距令叶真一本就愤怒的心更是增添了一股疯狂的嫉妒。

　　叶真一快要发疯了。

　　他那喷火的眼睛，扭曲的面庞，都落在秦政的眼里了。

　　秦政微微一笑，“鹤姑娘，等会儿再聊，有人可能想找揍。”

　　鹤百灵看看暴怒的叶真一，也只好躲避开来。

　　如此，秦政便直面叶真一了。

　　而站在叶真一身旁的，还有邢无踪和佟飞宇两人。

　　邢无踪只是略微有些嫉妒而已，但完全刻意压制，那佟飞宇则是冷静的出奇，他要为佟天眼和佟独醉报仇，就是为杀秦政而来的，外人并不知道，妖瞳族已经下达了命令，谁能杀死秦政，便是下任妖瞳族族长唯一的继承人，所以佟飞宇很杀秦政之心很重，也因此他格外的冷静，知道秦政实力不弱，虽然有信心，却不会强出头代替叶真一一战。

　　见到叶真一暴怒，佟飞宇道：“叶兄，秦政就在眼前，要出气还不简单，杀了他便是。”

　　“要是我啊，肯定不会生气，跟个死人动什么气。”邢无踪附和道。

　　果然，叶真一的怒火迅速的降了下去。

　　愤怒容易令人失去战斗智慧，很容易失败的，唯有冷静的人战斗力才会发挥的淋漓尽致。

　　“没错，死人岂能让我动怒。”叶真一冷森森的道，他已经不再掩饰对秦政的浓烈杀意，誓要击杀秦政洗刷耻辱。

　　邢无踪哈哈大笑道：“叶兄打算几招干掉他。”

　　“哼，你不是三招么？”叶真一冷笑道，“我叶真一说到做到，两招之内解决他。”

　　“叶兄还是如此的自信，啧啧，看来上次秦政吓得你不敢应战，是你故意示弱的了。”邢无踪嘿嘿笑道。

　　别人一提自己被吓得不敢触手，叶真一的杀机就更重了，“放屁，我那是在思索秦政的武脉奥妙，等我想出手的时候，他已经跑了。”

　　“若是这般，我倒是期待叶兄如何两招内将秦政击杀了。”邢无踪道。

　　叶真一扭头看向佟飞宇，“佟兄，你来做证人，看我是否两招内击杀秦政的。”

　　邢无踪嘿嘿笑道：“没错，佟兄做证人，我们两个可是打赌的。”

　　“我很乐意。”佟飞宇笑道。

　　他们说话间，也等于将秦政贬低的一无是处。

　　秦政冷眼旁观，也不插嘴。

　　对于这等盲目的自信，他只是觉得很幼稚。

　　带到这三人说完，秦政这才说道：“叶真一，要动手，尽快，我可没闲心逗你们玩。”

　　“死到临头，还敢大言不惭！”叶真一怒喝道。

　　秦政道：“不知是谁被我吓得连出手的胆子都没有。”

　　“你必死！”

　　叶真一最讨厌别人提及此事，尤其是秦政，他的力量再一次的暴动起来，轰隆一声，胸腹间浮现出他的武脉。

　　他是雷龙武脉，但是其武脉的轮廓与龙并不相似，其武脉很散乱的样子，各条脉络延伸到全身各处。

　　“秦政，我要杀你，只需两招，这第一招名唤龙噬！”

　　叶真一狂妄的说出自己使用的武技名称，双手在胸前演化，周身便冒出一团气体，一下子将他包裹起来。

　　“吼！”

　　叶真一仰天长啸一声，如同龙吟。

　　那团气体包裹着他，化作了一条雷龙的模样儿，这是武技的演化异象，若是用瞳术观看，会发现所谓雷龙只是虚幻的，但是力量则是真实的，演化成雷龙的模样儿。

　　“吼！”

　　叶真一再度咆哮，骤然跃起，好似雷龙翻身，搅动的四周气浪翻滚，化作一条雷龙般，向秦政吞噬过去。

　　他这是纵跃，并不是飞翔。

　　邪湖之上，纵跃是没问题的，但是不会如外面那般的自如操控。

　　叶真一的攻击非常的猛烈，雷龙通体雷电四射，狂爆的嘶吼声中，龙口大开，内里有着雷电凝聚的龙牙，锋芒毕露，撕裂一切。

　　凶狂的冲击，力量极其的劲爆。

　　围观的人看的都是惊叹不已。

　　“好强的力量。”

　　“叶真一不愧是神盟之中有名气的年轻子弟，果然厉害。”

　　“他这应该是参悟雷龙武脉神通演化出来的适合自己的武技，能够做到这一点的，可都不简单呢。”

　　“不知道秦政如何应付。”

　　“秦政能否获胜都很难说了，毕竟他之前只是威压强点，真实的战斗力是另外一回事，尤其是邪湖扼杀他越级挑战的妙法。”

　　“依我看，叶真一还有可能两招内获胜。”

　　很多人都被叶真一发动的攻击给震撼到了，他们站在十多米远的地方都被那气浪冲击的不得不后退。

　　邢无踪和佟飞宇两人对望一眼，也露出惊疑之色。

　　“叶兄的实力又有精进啊。”邢无踪嘀咕道。

　　“不知邢兄与叶兄交手有几成胜算。”佟飞宇问道。

　　邢无踪沉吟道：“五五开吧。”

　　佟飞宇道：“我也是。”

　　“我们的实力杀秦政应该问题不大，看来叶兄要杀秦政，两招内，还是很有可能的。”邢无踪皱眉道。

　　“看来邢兄要输了。”佟飞宇笑道。

　　邢无踪撇撇嘴：“那就只能怪秦政太弱了，我也没办法，早知道，我就说一招的。”

　　佟飞宇哈哈大笑。

　　他们看到秦政还未曾反击，只是看着叶真一攻击，以为秦政找不到应付之法了，不由的哈哈大笑。

　　场内，唯有那来自灵骨域的叶空神色漠然的看着。

　　“秦政死吧！”叶真一狂声道。

　　吼！

　　那雷龙骤然一变，庞大的龙躯消失，就剩下一个龙头，如此使得龙头猛然膨胀了一倍，力量也催生了一个层次，那气息激荡的更加猛烈。

　　“灵武境高级的实力，就这境界展现出来的攻击力来说，同阶为王，也不算过。”秦政始终淡然的看着，他也从叶真一发动的力量判断出叶真一的实力，“可惜，你碰到的是我秦政，我是同阶无敌！”

　　也不见秦政什么气势展现，抬手就是一巴掌抽过去。

　　他没有动用任何的武技。

　　因为同阶之中，他根本不相信有人可以与他抗衡，只因为他的真元融合神兵锋芒，攻击力早已脱离同阶的范畴，令他战斗力天然的就可与高出一个小境界的人对抗而不落下风，要知道这境界越高，小境界的差距就会越大的。

　　砰！

　　秦政一巴掌抽在那雷龙头上面。

　　啪嚓！这类龙头当场爆碎，发动力量的叶真一更是被震的横飞起来，吐血飞摔了出去。


第三百一十章 一对四

　　静！

　　方才的骚乱一下子化作乌有，加之邪湖风平浪静的，使得这里立时安静的没有半点声息了，几乎所有人都窒息了。

　　强势的叶真一居然被秦政随手一巴掌给拍飞了。

　　不说叶真一如何厉害，如何够资格同阶为王，就秦政那句话，实在是刺激人，他居然说什么，同阶无敌，那就是说两人同等境界，秦政却可随意击败同境界的高手，这实在是有些刺激人了。

　　“砰！”

　　叶真一重重的跌落船板上。

　　震动的这里一阵轻颤，那声音更是令所有人的心头都是猛跳。

　　寂静立时被打破。

　　所有人都骚乱了，甚至那邢无踪和佟飞宇一时间都傻在那里了，不知道该说什么好，他们是知道的，就在一个月前，秦政击杀佟天眼的一战，被广为传开，也得到验证，秦政的真实境界只是灵武境初级，现在居然与他们同级了，都是灵武境高级，这如何可能，这不是什么气武境，力武境的，是真正的高境界的灵武境啊，就算是那些打破人神桎梏的，也很少有能够一个月内连续跨越两个境界的吧，更变态的是，同等境界，居然可以随意的击败他们这种同阶为王的人，试问他们如何不惊。

　　那来自灵骨域的高手叶空也看得脸色微变，手都不由自主的握紧，手指都被用力捏的发白了，却不知道。

　　深深的震惊！

　　“秦政居然如此之强。”叶空喃喃自语的道，始终淡漠的他第一次眼中闪烁出凌厉的寒芒，他终于动了杀机。

　　谁也不知道他叶空与那被秦政击杀的石宵是很要好的朋友。

　　叶空体内的力量有些波动，但并没有出手，他看向了邢无踪和佟飞宇，要看这两人接下来怎么办。

　　此刻的邢无踪和佟飞宇已然冲上前，将叶真一护在身后。

　　“叶兄，你怎样。”邢无踪问道。

　　“我还好。”叶真一张口吐出带着牙齿的鲜血，他那白色锦袍上面也是点了许多的血点，脸上满是难以置信之色，哪怕是亲身经历，他也一时间难以相信自己居然被同阶的人，如此轻松的击溃，他不相信这是真的，但是那疼痛令他知道这就是真的，“我们太低估他了，秦政的战斗力超出想象。”

　　邢无踪道：“那以你看他是否与我们同等境界？”

　　叶真一面色极其的难看，“是，他发动的真元雄浑程度与我相当，不，确切的说，他还要弱一些，应该是才突破达到灵武境高级不久，要比我少一些，但是那真元似乎与我们的不同，极其的犀利，就好像神兵的锋芒，所以仅仅依靠真元，不需要形成强大爆炸性的武技，便打败我的武技龙噬了。”

　　“这么奇特。”邢无踪仰起头看着秦政，“我来试试他的攻击。”

　　“不可。”叶真一急忙阻挡。

　　“哈哈，叶兄忘了我是什么武脉么，虽说你我战斗力相当，可我的武脉神通，可是能令我应付玄武境高手的攻击。”邢无踪笑道。

　　叶真一略微想了一下，这才点头，“你要小心，他的瞳术也很厉害的。”

　　邢无踪自信的道：“就他秦政的瞳术也想破我的武脉神通？那不是笑话，除非他的境界比我高很多。”

　　大笑声中，邢无踪跨步向前。

　　“秦政，我邢无踪也来和你过过招。”邢无踪朗声道。

　　秦政背负双手，悠然的道：“随便。”

　　邢无踪对秦政的姿态相当不爽，冷哼一声，“还挺狂的，看我教训你。”

　　刷！

　　只见邢无踪身形一晃，四周风为之涌动，气浪翻滚。

　　就看到人影不断的晃动。

　　刹那间，邢无踪由一个化作六个。

　　这六个邢无踪彼此来回交叉游走，登时就让人难以发现真假了。

　　“不错，怪不得你叫邢无踪，原来是根据你的武脉来的。”秦政神色微动。

　　“你也认得出我这武脉？”六个邢无踪同时开口，带着一丝不信。

　　秦政淡然一笑，“你这武脉很奇特么，不就是六影无踪武脉么，只能算是特色武脉中偏上的。”

　　六个邢无踪的脸色都变的冷厉起来，怒哼道：“不就是六影无踪武脉？只能算是中等偏上？秦政，你太狂妄了，不教训你，你不知道天高地厚。”

　　话落，六个邢无踪同时向前冲去。

　　这六个邢无踪彼此交叉换位，不断的走位，很快就将秦政给包围起来了。

　　“打！”

　　同一时间，六个邢无踪一起出手，各自挥出一拳重击。

　　“哪一个是真的，诸位谁能找出来？”秦政并没有立刻出击，由于六个邢无踪同时发动，他们的速度要保持一致，力量波动一样，所以动作就显得不会那般快了。

　　很多人都摇头。

　　“看不出来。”

　　“六影无踪武脉的奥妙就在于无踪，无影无踪难以找到真身。”

　　“我们看不出，难道妖瞳族的人也看不出，他们不是号称瞳类武脉无双么。”

　　“对呀，那个佟飞宇，你能看出来不。”

　　一些人都叫嚣起来。

　　佟飞宇脸色格外的阴沉，因为他看不出来。

　　哪怕是他动用了炎瞳武脉神通，也没有分辨出哪一个是真的，这让佟飞宇感到颜面无光，当然这只能说明他与邢无踪实力相差不及，不意味着邢无踪比他更强。

　　这六个邢无踪则大笑道：“没有人可以看出我是谁，求助于别人，是没用的，秦政，认命吧。”

　　刷！

　　六个邢无踪同时加快速度，力量也一起暴动。

　　眨眼间，这六个人就到了秦政的身前。

　　“他们看不出来，不代表我看不出。”秦政的通天神目运转了，“我说过，你这不过是中等偏上的特色武脉而已，你在我眼里，也不过平平罢了。”

　　通天神目扫视之下，一切虚幻都自然消失。

　　六个邢无踪全部消失。

　　居然每一个是真的。

　　与此同时，通天神目中浮现出一道人影正以惊人的速度，从他的后方扑杀过来，那才是真正的邢无踪。

　　六影无踪武脉的奥妙就是呈现在外人眼中的六个身影都是假的，这才是真正的无踪。

　　秦政倏然转身，如同猛虎扑食般，直接冲撞过去，一下就将那身后的两个虚幻的邢无踪给撞碎，直接和真实的邢无踪发生了猛烈的撞击。

　　“轰！”

　　就好像两座山的冲撞。

　　再看秦政原地站稳，没有半点的伤损，反观邢无踪惨叫着吐血横飞出去足有三十多米，差点跌落龙尾船。

　　“一起动手，杀了他！”

　　这下，佟飞宇再也没胆量单打独斗，狂吼着冲杀过去，一双眼睛内烈焰熊熊燃烧着，四周便浮现出跳动着火焰，汇聚在他的身上，令他如同火焰战神般。

　　“杀！”

　　叶真一也早就与佟飞宇有所默契，立刻爆射，他整个人都化作一条雷龙，此次是发动的最强攻击，就是他的武脉神通，那雷龙带着狂暴的力量冲撞过去。

　　被撞吐血的邢无踪咬着牙，怒吼道：“联手做掉他！”

　　他也发狂了。

　　这次全力将武脉神通中的速度发挥出来，快的让人肉眼难以追及的地步，凶狠的从后面向秦政杀过去。

　　“不自量力。”秦政也生出了杀机。

　　此三人本就是来杀他的，对待敌人，他向来都是辣手无情的。

　　“狂妄！”

　　“我们三人杀你，举手之间。”

　　“一个人再强，同等境界，你能打败我们不成。”

　　这三人都发挥出了最强杀招。

　　轰！轰！轰！

　　他们就如同三个发狂的公牛，凶狂无比的冲撞，横行无阻。

　　秦政霸气的点指佟飞宇，“你，滚回去。”

　　说着话，通天神目骤然发威。

　　“怕你不成，炎瞳武脉神通！”佟飞宇大吼道，双目爆射两团火焰，如同火龙般，掠空而过。

　　刷！

　　通天神目在前方浮现出两个巨大的眼眸。

　　轰隆！

　　两两相撞。

　　那巨大的眼眸缓缓消散，而这火焰登时被炸碎，连带着佟飞宇都被炸的惨叫一声，双目流血，倒翻出去。

　　“轮到你了，叶真一。”

　　秦政原地不动的身形一动就快如风，正是风行术的运行。

　　他直接冲撞过去，如此也将邢无踪给抛在身后，令他无法同时间攻击自己，人动快如风，人猛狂如虎。

　　斗虎势！

　　“吼！”

　　人行进，风动虎啸起。

　　秦政双拳狂砸叶真一的双拳。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　惨叫声中，叶真一双臂被打的断折，双拳都变得血肉模糊，张口喷出血箭，人也倒翻回去。

　　一击功成，秦政骤然一个大转身，绕了个半圆，令从后面袭杀的邢无踪一击扑空，他的左臂便甩了过去，只抽向邢无踪的头部，若是击中，邢无踪必死无疑。

　　邢无踪吓得亡魂皆冒，一狠心，抬起右臂封挡。

　　咔嚓！

　　两人臂膀碰撞，邢无踪的右臂当场被打成了九十度，而秦政的左手也抽在邢无踪的右肩之上打的肩胛骨碎裂，将邢无踪给抽的横飞出去，直冲向那邪湖而去。

　　三大高手瞬间被他击败，围观之人还没来记得惊叫，却见空中轰隆声响起。

　　“还有我，叶空！”叶空终于出手了，还是在秦政连败三大同级高手的情况下，以偷袭的姿态出击，他一出手，就如同化作一座高山，带着雄浑的压迫力，从空中镇压下来。


第三百一十一章 谁说不能飞的！

　　叶空，山王武脉！

　　此人历经邪域上次动乱，得到武脉进化，更是修成了灵骨域最神奇的妙术战变之术，虽然在这邪域范围内无法施展，但也证明了他的不一般。

　　一出手，便是武脉神通。

　　叶空双脚微微曲起，整个人都有点缩起的意思，却如同化作一座山，从空中向秦政重重的镇压下来。

　　“你也想杀我？”秦政冷笑道，“邢无踪和叶真一说的没错，你这山王武脉也不过是平平，居然也斗胆向我动手，那你就去……死！”

　　一个“死”字，赫然是皇冠武脉第二神通一言生死。

　　一言生死，生死尽在他一言之内。

　　头顶神虎帝冠显现，从虚幻化作真实，自动导引天地之力，汇聚在他的喉咙，发出呼喝，那气浪从口中汇聚而成一条强势的妖虎之王，咆哮着冲天而起。

　　轰！

　　一吼轰在叶空的双脚之上，登时就将叶空震的向空中翻飞。

　　不等他落地，秦政立时发动风行术扑杀过去，他的想法很简单。

　　开杀戒！

　　他要将这四人彻底斩杀，不能留着当后患。

　　所以这一动，就直冲到了接近船舷的位置，抬手对着叶空就是一拳，同时脚丫子也踏向被他打的重伤在身的叶真一。

　　一招两式，要杀两人。

　　“小心！”

　　佟飞宇忍着伤痛将要坠入邪湖的邢无踪给拽回来。

　　他们两人便同时出手轰杀秦政。

　　佟飞宇的炎瞳武脉爆射两团火线，那是力量凝聚的，威力更强，直刺杀秦政的头部。

　　邢无踪则是拔出了一口神剑，隔空一剑劈杀。

　　两人攻击，阻挠秦政杀人。

　　秦政冷笑一声，根本没放在心上，左手闪现三棱妖骨锥，便要横抽，将这两道攻击给打碎。

　　在这一刻，船上的人都看的傻眼了。

　　哪知道，陡然见一个庞然大物从那邪湖内冒出来，赫然是百爪吸血章鱼兽，无数的触手从四面八方伸展出来，向船上的人攻击而去，其中两根明显泛起淡金色光芒的触手则凶狠的抽击向秦政。

　　“不好！”

　　秦政脸色大变，他可是很清楚，这百爪吸血章鱼兽就是针对他的，如此乱攻，根本原因是它要瞒过那龙尾船的主人，让龙尾船主人不要以为知道谁是能够吸收邪湖异力，破坏平衡的自己。

　　所以那漫天飞舞的触手看似攻击犀利，实则远没有这两条淡金色的触手来的厉害，尤其是这妖兽还是玄武境的强者，实力根本不是无法发挥最强战力的他能够抗衡，所以硬抗只可能是自寻死路。

　　嗖！

　　秦政危机关头，放弃叶真一，叶空，邢无踪和佟飞宇四大高手，向左侧一个鱼跃，险而又险的躲开两根触手的劈砸。

　　可他刚刚躲开，那两条触手就横着扫杀过来。

　　这时候，就看出无法发挥最强战力，只能是动用灵武境高级境界实力的秦政弱点了，他甚至都无法来得及再次躲闪，没办法，只能举起三棱妖骨锥重重的砸去。

　　砰！

　　人级神兵的三棱妖骨锥竟然仅仅是与这两根触手勉强对抗，没有占到半点便宜，也就是说两条触手就等同于人级神兵。

　　而人家的力量却是远胜秦政的，当即就将秦政给震的双臂酸麻，差点断裂，张口吐出一道银色的鲜血，他本人更是被抽的凌空而起，离开了龙尾船，到达了邪湖的上空。

　　当然，与秦政同等命运的，足有上百人。

　　因为百爪吸血章鱼兽要掩盖它的真实目标是秦政，所以将很多人都给攻击了，有十多人当场被杀，还有一部分飞出龙尾船。

　　“妖兽，你破坏约定，太过分了。”

　　龙尾船主人大怒，冲天而起，他也无法飞翔，但是纵跃能力超强，加之又是神武境力量完全凌驾在百爪吸血章鱼兽之上，所以也是大胆，直接要落在这妖兽的庞大身躯之上。

　　“我是要逼出那破坏邪湖平衡的人，你不要阻我。”百爪吸血章鱼兽嘶哑的声音传来，那双猩红的眼睛闪烁，激荡的邪湖水浪冲天，更是有丝丝的邪湖异力汇聚融合，压迫向龙尾船主人。

　　龙尾船主人虽强，但是看到这邪湖异力被导引，也是有些忌惮，一脚踏在一根触手上，向后倒翻落地。

　　百爪吸血章鱼兽则兴奋的数百触手乱舞，将那些飞出龙尾船的人给缠绕起来。

　　“救命啊。”

　　“我交了十万金币啊，你们不能这么不管我们的生死。”

　　“我不想死啊，快救我。”

　　百余人惨叫连连，谁也不想被百爪吸血章鱼兽给吞噬掉。

　　这叫声令龙尾船主人脸色异常难看，但是他仍旧是目光连扫，要看看百爪吸血章鱼兽有没有特别对待的。

　　此妖兽精明绝顶，愣是收藏那特别厉害的两条触手，用普通的十几条触手要将秦政给缠绕起来，与其他人的待遇一样。

　　人悬空中，秦政的心就是一阵下沉。

　　邪湖不能飞翔。

　　离开船，这几乎就注定要落入水中，等于送入百爪吸血章鱼兽的口中了。

　　秦政岂能愿意就这样死去，他不甘心，生死关头，那里还顾得及什么是无法飞翔的，手中的三棱妖骨锥立刻翻飞下去，在他的御兵术掌控之下，落在脚上。

　　御兵术！

　　嗖！

　　就在那漫天触手飞舞中，秦政脚踏三棱妖骨锥化作一道流光，瞬间脱离出去，冲向天际，横空在五百米高的天空。

　　“能飞？”

　　“还是御兵术属于特殊的武技，也不对啊，既然不能飞翔，那就是任何飞翔武技都不可以的，御兵术可以，那不用也该可以吧。”

　　他马上收敛御兵术，结果人仍旧悬浮空中。

　　“我操！”

　　“谁说邪湖不能飞的！”

　　秦政在空中自有翱翔，完全没有限制。

　　他很想骂人，自己完全被邪湖内无法飞行给蒙蔽了，他就没去试验过是否真的不能飞翔，尤其是他的皇冠武脉能够炼化邪湖异力，不正是表明他可能不受限制么。

　　秦政大喜。

　　“哈哈……”

　　秦政纵声大笑，“谁说邪湖不能飞翔。”

　　他的狂笑吸引了所有人的注意。

　　除却那些跌落邪湖内的人，都骇然看着悬空的秦政。

　　就是龙尾船主人和百爪吸血章鱼兽也都傻眼了。

　　“这不可能！”

　　一人一兽同声惊叫。

　　尤其是百爪吸血章鱼兽知道秦政破坏邪湖异力的，但是它也万万没想到秦政居然不受限制的自由翱翔。

　　要知道百爪吸血章鱼兽可是在这邪湖异力之下发生异变，变成现在这般模样儿，境界提升到玄武境的，它能够勉强的导引邪湖异力攻击，但也不能飞翔的，所以见到秦政飞翔，也是难以置信。

　　“嗖嗖嗖……”

　　百爪吸血章鱼兽立时发疯似得挥动数百的触手。

　　他的真正目标可是秦政，不是别人，自然不愿意就此失败，何况还是胜利在望的时刻。

　　发狂的攻击，铺天盖地的触手抽击过去。

　　秦政哈哈大笑，他诚然打不过，但是自由飞翔却是这邪湖范围内独一无二，速度自然也就显现出来了。

　　心念一动间，发动了最快速度的御兵术。

　　三棱妖骨锥重新落在他的脚下，载着他化作一道直线飙升天际。

　　“砰砰砰……”

　　百爪吸血章鱼兽也是疯狂的乱爪舞动，一道道的水箭冲天而起，带着强大的冲击力，攻杀向高空，更是封挡秦政逃走的路线，再有其它的触手发动攻击。

　　数百触手的优势也被发挥的淋漓尽致，加之实力又比秦政强，愣是逼迫的秦政有些狼狈的左躲右闪的返回龙尾船，无法逃离此地。

　　最后秦政无奈选择冲回龙尾船上。

　　反正这龙尾船主人也是要护卫龙尾船的，因为一旦龙尾船破碎，就是他为神武境，估计也要葬身这里的。

　　故而秦政逃离攻击，冲入龙尾船的上空。

　　“够了！”

　　龙尾船主人大喝一声，一拳轰去，一个足有百米大小的拳头出现，轰向那些铺天盖地而来的触手。

　　轰隆！

　　硬抗之下，百爪吸血章鱼兽明显处于下风，登时就有十几根触手被打断，痛的吼叫不断，但是这妖兽那始终隐藏起来的第三只眼睛倏然开启，赫然是在一根触手之上，一道血色的光芒便轰向秦政。

　　“早知道你有第三只眼。”

　　秦政暗自冷笑，想偷袭他，完全没可能，早有戒备的他一个闪身，就躲开了那血色的光芒袭击。

　　轰！

　　他躲开了，他身后的十多人就没那么幸运了，当场被暴杀，而鹤百灵恰恰就在这范围边缘，当场被震的吐血，飞落向邪湖。

　　秦政横飞而过，一把抓住鹤百灵的手腕，抖手一甩，将鹤百灵抛回去，此时一根触手也向他缠绕过来，秦政冷哼道：“你真的以为我连向你抗衡的能力都没有么。”他掌心处银色的光芒一闪，人王笔出现。

　　身形轻飘飘的一侧，令那触手难以碰到，秦政抖手将人王笔划过去。

　　天级神兵的锋芒显露无遗，锋芒掠过，触手登时断裂。

　　人王笔在空中划过。

　　一片星辰之花形成，赫然是以人王笔发动了失落花海。

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的星辰之力从星辰之花上面飞射出去，因为是具有空间奥妙的攻击，这些星辰之力一闪而没。

　　他这攻击，很多人都知道，可百爪吸血章鱼兽完全不知道，等看到那些星辰之力出现，为时已晚。

　　噗噗噗……

　　星辰之力狂暴的轰在挡在百爪吸血章鱼兽躯体前面的触手上面，登时又有六七十根触手断裂。甚至有一道星辰之力轰在它的右眼一侧，血光迸溅，令它的右眼立时被鲜血所伤，一时间睁不开了。


第三百一十二章 试探

　　任谁也不敢相信这是真的。

　　秦政竟然在无法发挥最强战力的情况下，以灵武境高级的实力，击伤百爪吸血章鱼兽，哪怕是这妖兽被龙尾船主人所伤，即便被牵制着，发挥不出多少力量对付秦政，可它毕竟是玄武境强者，而且还是玄武境中小境界不低的。

　　这才是秦政真实的战斗力。

　　不用最强战力，仍旧可以轻松凭借真实的境界来越级杀人。

　　“人类，你死定了！”

　　百爪吸血章鱼兽彻底发疯了，它本来就是要抓秦政的，结果失败了，竟然还被重伤，怎能不让它发狂。

　　当即催动邪湖异力逼迫龙尾船主人，令其难以威胁到自己，形成一种牵制，而它本身则再度亮出两根淡金色的触手凶狠的向秦政抽击过去，同时那一只神秘眼睛的触手也飞扬起来，伺机出击。

　　这就表现出此妖兽的最大特点。

　　数百触手，群战绝对是它最大的优势，没人能够比得上它群战的优势。

　　秦政也清楚打不过人家。

　　他能取得优势，完全就是取巧，而且多种因素聚集在一起，尤其是百爪吸血章鱼兽被龙尾船主人牵制，能够对他发动的力量也就是玄武境初级罢了，这无形中就令秦政面对的时候，有了对抗的机会，再加上他的神通与武技特点，百爪吸血章鱼兽完全不知道，吃亏是必然的，可真的发疯，那就会很危险了。

　　秦政脚踏三棱妖骨锥在空中来回的躲闪。

　　他也显得有些狼狈。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两根淡金色触手速度越来越快，每次攻击都是凶猛无比。

　　若是硬碰，秦政铁定倒霉，他力量终归是无法抗衡。

　　但是秦政远不止于这般的狼狈，因为那淡金色触手仅仅是相当于人级神兵而已，人王笔则是天级神兵，完全有可能将其撕裂的。

　　秦政便是寻找机会，争取不反伤自己的情况下，一击断去其触手。

　　故而秦政不断的左右躲闪，来回的飞舞，实则是在寻找机会。

　　“呼！”

　　秦政躲闪之余，那有着一只血色眼睛的触手陡然扬起。

　　咻！

　　一道血色的光芒骤然袭杀而出，快若闪电的向秦政杀将过去。

　　秦政急忙一闪，这血色光芒在他的左肩划过一道血槽，带的他身形一晃，向左踉跄，有些无法站在三棱妖骨锥上面。

　　如此机会，两根淡金色的触手即刻左右夹击。

　　此番攻击速度快到极限，令秦政几乎都无法来得及躲闪。

　　风行术！

　　秦政一咬牙，不再去管三棱妖骨锥，猛然纵跃而起。

　　借助御兵术和风行术的速度叠加，他非常危险的躲过攻击，哪知道他刚刚躲开的一瞬间，躲藏在人群中的妖瞳族高手佟飞宇突然纵跃而出，双目之中爆射出两道火线，径直刺杀向秦政的心脏和喉咙的位置。

　　这几乎是必杀的攻击。

　　因为秦政全力应付百爪吸血章鱼兽的攻击，哪里有功夫应付这一击。

　　怎奈这攻击太快，快到秦政完全没可能躲闪，他双目闪烁寒芒，勉强发动通天神目的威力。

　　可这时候的秦政远没有正常状态的力量，发挥出的通天神目威力不足一半。

　　轰！

　　通天神目的攻击登时被摧毁，两道火线威力锐减，偏离方向，分别击穿秦政的左肋和右腿，将秦政打的横飞出去，正好撞在那百爪吸血章鱼兽的有眼睛触手前。

　　秦政也到了，百爪吸血章鱼兽才发现不妙，等它想躲闪，已然来不及。

　　噗！

　　人王笔直接刺穿了那触手上的血色眼睛，天级神兵的威力显现，将这根触手都给点断了。

　　“啊！！”

　　百爪吸血章鱼兽痛苦的惨叫一声，被龙尾船主人趁机连环攻击打的节节败退。

　　一击得手的秦政空中一个翻身，重新落在龙尾船上，他双脚也沾到地面了，人王笔也飞射出去了。

　　御兵术！

　　人王笔划过一道银色的亮光就刺杀向佟飞宇。

　　与此同时，那跌落向水面的三棱妖骨锥也在秦政御兵术操控之下，抢先脱离触手的缠绕，飞舞起来，紧随其后而到。

　　佟飞宇几乎是发挥出平生所能，神奇的一歪头，躲过了人王笔的刺杀，却未能躲开三棱妖骨锥。

　　噗！

　　三棱妖骨锥直接贯穿佟飞宇的胸膛，从后面飞出去。

　　扑通！

　　佟飞宇仰面摔倒，两眼圆睁，口鼻喷血，临死前右手伸出，努力的想要抓什么，最终无力的落下。

　　看着佟飞宇死在面前，叶空，叶真一和邢无踪三人面色大变，吓得再也不敢留在此地，一转身就跑的无影无踪了。

　　他们真的害怕秦政了。

　　秦政很想追杀去将他们统统干掉，但是后面的百爪吸血章鱼兽虎视眈眈的盯着，令他不得不谨慎。

　　收回人王笔和三棱妖骨锥，秦政回转身，一脸的戒备。

　　此刻的百爪吸血章鱼兽已然没有先前的锋芒，触手上的那只眼睛被废掉，令它的战斗力可以用暴跌来形容，凶狠的瞪了秦政一眼，丢下一句狠话，这才悄然没入水下。

　　至此，所有人才长出一口气。

　　龙尾船因此遭受了很大的创伤，当即龙尾船主人下令，再次停船一天，修好龙尾船，再行出发。

　　随后在众人注目之下，龙尾船主人便走到秦政的面前。

　　秦政对这人半点好感都欠。

　　方才以龙尾船主人的实力可以出手阻止发生这一切，可是结果他却没动手，导致百余人死亡，这尚且不说，以此人神武境的实力，真正出击，完全可以压制离开邪湖水面的百爪吸血章鱼兽，可是他却没有做到，而是让秦政险象环生，他为何如此？秦政也能明白，无非就是想看看他秦政是否就是破坏邪湖异力平衡之人。

　　很明显，这所谓能够破坏邪湖异力平衡之人非常重要，都可能是龙尾船主人始终驻守此地的使命。

　　所以秦政对此老者的戒备程度更强。

　　“虎王秦政，名不虚传。”龙尾船主人笑道，“我常年在这邪湖活动，也是久有耳闻，本来还有些不信，今日一看，你的确大有机会成为当世青年一代十大高手之一。”

　　秦政淡然道：“多谢夸奖了。”

　　“呵呵，我看好你。”龙尾船主人伸手拍拍秦政的肩头。

　　几乎是条件反射的秦政就像要躲开，直觉告诉他，这一拍，必然有用意的，但是躲开，就更加让人怀疑了，不若直接解除龙尾船主人的怀疑，毕竟自己能够自有翱翔，本身嫌疑太大了。

　　于是秦政强忍着，没有动。

　　但是他也发动了神兵域，那人王笔在体内游走，到了肩头的地方。

　　啪！

　　龙尾船主人拍了一下秦政的肩头。

　　立时就有一丝力量他的手掌心传递出来，那赫然是邪湖异力。

　　秦政暗叫狡诈。

　　这人的确是要查看他的情况，是否能够破坏邪湖异力。

　　可笑这龙尾船主人却不知道，他破坏邪湖异力根源是皇冠武脉，而且还必须是修炼期间才可以，其它情况下，根本无法对邪湖异力有作用。

　　同时他也明白，方才龙尾船主人不出全力，根本就是借机将百爪吸血章鱼兽导引的点滴邪湖异力给控制，继而试探他的。

　　他没有半点抵抗。

　　那微弱的几乎察觉不到的邪湖异力就如同天地精气般，在秦政体内一走一过，完全没有异常的。

　　“前辈常年在邪湖活动，想来对邪域也有些认识吧，不知道听没听说过天梦果。”秦政装作什么都没察觉的问道。

　　龙尾船主人笑道：“都在传你为天梦果而来，竟然是真的，也罢，方才你出手也算是帮我维护了龙尾船的安全，若是不告诉你，我也觉得有些亏欠，嗯，这样吧，等会儿我回去画张地图，派人送给你吧，你依照地图去寻找，若这几个月没人去的话，应该会找到天梦果的。”

　　“如此就多谢前辈了。”秦政道。

　　“客气了。”龙尾船主人呵呵笑了一声，便去处理龙尾船的事情了。

　　秦政心情有些复杂。

　　就这龙尾船主人的表现来说，他画的地图真的可以全信么？

　　很难！

　　但是秦政却毫无头绪，只是知道天梦果产自邪域，他手中的地图也仅仅是外围的，很难说能否找到天梦果，而且盲目的搜寻也难，暂时来说，也只能如此了。

　　何况他也想在这邪湖内修炼，毕竟提升速度太惊人了。

　　再有就是想看看这邪湖内的异力到底怎么回事。

　　秦政没有马上去找邢无踪等人，他也知道，这三人吓破胆了，估计短时间内不会离开贵宾室，而贵宾室是龙尾船的人负责守护的，他强行冲进去，是不可能的。

　　于是便返回自己的房间。

　　他先前的贵宾室被破坏，便另换了一间。

　　当天就在这里修炼。

　　那龙尾船主人也始终没送来地图，秦政估计此人当众说出来，不可能不给的，哪怕是应付，可能是因百爪吸血章鱼兽忙的不可开交了。

　　所以秦政也没去追问，而是在当夜，悄然离开了龙尾船，保持着通天神目开启状态，悄然没入邪湖内。

　　能够自由翱翔的他，注定拥有一定的优势，他也不怕百爪吸血章鱼兽，估计这妖兽还在疗伤。催动皇冠武脉，感应邪湖异力来源，一边炼化提升实力，一边向着那异力来源处而去。


第三百一十三章 神秘晶体

　　由于先前有百爪吸血章鱼兽大闹龙尾船，死去许多人，故而此次龙尾船主人也安排一些人注意周围的情况，秦政入水之后，即刻下沉，到达一般瞳术都无法搜索到的深度，他的通天神目则完全的开启。

　　通天神目观测之下，这邪湖内安静如斯，没有任何的异常，甚至看不到妖兽的踪迹，水下干干净净的。

　　秦政对邪湖异力的感应则非常的敏锐，似是邪湖下面的异力更强。

　　皇冠武脉便没有半点的停留，疯狂的炼化，另外两大武脉也没闲着，相助修炼，别看秦政没有全身心的投入，由于这里的邪湖异力很强，丝毫不比先前五天修炼突破境界的时候弱多少。

　　这也令秦政对这邪湖异力更是充满了想法。

　　估计没有比这个更能诱惑秦政的了。

　　他便通过对邪湖异力强弱程度感应发源地，就在水下千米深的地方，向前迅速的前行，实在是这里没什么人和妖兽，危险更加没有的，当然这不代表着一定没有危险，否则的话，肯定也有人会下潜来查探的。

　　秦政便是如此认为的，所以他也格外的谨慎。

　　通天神目一点都没停歇，全面的查看周围的情况。

　　一小时之后，秦政便隐约发现那邪湖异力的来源之处了，因为他现在所在的水域，邪湖异力惊人的雄浑，甚至还带着丝丝的攻击性，虽然令秦政的炼化更快，力量提升更强，但是却让人有一种危险时刻来临之感，仿佛邪湖异力随时随地都可能化作锋芒毕露的刀剑反过来杀人的。

　　“有人。”

　　秦政在这水域内不敢快速前行，动作比较缓慢。

　　他依靠通天神目便发现前面七八里远的地方，有一道模糊的人影，这人似乎是运用了一丝空间奥妙的手段，似是站在那里，却又像与这水域有着某种隔绝。

　　“龙尾船主人？”

　　秦政虽然看不清这人的样子，而且其身形都有些模糊，但是他对龙尾船主人的印象极深，加之又是用通天神目观看，几乎可以断定，那就是龙尾船主人。

　　“怪不得没有给我地图，感情是在忙这个。”

　　“邪湖异力显然是龙尾船主人最为关心的问题，从百爪吸血章鱼兽那里得知有人可以破坏平衡，他便停留修船，看来仍旧是想要找出破坏邪湖平衡的关键。”

　　“邪域周围邪湖漫无边际，纵横之下足有近万里之遥，其中有十个码头，那就意味着十个龙尾船，他们都是来自一个势力的，目的有很大可能是针对邪湖异力的，嗯，若是如此的话，怕是我炼化邪湖异力的事情，一旦他查不清楚，就可能上报给他们上面的人，那么不久之后，甚至可能有人神桎梏的高手到来查看了。”

　　秦政越想越不爽，真的如此关注的话，怕是他除了最近一段时间，之后相当一段时间没有可能借助邪湖异力修炼了，那样很容易被发现的。

　　他隐匿的暗处，静静的观看着，也没停下修炼。

　　就这么的等着。

　　那龙尾船主人也不知道在干些什么。

　　转眼过去一个小时。

　　龙尾船主人竟然还是在原地，这让秦政有点不耐烦，他实在猜不透龙尾船主人的目的，沉吟一会儿，便停止修炼，以免被感应到，然后悄悄的向前。

　　行进四五里，两者距离不过两三里的时候，秦政便看的清晰了。

　　就见那龙尾船主人盘坐在一口水眼的上方，那水眼便是邪湖异力的施法之地，而龙尾船主人距离足有十米之远，似乎不敢靠近，不停的使用一种奥妙的手段，对着水眼晃动手掌，将这水眼处格外涌动的邪湖异力给扫开，而他的目标赫然是水眼处的三颗散发着淡淡光晕的晶体。

　　“那是什么晶体。”

　　“邪湖异力发源地产生的，必然有着奥妙的。”

　　“嗯，这龙尾船主人似乎不敢靠近，只能远距离的发动点力量。”

　　秦政看着感觉颇为奇怪。

　　他既然来到这里，自然是邪湖异力对他没有什么威胁的，虽说水眼处有邪湖异力比较浓厚，但也不至于不敢过去吧，难道水眼内有危险不成？

　　带着疑问，秦政便远远的看着。

　　与陈冰有过一点接触，看到过他施展时空神通，还被他用时空奥妙攻击过，秦政对空间奥妙多少有些认识，他可确定，这龙尾船主人就是用的空间奥妙，令邪湖异力无法触碰到他的。

　　这次秦政等候了大约半小时，那龙尾船主人也没有将水眼处的邪湖异力给拨开，他的力量仅仅是令那三枚晶体滚动了两下，根本无法摄取到。

　　“唉，看来我是无缘得到。”龙尾船主人叹口气，不再出手，他便起身离开了。

　　秦政也没立刻去那水眼处，而是跟随在后面看着。

　　就见龙尾船主人轻轻一动，便若离弦之箭般，直线上升，冲出水面之后，他抖手从空间袋内拿出一搜竹排，然后踏在竹排上面，然后将揣在怀里的一枚晶石拿出来，收入空间袋，这才催动竹排返回龙尾船。

　　“原来他有空间石，通过空间石发动的空间奥妙，如此才让邪湖异力无法对他有作用的，嗯，这竹排也是特质的。”

　　看着龙尾船主人若离弦之箭般远去，秦政这才放心，他重新下潜。

　　很快便来到那水眼处。

　　这里的邪湖异力格外的浓郁。

　　秦政便发动皇冠武脉再度开始修炼，疯狂的炼化，令他的力量得到惊人的成长，他本人则到了先前龙尾船主人所在的位置。

　　站在这里，很清晰的就感应到，那水眼处涌动出来的邪湖异力带着很强的冲击性，就好像散布在外面的，都是很温和的，而到这里，就是那激流一样，本身异力就很神秘，被百爪吸血章鱼兽导引都有惊人的攻击性，故而龙尾船主人不敢下潜也正常，毕竟他是借助的空间石的作用，而非自身神通，空间石是有可能被摧毁的。

　　秦政也很谨慎的缓慢向下。

　　他的皇冠武脉也发动到最巅峰，两大武脉辅助。

　　如此那邪湖异力虽然雄浑，却也被他炼化的几乎一半向他的皇冠武脉汇聚过去，而他本身则受到的异力冲击很微弱。

　　就这般，他到达了水眼处。

　　那三颗晶体静静的摆放在那里，也看不出什么特殊的地方，秦政随手就给捡了起来，便收入空间腰带。

　　他没有马上离开，而是尽可能的发动通天神目，向水眼内看去。

　　水眼内黑乎乎的，伸手不见五指。

　　“这水眼真够神奇的。”

　　“我这通天神目别说伸手不见五指的黑夜，同样能够观看十多里的距离，就算是普通的瞳术也可以黑夜中如同白昼，在这水眼内，竟然看不到几米的距离。”

　　“水眼内有什么呢。”

　　秦政盘旋在水眼处，沉吟不一，他在想要不要进去。

　　未知的危险总是让人害怕，同样未知的神秘之地总是让人难以抵抗那可怕的诱惑。

　　他徘徊不定，无法下决定。

　　正在思索中，秦政就发现这邪湖异力波动有点不正常，似乎被什么给干扰了一样。

　　他回头一看，脸色骤变。

　　一门心思的决定要不要去查看水眼，不知什么时候，百爪吸血章鱼兽竟然来到他身后不过千米远的地方，正用一双猩红的眼睛狰狞的盯着他。

　　这一人一兽四目相对，同时一震。

　　“跑！”

　　几乎是条件反射的秦政直接向远处狂飙而去，脚下更是飞来三棱妖骨锥，将御兵术全力发动。

　　白天给于百爪吸血章鱼兽重创，那是因为此妖兽被龙尾船主人牵制着，加上不知道他手持天级神兵人王笔和各种神妙的武技神通，现在可不一样了，百爪吸血章鱼兽能够发挥出最强战力，以秦政判断，真的交战，估计都可能对抗不了三两招，就被干掉的。

　　他哪里还去理会什么水眼，活命才是关键。

　　这百爪吸血章鱼兽也是精明，堵住了秦政返回龙尾船的后路，逼迫着他向前逃走。

　　“人类，你死定了！”

　　百爪吸血章鱼兽狰狞的吼道。

　　断掉几十根触手对它而言并不太在意，因为它变异之后，具有触手重生能力，可那触手上的眼睛被戳瞎，那是无法再生的，那只眼睛对它的意义非凡，更是它继续蜕变的关键环节，试问它岂能不疯狂。

　　于是百爪吸血章鱼兽也疯狂的追击，并且所有的触手好像具有无限伸缩的能力，一下子暴涨出近千米的距离，距离秦政不够几十米的在后面缠绕过去。

　　秦政将速度发挥到极限，若一道流光般，直冲出邪湖。

　　只要脱离邪湖，他就可以飞向万米高空，任凭百爪吸血章鱼兽是在邪湖内变异的，也无法飞翔，这是他最大的优势，任何人无法比的。

　　他快，百爪吸血章鱼兽更快。

　　一人一兽就比拼速度，狂飙突进。

　　咻咻咻……

　　追击中，百爪吸血章鱼兽也不示弱，一双猩红的眼睛不断的射出红色的寒芒，爆射秦政，使得秦政在逃离中，也不得不躲闪，如此速度便受到了影响。

　　他们之间的距离也在不断的缩小。

　　触手眼看着就要触碰到秦政。秦政也注意到他距离邪湖水面不过几十米，可问题是，他就是离开水面，至少也是千米左右才可能摆脱百爪吸血章鱼兽的，就双方的速度而言，他怕是危险了。


第三百一十四章 逃！

　　水面近在咫尺，触手同样近在咫尺。

　　冲出水面，几乎就意味着要被触手缠绕，要来一场大战，这显然不是秦政希望看到的，原因很简单，一旦被缠住大战，那么势必被百爪吸血章鱼兽给彻底的封锁逃跑可能性，结果只有一个，被擒拿。

　　秦政脑海中迅速的转动，思索办法。

　　他的速度却没有停下。

　　刷！

　　一眨眼的功夫都不到，他便脱离了水面。

　　刚刚离开水面，一些触手便已经冒出一点了，并且都保持着利剑般的姿态，要狠狠的刺杀。

　　“妖兽接招！”

　　秦政离开水面，便发出一声大吼。

　　他猛然原地旋转了一圈。

　　这一转动，速度超快，一股惊人的能量波动传出，而就是这么一转的功夫，至少三根触手探出，直接将秦政的双腿胸膛缠绕起来，但是没有束缚到他的双臂。

　　“人类……”百爪吸血章鱼兽也狰狞的大笑。

　　它的笑声也刚刚发出，就看到九天之地突然的形成了天女散花的美妙一幕。

　　无数的星辰之花从空中降落。

　　与星辰之花相对应的是夜空中的繁星闪烁着光亮，不断的落下一道道的星辰之力，点在星辰之花上面，然后就如同下雨一般，无数的星辰之力一闪而逝，这是空间奥妙的攻击，再度出现便是百爪吸血章鱼兽的身前了。

　　如此密集的量，几乎消耗秦政一半的力量才发动起来。

　　“又是这个！”

　　百爪吸血章鱼兽惊叫不已。

　　它在白天的时候，深深的体会到的，当时反映的略微慢了一点，差点连它的右眼都给毁掉，所以对这类攻击格外的记忆深刻，如今一看，如此大规模的，第一时间便是自保，没办法，它固然无数触手攻击厉害，但是也有弱点，就是那所谓的躯体实则就是一个大脑壳，一旦被攻击到，也有致命的危险。

　　密密麻麻的星辰之力如同雨点般，实在是恐怖。

　　于是百爪吸血章鱼兽无数的触手立刻缩回去，将它的躯体都给包裹起来，这也是无奈的做法，因为要进行反击阻隔的话，你还找不到星辰之力，因为是空间奥妙的，所以只能这般的自保。

　　秦政见此情形，长出一口气，他也猛然发力，要崩断那缠绕着他的触手。

　　哪知道一低头，却发现，那淡金色的相当于人级神兵的触手居然来到了，也缠住了他的双腿。

　　“想跑，做梦！”百爪吸血章鱼兽狞笑道。

　　秦政不得不承认，这百爪吸血章鱼兽的确厉害，如此情况下，竟然还知道出手。

　　“妖兽，你不该用这两根触手的。”秦政哈哈大笑道。

　　人王笔在他的控制之下，立刻从其腿上飞射出来。

　　砰砰砰砰！

　　四根触手闪电般被人王笔戳中。

　　人王笔是什么？

　　天级神兵！

　　哪怕是没有形成内在的规则力量，暂时没有那种翻江倒海，毁天灭地的力量，但是其锋利程度，绝对秒杀一切的。

　　别说相当于人级神兵，就算是地级神兵也是轻松的戳破。

　　于是银亮的光芒闪耀中，四根触手统统的折断。

　　脱离束缚，秦政立刻全面的发动三棱妖骨锥直线冲天而去。

　　与此同时，百爪吸血章鱼兽也痛苦的惨叫，倒不是失落花海的攻击多么的威猛，事实上恰恰相反，这攻击散开的太厉害，反而攻击力薄弱，甚至都没有打透那些触手，毕竟这妖兽也有力量封锁的，但却深深的吓到它了，这也是妖兽的弱点，它们不渡劫化形，终究无法修炼各种武技神通，而两根淡金色触手的断裂，就好像撕裂百爪吸血章鱼兽的心一样，何况白天还有触手上的眼睛被毁掉，更是令它疯狂。

　　但是这时候，它想要追杀秦政，已然来不及了。

　　等它冲出水面，秦政早已经到达两三千米的高空，它的触手在想要攻击，已然不可能。

　　秦政哈哈大笑道：“妖兽，你能奈我何。”

　　“人类，我发誓，一定要将你一点点的撕了吃掉。”百爪吸血章鱼兽疯狂的吼道。

　　“你能抓到我么？”秦政大笑道。

　　哪知道他笑声刚起，正得意，百爪吸血章鱼兽陡然喷出一道黑色的浓雾。

　　呼！

　　这黑色浓雾化作一个狰狞的恶魔头，要吞噬秦政。

　　“好狡诈的妖兽！”

　　秦政吃了一惊，脚下三棱妖骨锥带着猛然一跃。

　　轰！

　　即便如此，那浓雾撞击他方才所在的地方，也令这片空间一阵动荡，直接将秦政震的横飞出去足有两三千米的距离，可见这百爪吸血章鱼兽全面发动力量之后是如何的强横，但是秦政硬是坚持着令自己不坠落。

　　百爪吸血章鱼兽便不断的喷吐黑色的浓雾。

　　秦政暗自冷笑，他还就不升空了，就让百爪吸血章鱼兽来喷，看它有多少力量消耗，等它消耗的差不多，就下去干掉它。

　　所以秦政始终在两三千米的高空处飞舞着。

　　他们就这样越战越是远离那水眼所在的地方。

　　不知不觉，已然是一个多小时过去了。

　　渐渐的百爪吸血章鱼兽的攻击力量开始减弱，它却没有停止，秦政看在眼里，面带冷笑，他才不信这么点时间，就让这妖兽的力量减弱，很怀疑是不是在故意减弱诱惑他下去。

　　一人一兽，也算是斗智斗勇了。

　　飞掠中，秦政便看到远处一座小岛。

　　这岛怪石嶙峋，古树参天，虽然不是很大，也足够容纳十几万人了，他加快速度，飞落在那小岛上空。

　　哪知道，看到这小岛，那百爪吸血章鱼兽竟然停止了攻击，远远的看着，无数的触手张扬的舞动，但是并没有攻击，也没有发出声音。

　　“妖兽，来呀。”秦政挑衅的道。

　　百爪吸血章鱼兽还是不攻击。

　　“你怕了，有本事过来一战，我在这小岛上跟你大战三百回合。”秦政降落了下来，距离小岛只有五六百米的样子。

　　他也降下来了，也感觉到不对了。

　　怎的这小岛上有一股吸力呢？

　　秦政赶紧升空。

　　他略微一动，那吸力就更强了，秦政哪里敢逗留，猛然发力，直冲高空。

　　与此同时，这小岛也一阵晃动，缓缓浮起来，四根粗大的爪子从小岛下面探出来，足有千米多长，粗更是惊人的上百米，而在那后方一根蟒蛇般的尾巴探出来，这尾巴也约有百余米粗细，长达更是达到了两三千米的样子，然后在前方，一颗庞大的龙头伸出。

　　“龙龟！”

　　秦政惊叫道。

　　他立刻再度升空，直线狂飙。

　　这龙龟露出本体，庞大无比，但是完全探出本体之后，那庞大的身躯便迅速的缩小，到了百米大小的样子，与百爪吸血章鱼兽差不多大小。

　　“你来我的水域干什么。”龙龟没去理会秦政，反而看向百爪吸血章鱼兽。

　　“少装糊涂，你没看到有个人类能够在这邪湖之上自有翱翔么，他害我不浅，我要杀他报仇。”百爪吸血章鱼兽怒道。

　　龙龟道：“他既然来到我的水域，那就是我的了，你走开。”

　　百爪吸血章鱼兽大怒：“你放屁，我必杀他，谁也阻挡不了。”

　　两大妖兽对峙，秦政见状，哪里还愿意逗留此地。

　　谁知道这龙龟有没有对付飞翔的办法，他再度升空，远远的离开此地，刚刚升空，就看到方才站立的地方空间一阵崩塌。

　　“狡诈的龙龟，居然和百爪吸血章鱼兽对话中，暗中出手。”秦政惊了一身冷汗，急忙再度升空。

　　达到万米高空，他便离开此地，返回龙尾船。

　　既然两大妖兽在此，也没可能偷袭了。

　　而就在他远离之后，就听到这里轰隆声响，显然两大妖兽发生了生猛的大战。

　　秦政全速返回途中催动神莲之力，也施展龙象吞天术，令他消耗的力量迅速的恢复如初，全速之下，就比离开时候在邪湖下行进快的多了，无需担心有危险，不过半个多小时，便重新返回龙尾船。

　　从外面看，龙尾船还没有完全修复。

　　秦政便回到了自己的房间。

　　他这才盘坐下来，继续修炼。

　　直至中午，他才停下来，感应一下体内澎湃的力量，秦政也不得不感慨，在邪湖内的修炼效果真的很惊人。

　　他本就是刚刚跨入灵武境高级而已，现如今则是大跨步的前进，如此修炼，甚至有可能穿越邪湖便有望再次突破一个境界。

　　唯一让秦政可惜的是，龙尾船主人的注意，怕是令他没可能在这里长时间修炼了，也许用不到三五天，就可能有很多高手前来，到时候，他也只能选择离开。

　　正在思索中，要不要去找龙尾船主人索要地图，敲门声传了进来。

　　外面响起鹤百灵的那悦耳的声音，“秦兄在么。”

　　这声音不得不让秦政感叹，鹤百灵是名是百灵，声若百灵，真的就声音而言，可能是没人比她的声音好听了。

　　打开房门，就见鹤百灵俏生生的站在门口，略微画了淡妆的她更显得靓丽，配上那婀娜的体态，给人一种惊艳感。

　　“鹤姑娘有事么。”秦政道。

　　“昨日秦兄救命之恩，百灵感激不尽，想要请秦兄去吃顿饭，不知能否赏脸。”鹤百灵黑溜溜的眸子中泛起的异彩，更加的动人。

　　秦政略作沉吟，他不想待在这龙尾船，打算早点拿到地图，处理掉叶空，邢无踪和叶真一三人便离开，穿越邪湖。

　　鹤百灵见秦政并没有马上同意，便低声道：“百灵也有些情报要告知秦兄。”

　　“哦？”秦政哑然看着她。鹤百灵道：“是关于叶真一和邢无踪的，还有邪湖异力的。”


第三百一十五章 找茬

　　午餐位置并不在客厅，而是龙尾船的最顶层，在这里用餐，收费很是惊人，价格普遍比餐厅内贵十倍以上，但是能在这里用餐也是象征着身份地位的。

　　秦政和鹤百灵来到时，这里只有两桌人在用餐，也就是聊聊七八个人而已，且还都是中老年，实力自不用说，但都没有在百爪吸血章鱼兽攻击龙尾船的时候出手，属于很低调的一行人。

　　他们或是达到灵武境，或是达到玄武境，但是就年龄而言，潜力也是快到头了，却都对武道有着一些想法，不想放弃，这才会去邪域冒险，希望能够带来改变的，也正是如此，这些人都格外的低调。

　　鹤百灵早有预订了一张临湖的餐桌。

　　坐在这里，能够看到近处的湖景，也能看到远处的，虽然邪湖就是水，但是秦政来到之后，也没怎么欣赏，主要就是修炼了，此番欣赏，倒是也有些滋味，天水一线间，波光粼粼，格外的雅静。

　　他们落座，早就点好的美味珍馐便流水般送上来，还是相当丰富的。

　　两人边吃边聊。

　　“价格贵一些，味道也是好不少的，秦兄放开胃口吃便是，不需要在我这小女人面前保持着所谓的风度。”鹤百灵笑起来，背后的雪白的羽翼轻轻颤动，格外的有味道，这也是神鹤王族女人的优势。

　　“我这人向来没什么风度的。”秦政咧嘴一笑，他的确不喜欢所谓贵族的那一套。

　　鹤百灵笑道：“见惯了一些所谓的贵族绅士，我都有些腻歪了，若是能与秦兄这样的人多接触，我想我的心胸会更开阔的。”

　　秦政知道她在暗示她自己之前第一次相逢意欲杀他示威举动的道歉吧，便笑了一下，也没在意。

　　跟个女人过于计较，那就被人反过来说心胸狭窄了。

　　两人吃喝中，有说有笑。

　　话题很自然的就转移到了邢无踪三人的身上。

　　“这三人没被佟飞宇的死吓破胆吧。”秦政笑道。

　　“怎会没有，都快吓死了。”鹤百灵眼中难以掩饰的失望，“叶真一和邢无踪早在两年前就认识了，他们便一直追求我，起初我对他们两个都有点心动了，只是还没做出选择而已，唉，现在看来……”她失望的摇摇头。

　　秦政道：“你都有点动心了，我却差点杀死他们，你不恨我？”

　　鹤百灵苦笑道：“也许我这人比较冷血吧。”

　　这说法令秦政就是一愣。

　　此女倒是够坦白的。

　　就听鹤百灵道：“其实说真的，我之所以要在他们当中选择一个，也是被逼无奈的，因为我神鹤王族要选择神盟九巨头之一中的有很大身份的人姻亲。”

　　“这是为何，神鹤王族一向独立，与天鹰王族都是妖族中最骄傲的种族，也最是看重自身的血脉正统，怎会选择与外族姻亲，何况还是人族。”秦政大感意外，就他所知，最骄傲的种族，无疑就是神鹤王族和天鹰王族。

　　“不知道。”鹤百灵摇头，“那也不是我关心的，神鹤妖王的命令，谁敢违背，不过，邢无踪和叶真一之前总是在我面前表现自己如何如何厉害，表现的怎样贵族，吃饭都像个女人样儿，想不到一朝就被打回原型了。”

　　秦政哑然失笑，“你们神鹤王族的人不就是喜欢贵族的优雅么。”

　　“只是一些老人喜欢而已，谁愿意那么扭扭捏捏的，等你以后见到更多的我神鹤王族的人就会发现，很多都不像表面那样，当然若是他们碰到女人估计就会超级绅士的。”鹤百灵说道。

　　“好吧，不说这个了。”秦政道，“现在邢无踪、叶真一和叶空他们三人是不是仍旧躲在贵宾室不敢出来。”

　　“不，他们已经走了。”鹤百灵道。

　　“走了？”秦政愕然道。

　　“是的，昨晚，他们便趁着夜色，向龙尾船方面租借了邪湖竹排，离开了，而且在离开前，也已经通过各自的秘法传递消息回去，可能会有他们各自方面的高手赶过来。”鹤百灵说道。

　　秦政嗤笑道：“他们赶过来又如何，还打算追上我么，没有飞翔能力的他们，来到这里，怎都要几天时间吧。”

　　鹤百灵摇头：“好像不是，他们好像有办法，嗯，也是向龙尾船方面花钱租借的，有办法可以很快到达，甚至叶真一离开前说，最快今天中午就能到达。”

　　“龙尾船存在邪湖之上已经不知有多少岁月了，对这邪湖想来早就吃透了，找到办法快速来回，也不是不可能的。”秦政点头，“这样，我更要早点逃跑才行，不然就危险了。”

　　鹤百灵歪着头，看着他，“你真的害怕么？”

　　秦政道：“有大高手到来，我当然害怕，随便来个神武境的强者，就可能将我封死在龙尾船上，给我致命打击的。”

　　“那不可能的，龙尾船也是有要求的，禁制神武境以上的高手到来，因为一旦是那个层级的，就可能威胁到龙尾船了，他们无法限制，最多也是玄武境的。”鹤百灵说道。

　　“嗯，玄武境的也比较头疼。”秦政暗自叹息，若是没有这邪域的邪性，让他可以发挥最强战力，以他如今灵武境高级的实力，最强战力完全可以对抗一切玄武境高手而不败的，怎奈他无法使用最强战力，“对了，你说还有关于邪湖异力的事情要跟我说。”

　　鹤百灵道：“是的，就在不久前，我得到消息，距离我们这里三万里的一艘龙尾船上有人武脉与那个地方的邪湖异力的产生地一口水眼发生了联系，武脉当场蜕变，那人也进入了水眼之中，据判断，那人很可能借此机会，完成一次终极武脉蜕变，将有望打破人神桎梏，为此，这些龙尾船背后的真正拥有者已经出动，赶往邪湖查看情况。”

　　“竟有此事。”秦政颇感震撼。

　　“真是人比人要死啊，我来碰运气，却是什么收获都没有，人家却是如此幸运。”鹤百灵郁闷的道。

　　秦政也很是意外。

　　这邪湖明显存在着一个可能惊天动地的大秘密，为此才会有龙尾船幕后主人历经无数岁月都在这里活动，就是要找出水眼内的奥妙，但很明显，那水眼内隐藏奥妙极其惊人，也非常的危险，所以始终没有吃透，而今却有人可以被水眼内的奥妙主动认可，这的确是相当惊人的，怕是会惊动三皇吧。

　　他这般想着，也对那水眼充满了兴趣。

　　但是龙尾船幕后主人这么多岁月无法吃透，令秦政对这水眼也是充满了忌惮，诚然他的皇冠武脉能够炼化邪湖异力，可不代表着水眼内的危险也能够克制。

　　所以秦政也很是犹豫，到底要不要去一探究竟。

　　心里想着事，就没再和鹤百灵交流，自顾自的吃着一些东西，时不时的看看外面的水景，时而做出一些沉思状。

　　他的样子也让鹤百灵不好开口了，便饶有兴趣的看着秦政。

　　鹤百灵对秦政，更多的是崇拜惊叹秦政的战斗力，别的倒也没什么大的心思，所以也没什么所谓的痴迷模样儿。

　　不一会儿，脚步声传来。

　　有人从楼下走了上来，秦政也没去理睬，他仍旧在沉思着。

　　“呀！”

　　鹤百灵则听到了，她知道能来这里吃饭的可没几个人，回头一看，顿时惊的发出低呼。

　　秦政听到后，回头一看，也是一怔。

　　来人足有六人之多，其中两个最显眼，赫然是叶真一和邢无踪两人，至于叶空在不见踪迹，毕竟叶空不是神盟的，而是灵骨域的高手。

　　另外四人是三个年轻人，一个中年人，都是有着叶真一和邢无踪那种神盟特有的骄傲，也是常年养成的。

　　“来得好快。”秦政心下对龙尾船所谓的能够快速来回的法子有些兴趣了，要知道就这龙尾船的速度也不慢，虽然部分区域速度减缓，可也是五天时间才到这个位置的，人家来回竟然只用了不到一天。

　　叶真一点看到鹤百灵和秦政在这里用餐，嫉妒之心顿时涌动起来，便大声道：“他就是秦政。”

　　“三叔，就是他，这人太可恶了。”邢无踪也对那中年人道。

　　中年人明显是身份最高，叶真一等几个青年男子都听从他的，跟随在他的身后。

　　“是你要杀无踪他们的。”中年人扫了一眼鹤百灵，眉头一皱，似是对鹤百灵和秦政一起吃饭很不快，但也没什么表示，便对秦政说道。

　　“是我。”秦政的通天神目略微开启，扫了一眼中年人，便再度收敛了，他想看看这中年人的实力如何，结果发现也不是特别突出，是玄武境的高手，“你是哪位。”

　　“人神使座下副总巡察使邢冷。”中年人冷哼道。

　　“哦，副总巡察使呀，那跟我平级呀。”秦政淡然道。

　　邢冷哼道：“你既然是副总巡察使为何要对神盟子弟下杀手，你可知这不仅仅要被处以极刑的，而且还会挑起巨头之间的冲突。”

　　秦政冷冷的道：“是谁先动手杀人的，请你搞清楚再说。”

　　“我只知道是你要杀他们。”邢冷道。

　　“也对，来找茬的么，当然要捏造个理由，无赖别人，说的自己多委屈一样。”秦政也不没动怒，撇撇嘴，嘲讽道，“既然你都想要向我出手了，何必在这里假惺惺的找理由，你不觉得恶心呀，还是说这样恶心别人，是你的攻击手段。”

　　“放肆！”

　　邢冷一巴掌拍在桌案上。

　　那张桌子登时爆裂，上面的杯盘炸开，一些碎片就向秦政飞射过去，隐隐带着冷芒，显然是邢冷故意为之。秦政随意的一摆手，那飞溅的碎片就飞落入邪湖内，他的椅子转动，改为正面面对邢冷，笑吟吟的道：“有没有人告诉过你，死字是怎么写的？”


第三百一十六章 龙尾船主人家

　　听到秦政说出“死字怎么写”的话，邢冷不但没有在意，反而哈哈大笑，“秦政，你要知道这里是什么地方，这是邪湖，是没可能让你发挥越级杀人的妙术的，你不过是灵武境的修为，也敢向我撒野。”

　　“你这不是知道我是灵武境，不可能打得过你，我这般的淡定，你就应该小心才是，可惜你太自傲了。”秦政冷笑道。

　　“什么！”

　　邢冷顿知不对。

　　可他刚刚反应过来，就发现一抹银色的光芒从秦政的指尖爆射出来。

　　人王笔！

　　秦政在看到邢冷到来，发现他实力之后，就知道邢冷的实力很强，要杀他，很难，甚至他都有很大的危险，毕竟邪域内无法发挥最强战力。

　　所以他就有了袭杀的念头。

　　这邢冷也是太过自傲了，觉得秦政根本不是对手，他邢家在神盟地位很高，自己又是副总巡察使，谁敢向他出手，这种自大自傲的心理让他遭遇到人生中最大的灾难。

　　秦政选择袭杀，而非逃走，也是因为这个。

　　从最早遇到的来自神盟的雷化风，刘晨宗，到后来的赤追日，林骄阳，再有叶真一，邢无踪等人都无时无刻不再告诉秦政，这些来自神盟之人的自傲自大，那都成为神盟的一种无法扭转的风气了，其他诸如妖族的妖皇族，八大王族也不例外。

　　他们种族，势力强大太多岁月了，已经根深蒂固到他们骨子里，所以对外人便会表现出这方面。

　　而这恰恰是最致命的弱点。

　　生死敌人，谁管你狗屁的身份，若能活命，就是三皇都敢杀，可惜没有血的教训的他们，根本不会去注意。

　　所以邢冷做梦都没想到秦政会率先向他出手。

　　这邢冷毕竟是玄武境高手，对秦政也是存有敌意的，所以他也处于想动手阶段，这令他有所反映，猛地一个转身。

　　噗！

　　即便如此，仍旧没能躲开攻击。

　　人王笔洞穿了邢冷的小腹，从其身后爆射出来。

　　噗！

　　紧跟着站在邢冷身后的那名青年男子就没那么幸运了，直接被人王笔洞穿心脏而死。

　　“吼！”

　　秦政豁然起身，随着他站起身，斗虎势也发动了，整个人好似化作一条妖虎之王，手中也多出三棱妖骨锥，对着邢冷的头部就是恶狠狠地一击。

　　轰！

　　一锥子落下，劈砸的空气向左右分裂。

　　遭受重创的邢冷剧痛中，猛地斜刺里冲出去，同时扬手打出一道冰冷的冰箭，刺杀向秦政的喉咙。

　　啪嚓！

　　秦政的三棱妖骨锥抽碎冰箭，但是三棱妖骨锥也跟着飞了出去，这自然是用的御兵术，带着虎啸声，狠狠地抽向邢冷，就是要杀他。

　　与此同时，秦政也没闲着，直接杀向另外两名青年男子。

　　叶真一和邢无踪这两个倒霉蛋早就学的精明了，亲眼目睹秦政大战百爪吸血章鱼兽，还能杀死佟飞宇，所以他们始终都躲在最后的。

　　这两名青年男子见到自己的同伴被杀，也怒吼着冲上来报仇。

　　砰！砰！

　　他们哪里是秦政的对手。

　　双拳挥动，虎啸连连，直接便将这两人的刀剑给轰碎了，拳头重重的轰在他们的胸膛之上，当场就轰的五脏六腑爆碎而亡。

　　“砰！”

　　此刻，那三棱妖骨锥也狠狠地抽在邢冷的腿上。

　　不得不说邢冷反映相当迅速，被重创之后，立刻选择躲闪，三棱妖骨锥飞出秦政手掌的时候，他就提前再度躲避，又一次的避开了要害部位，但是他的左腿没躲开，被三棱妖骨锥一下子抽的左腿骨骼粉碎，就是皮肉相连着了，这邢冷也惨叫着撞到栏杆上。

　　秦政双手张扬，人王笔和三棱妖骨锥同时飞舞起来，带着尖锐的呼啸声，就向邢无踪和叶真一杀去。

　　这两人都没干抵抗，转身就跑。

　　他们那里跑得过御兵术的攻击。

　　瞬息即到。

　　“手下留情！”

　　眼看着就要结果这两人，却有人从那楼道内冲出来，双手连弹。

　　当！当！

　　强大的力量撞击在人王笔和三棱妖骨锥上，当即将这两大神兵给震的斜飞出去。

　　“什么人。”秦政收回两大神兵，脸色难看的喝道。

　　就见一名中年男子走出来，将叶真一和邢无踪挡在身后，又有几名龙尾船的人员上前营救已然痛昏迷的邢冷。

　　“我是龙尾船的念成。”中年男子道。

　　“念姓？”秦政瞳孔收缩，“龙尾船原来是念家的。”他心里嘀咕，嘴上冷冷的道：“既然是龙尾船的主人，敢问阁下，为何要出手，还是说你家船主给你的命令，要你保护他们，而针对我。”

　　这念成并非是之前的龙尾船主人神武境高手，而是另外一个，应该是这龙尾船上说话权很重的一位。

　　“秦少误会了，你也是来自神盟，更是妖神使一脉的副总巡察使，我怎敢得罪。”念成说道。

　　“既然如此，你为何阻我。”秦政冷冷的道。

　　念成道：“长老有事外出，临行前，特别叮嘱我，禁制龙尾船上发生任何的争斗，否则就驱逐出去。”

　　秦政哼道：“真有这事？”

　　念成笑道：“秦少不信，可以问鹤姑娘。”

　　秦政看向鹤百灵。

　　“是的，昨晚说过这个事情，我以为你知道的。”鹤百灵道。

　　“哼！”

　　秦政还是有些不爽。

　　但是若真的说过了，那么龙尾船的人对他反而是对他一种帮助，因为昨晚邢无踪和叶真一购买的一些东西离开，回去搬人来找他报仇，那么禁制战斗，不等于是在帮助他呢，毕竟人家找来的可是邢冷这样的强者。

　　“算了，这次我就不计较了。”秦政收起两大神兵。

　　念成这才摆手，让叶真一和邢无踪带着邢冷离去。

　　看着三人离开，秦政暗自嘀咕，只要他们不离开，必然找机会将这三人干掉，他可没兴趣留着敌人来杀自己。

　　念成道：“长老离开前，也让我将一份地图交给秦少。”

　　秦政大喜。

　　他要的就是这地图。

　　有此地图，然后对照大通皇室给的地图，哪怕是那龙尾船主人想要搞鬼，他都能找出来的，所以这地图对他注定有作用的。

　　秦政得到地图，这才与鹤百灵告辞离开。

　　重新返回贵宾室。

　　贵宾室内，秦政将两分地图展开，进行对比，为了仔细，他还启动了通天神目，一一对照。

　　邪域很庞大，足有十几个大通帝都那般庞大，而一个大通帝都就能容纳上亿人口，可想而知有多么大。

　　中层和内层的邪域，没有多少人知道有什么奥妙。

　　但是外层还是有不少人去过的。

　　这邪域的外层就是有一个个的奇特秘境构成的，每一个密境内都可能有旷世奇宝存在，同样的，里面也必然都有着难以想象的危险，甚至有的密境就是专门困人的，能将人困一辈子直到死亡。

　　秦政经过对照，发现这外围的地图并没有做手脚。

　　想来也是，他们之间本就没有冲突的，没必要做手脚。

　　看着地图中标示出来的可能产生天梦果的地方，秦政也颇有些欣喜，这天梦果中有一处地方，正是他所在这艘龙尾船直线到达的区域所在的密境，唯一令人不确定的是，标注出来，此地的天梦果有极大可能被人采摘走了。

　　对完地图，秦政便将两张地图收起，他的心里闪过一个传说。

　　那是五代妖皇打破人神桎梏，要前往神界的一年，神武大陆有一个家族以惊人的速度迅速的崛起，一度令五代妖皇怀疑他们可能会达到威胁当时已经形成固定的三皇鼎立的局面，五代妖皇也未曾前去管，他专心的为打破人神桎梏而来，等他从神界归来，念家却已经沉寂下去，只是留下一些有着传奇色彩的绝代高手。

　　这便是五代妖皇对念家的点滴记忆。

　　虽然没有什么证据证明这龙尾船与念家有关系，但是秦政仅仅听到这龙尾船的主人姓念，便直觉不会错，原因就是龙尾船存在的时间恰好与念家辉煌时期相当。

　　念家，一个庞然大物，绝对有资格和神盟对抗一下，当然极可能无法抗衡神盟，但是能对抗一两下的，整个神武大陆都找不出几个势力的。

　　他们却愿意为这邪湖守护。

　　很可能为的是邪湖水眼内的奥妙。

　　那么邪湖水眼内到底隐藏着什么样的秘密呢？

　　秦政脑海中浮现出当初看水眼的情景。

　　“也许我该找个机会去看看。”

　　他实在是抵抗不住诱惑，但冷静的知道那里危险，故而也没有立刻行动。

　　压下去水眼查探邪湖异力的冲动，秦政将那从水眼得到的三枚晶体拿了出来，这晶体可是让龙尾船主人那名神武境高手都心动的。

　　秦政也没认出来。

　　晶体表面看去，很是普通，没有半点的特点。

　　他想了一下，便催动真元输入其中，看能否有什么异常出现，从而通过变化判断晶体到底是什么。

　　真元缓缓流入，起初晶体没什么变化，但随着真元不断的送入，这晶体竟然还能承受，才只有婴儿拳头大小的晶体。当秦政的真元输入足有一半的时候，晶体开始泛起具有灵性的蓝色火苗，秦政看的两眼一亮，惊喜道：“原来是这宝物！”


第三百一十七章 九转回龙骨体武脉神通

　　晶体浮现灵性的蓝色火苗，有这种情况，就秦政所知，仅有一种晶体，那就是所有武者都心动的……神通晶体！

　　秦政拿着神通晶体，两眼闪烁着光亮，一时间还有些犯傻。

　　实在是神通晶体只存在于传说中的宝物，就算是五代妖皇也似是没见过，只是听说过真元输入会有灵性的蓝色火苗闪烁。

　　“想不到啊，邪湖水眼内竟然能够产生这等旷世奇宝。”

　　“此宝的形成，似乎还没知道缘由，水眼可做到。”

　　“水眼啊水眼，里面到底隐藏着什么。”

　　秦政把玩着神通晶体，心头越发的激荡，兴奋，期待。

　　神通晶体的作用可说是无限大。

　　无论任何武脉，只要有足够的神通晶体，都可以引发出武脉神通，这就是神通晶体的巨大作用。

　　普通武脉，没可能拥有武脉神通的，只要有神通晶体，就可以延伸出来。

　　特色武脉，正常的可能就只有一种神通的，能够延伸出第二种；正常为三种神通的，能够延伸出第四种。

　　这就是神通晶体！

　　可以相见，谁不想拥有神通晶体呢？

　　怎奈，这宝物从来都只在传说中，几乎没多少人真正得到过，想想五代妖皇的身份地位何等尊贵，他都没见过，别人更别想得到了。

　　“武脉神通？”

　　“皇冠武脉已经演化出两大神通，九色神莲武脉也有武脉神通了，这九转回龙骨体武脉好像没有。”

　　“作为三大武经之一的九转回龙经演化的武脉，其若能演化出武脉神通，就绝对不会比九色神莲武脉神通只手遮天差，甚至因为九转回龙骨体武脉是战斗中提升修为的一种武脉，可能在战斗力方面更加的威猛。”

　　秦政想到这里，便做出了决定。

　　就以这三枚神通晶体演化出九转回龙骨体武脉神通。

　　想到就做。

　　秦政颇有些激动，他将三枚神通晶体一字排在，放在面前，然后回忆五代妖皇留下的使用之法。

　　实则要通过神通晶体的使用一点都不难，反而很简单。

　　“要发挥神通晶体的作用，就需要导引天地精气冲入其中，足够完满之后，神通晶体奥妙便会附着在天地精气之内，然后以真元吸附，导引入武脉内，炼化便可。”

　　看完这使用之法，秦政也是直呼简单。

　　任何宝物的应用，都是以麻烦著称的，如此旷世奇宝却这般简单，只能说，这神通晶体真的是极品宝物。

　　秦政当即便双手反转，以九转回龙骨体武脉催动真元，导引天地精气。

　　以他如今灵武境高级的实力，导引天地精气也是特别简单，稍微运转，便有大量的天地精气滚滚而来，汇聚其中，形成一团薄薄的雾气，将神通晶体都给包裹起来，他便强行将这写天地精气灌输晶体之内。

　　神通晶体别看不大，但是吸收的天地精气量非常惊人的，滚滚而来，统统的没入其中，登时便让神通晶体泛起淡淡的光晕。

　　三枚晶体彼此似是有着某种气息相连。

　　渐渐的一个模糊的场景呈现出来。

　　“这神通晶体应该是水眼内的奥妙形成的。”

　　“既然能够映照某个场景，那就很可能是水眼内的一幕，或者某个时代曾经发生的一件事情。”

　　秦政立刻发动通天神目仔细观看。

　　就见这神通晶体上面汇聚的模糊的场景中浮现出一些零散的建筑，但是这种建筑格外的不清晰，仅仅能判断出那应该就是建筑才是。

　　除却这个，还可看到的是一条条身影开始浮现出来。

　　这些身影就更加的不清晰了。

　　但是有一点令秦政很是吃惊意外，那就是这些身影应该是很久远的年代中一幕，因气息很古老，即便如此，仅仅是烙印的一幕而已，居然仍旧有着一丝强大的威压穿越时空浩荡而出，压迫的秦政都浑身不自在，神虎帝冠自然浮现，绽放神通皇威如狱，这才将这威压给抵抗过去。

　　“啊？！”

　　这一幕场景只是持续了一会儿，很快开始淡化，可就在消失之前，秦政看到一条人影似乎是从其中建筑物中走出来，那人影很模糊，但绝对无法让秦政认错的，因为那人影赫然就是五代妖皇！

　　也就是说，五代妖皇曾经进入过水眼内。

　　秦政的心猛然躁动起来，既然五代妖皇进去过，那么他所留记忆中封印起来的部分内，铁定就有关于这邪湖水眼内的秘密。

　　问题是五代妖皇不知道是不是闲的蛋疼，没事干嘛封印其来部分珍贵重要的记忆，让他明知道脑海中有这些内容，却看不到，很想让人破口大骂呀，这引发的后果就是，水眼内的奥妙带给秦政的诱惑力更大了。

　　他已经无法抗拒前去水眼内里一探的冲动了。

　　“安静一下吧。”

　　秦政拿出人王笔，写了个“静”字，这才让自己安静下来。

　　诱惑有时候是带刺的，危险总是在诱惑中，所以秦政自问要冷静才可以。

　　他稳稳心神，那三枚神通晶体释放出来的场景已经悄然消失。

　　秦政静静的等待着。

　　大概三五分钟之后，这三枚神通晶体内的天地精气都在内里自然旋转起来，那就意味着可以动手了。

　　当即便伸手将三枚神通晶体合握在掌中，然后发动真元。

　　以真元将这些晶体内的天地精气吸附出来，用真元包裹着，一股脑儿的送入九转回龙骨体武脉内。

　　然后就在这武脉中，进行炼化，转化为真元，其中的神通晶体内的奥妙自然就会引发，从而令九转回龙骨体武脉演化出武脉神通了。

　　秦政全身心的投入其中。

　　没过多久，天地精气便被他炼化了，然后就看到一股奇妙的力量开始与九转回龙骨体武脉融合。

　　随即他的九转回龙骨体武脉就好像复活了一样，泛起阵阵的光芒，全身的骨体都好像化作了一条条的苍龙，透着一股龙威。

　　也就是半个小时，一种莫名的感悟爬上心头。

　　秦政完全没有去主动的领悟，而是被动的生出感悟。

　　这感悟赫然是九转回龙骨体武脉演化出来的神通。

　　“果然神奇。”

　　“完全感应不到如何做到的，就这么演化出神通了。”

　　“啧啧，不愧是旷世奇宝。”

　　秦政立刻去参悟这武脉神通。

　　九转回龙骨体武脉产生的武脉神通名唤……一指苍穹裂！

　　无需要认真的修炼，便可自然掌握，因为这是武脉神通，秦政要做的就是看看这一指苍穹裂的武脉神通威力如何，如何应用。

　　一指苍穹裂修炼的是右手的食指。

　　意思是一指点出去，能够将这苍穹都给戳破，相当的霸道。

　　秦政便试着运用一翻。

　　一经催动，右手食指外表并没有什么变化，内里则是有一道真元的特殊流动，使得食指变得比神兵似乎都要坚韧犀利。

　　他就用右手食指非常轻的一点桌面。

　　啪！

　　桌面登时便出现一个窟窿。

　　自然这种桌面是无法测试一指苍穹裂的威力，但却令秦政能体会到这力量到底是如何运用的。

　　这一指苍穹裂可以用手指戳穿一切，也可以隔空疾射出攻击力，非常的强横。

　　对这武脉神通，秦政自然是很兴奋拥有的。

　　他便仔细研究起来。

　　等他吃透一指苍穹裂神通的时候，敲门声响起。

　　“秦兄可在。”

　　外面传来的是一个年轻男子的声音。

　　“哪位，有什么事。”秦政道。

　　“我有重要情报。”外面的人说道。

　　秦政开启通天神目一看，发现外面的是个很陌生的青年男子，长的略微有点富态，小眼睛贼亮，正在左右查看，是否有人注意到他。

　　打开房门，这人便主动一闪身进入房间。

　　秦政微微一皱眉。

　　“秦兄不要介意，我也是担心被人看到。”这人解释道。

　　“哦，你是？”秦政道。

　　此人道：“我叫薛浮生，无名小卒。”

　　薛浮生？

　　秦政还真没印象。

　　“你来找我有什么事。”秦政道。

　　“我是来告诉秦兄一个重要情报的。”薛浮生说道，“刚刚我得知，邢冷没死，已经被救过来了，而且服用疗伤圣药，很快就会完全恢复的，他们会想办法邀请你去顶楼的，设下杀局要再杀你。”

　　以邢冷的伤势，一般来说恢复需要时间的，但是有疗伤圣药，的确可能一两个小时就完全恢复的。

　　但是他们布下杀局针对自己，倒是有点问题，原因就是如何才能将他引过去呢，毕竟他不会轻易过去的。

　　“你为何要告诉我这些。”秦政道。

　　“我有件事想请秦兄帮忙。”薛浮生道。

　　秦政道：“什么事。”

　　薛浮生道：“等秦兄解决此事再说吧，我先告辞了。”

　　他说完，就离开了，来去匆匆。

　　秦政想了一下，也没太在意，什么样的杀局都有个前提条件，那就是高手。

　　以邢冷等人的情况来说，也就是邢冷能够给他带来威胁，仅仅如此，其他人根本不值一提，而且他们也不太可能再有人来，毕竟来回一次也需要时间的，还需要龙尾船中购买一些东西才可以。“也罢，真的有杀局，我就闯一下，顺便将你们这些人干掉。”秦政冷笑道：“能够暗算邢冷一次，就能有第二次，他还能反了天不成。”


第三百一十八章 炼化

　　对于邢冷等人要设下杀局，秦政虽然有些藐视他们，但还是很谨慎的，他主要也是看看邢冷等人都有怎样的力量，当然主要问题还是秦政想要击杀他们，这叶真一和邢无踪三番两次的要针对他，想要杀他，若不杀之立威，还真以为他秦政是怕事儿的人呢。

　　秦政便动用通天神目去观察。

　　这通天神目不能说可以映照方圆十多里内的一切，至少可以看到十多里远的地方，故而远距离窥视最是有用。

　　此番运转，便可清晰的看到顶楼上的情况。

　　现如今很安静，也不知道他们是不是还没开始准备。

　　等了一会儿，也没什么发现，秦政便去寻找邢冷等人的踪迹，结果发现他们并没有在船上，或者隐藏在什么地方，是他无法看到的。

　　见如此状况，秦政略微沉吟一下，便暂时停止去查看他们的动态。

　　他还有要事要做。

　　神通晶体带给秦政了一门武脉神通一指苍穹裂，但这宝物的用途并没有结束，神通晶体怎样形成的不知道，但是归根结底还是吸纳天地力量而成，所以神通晶体都可以炼化，成为自身的真元，并且很纯粹的。

　　尤其是这三枚神通晶体是邪湖水眼内形成的，里面势必搀杂着非常精纯的邪湖异力，用来炼化，同样是力量。

　　于是秦政将三枚神通晶体拿起来。

　　他先前在邪湖内修炼，实力已然大幅度的提升，此番甚至都有可能再来一次突破，当然可能性很小。

　　秦政看看窗外，实则他很想去邪湖内修炼的，怎奈百爪吸血章鱼兽和龙龟估计都对他虎视眈眈的，即便现在不在，等他修炼的时候，就很难说在不在了，所以秦政安全起见，还是待在贵宾室内修炼吧。

　　三枚神通晶体一把捏碎。

　　碎开的晶体内顿时便散发出浓郁的天地精气，秦政马上开始吸纳修炼，其中也有相当精纯的邪湖异力，皇冠武脉也是全面运转。

　　如此他便感到自己的真元以先前突破境界都无法比拟的速度直线提升。

　　正在修炼中，外面便传来敲门声。

　　秦政没有理睬。

　　他要完全炼化之后，才会外出，这样力量得到很大的提升，对他的安全也是有着极大的保障。

　　就这样，他不断的吸纳三枚神通晶体的精华。

　　外面先后来了四拨人前来敲门邀请，秦政都没有外出，这四拨人的说法都一致，那就是龙尾船的念成要找他。

　　秦政听了冷笑不止。

　　这分明就是邢冷等人已经布下杀局，前来引诱他前往的。

　　足足两个小时之后，秦政彻底将三枚神通晶体的精华炼化，他的力量也提升到了一个顶点，赫然是灵武境高级的突破极限，也就是说若是再有一枚神通晶体，他都可以完成突破，跨入灵武境大成的，怎奈就差这么一线。

　　别看这一线，就灵武境这一境界来说，仅仅是这突破前的一线，足够很多人正常修炼半年之久的。

　　“邪湖，真是个好地方。”

　　秦政嘴角勾起一抹弧度。

　　他来到邪湖前，还仅仅是灵武境中级，前后才几天的功夫，居然突飞猛进到有望跨入灵武境大成的地步，若是说出去，估计很多人都不敢相信。

　　这也让秦政对邪湖产生好感了。

　　感受着体内强大的力量，秦政也是很想找人打一架来过过瘾。

　　“啪啪”

　　敲门声再度响起。

　　秦政暗自冷笑，又是邢冷等人安排的人。

　　还未回应，熟悉的声音传来。

　　“秦兄在么。”

　　本来做好准备大战一场的秦政听到这声音，脸色就是微微一变，因为外面的人是神鹤王族的鹤百灵。

　　也许他不是邀请我去顶楼杀局的，是来通知我有危险的也不一定。

　　秦政虽然对鹤百灵说不上好感，可也算是关系缓和，还算不错，所以听到鹤百灵的声音，就有些意外。

　　“是鹤姑娘啊。”秦政开门，见到鹤百灵仍旧是吃饭时候的装束，很精致的样子，“鹤姑娘找我有事么。”

　　“我有些事想和秦兄聊聊。”鹤百灵道。

　　“行啊，请进。”秦政伸手邀请。

　　鹤百灵道：“不了，我们去走走吧，边走边说。”

　　秦政打了个顿，便笑道：“好啊。”

　　离开贵宾室，两人便随意的说着话，就直奔顶楼而去，这方向，还有鹤百灵根本没有什么具体的话题，只是东扯西扯的，就让秦政明白了。

　　这鹤百灵也是邢冷派来引他进入顶楼杀局的。

　　秦政的心中立时动了杀机。

　　早在第一次相见，鹤百灵便拿它作为杀鸡儆猴的，两人就有冲突，后来因为看到他秦政潜力无双，这才主动示好的，本来芥蒂刚刚解除，没想到这鹤百灵竟然再度与邢冷等人勾结在一起，要对他动手，秦政岂能容他。

　　但是秦政表面上装作什么都不知道的样子，脸上挂着淡淡的微笑，随意扭头看向别处，这期间，他的通天神目也在发挥作用查看。

　　顶楼之上，的确有杀局，但是布置的让秦政发现一个问题。

　　那就是他能够自由翱翔，怎的没有限制他升空的手段。

　　秦政带着一丝疑问，跟随着鹤百灵踏入顶楼。

　　此刻的顶楼没有一个人，只有一些餐桌摆放着，空荡荡的。

　　鹤百灵走到栏杆处，眺望着远方的水面，没有去看秦政，自顾自的说道：“秦兄，你有喜欢的女人么。”

　　“有。”秦政随口应到，脑海中还是不自觉的浮现出燕听雨的身影，甚至还有墨公主流泪的俏模样儿，心里不由的一叹，儿女情长，真的很难彻底的忘却。

　　“若是让你放弃，可在神鹤王族内随便的挑选两到三个女子，你愿意么。”鹤百灵说到这里的时候，声音都有点发颤。

　　秦政轻笑道：“你觉得呢？”

　　鹤百灵摇摇头。

　　“那我就告诉你，若是那样做，我就不是秦政了。”秦政双目之中倏然闪过一道寒芒。

　　轰！

　　就在这顶楼的转弯处，有着布幔遮挡，是用来点缀顶楼精致的，在秦政的目光扫视中，轰然碎裂开来。

　　隐藏在后面的人登时发出一生惊呼。

　　一名老者脸色铁青的现出身。

　　“这位好像是神鹤王族的高手吧。”秦政淡淡的道。

　　“没错，我是神鹤王族的鹤波。”老者向前两步，与秦政相对。

　　秦政笑道：“敢问你躲在那里干什么，不会是想偷听我们的谈话吧，这可不像是一向自诩绅士的神鹤王族应该做的。”

　　鹤波冷冷的道：“我来，就是要告诉你，你只有两条路可走。”

　　“哦，你说。”秦政回头看了一眼鹤百灵，他这一看，吓得鹤百灵脸色一下子变得有点苍白，微微的向一旁躲闪。

　　“第一，入赘我神鹤王族，成为我神鹤王族的人，不但可以活命，还将得到神鹤王族的全力栽培，更能够得到我神鹤王族内几位王女为妻。”鹤波道。

　　“第二条路呢。”

　　“死！”

　　鹤波的气势陡然激荡起来，双目逼视着秦政，“现在你可以选择了。”

　　秦政再次看向鹤百灵。

　　此时的鹤百灵已经走到距离秦政十三四米远的地方，见到秦政看来，她赶紧一闪身，到了鹤波的身旁。

　　“鹤百灵，你说我该怎么选。”秦政笑呵呵的道。

　　鹤百灵俏脸发白，低垂着头，“我，我不知道。”

　　“百灵，你怕他作甚，他还能威胁你不成。”鹤波对鹤百灵的恐惧很不满。

　　“我，我也不知道，就是害怕他。”鹤百灵道。

　　鹤波冷笑道：“这里可是我们布下的杀局，他还能反上天不成。”

　　“扑哧！”

　　秦政忍不住笑出声，这话好像自己还说过。

　　“笑吧，等会儿让你哭都哭不出。”鹤波冷冷的道。

　　“你的自信是不是来自藏在暗处的邢冷，叶真一和邢无踪他们。”秦政平静的道。

　　鹤波和鹤百灵闻言，都是神色微变。

　　隐藏暗处的邢冷等三人也纷纷的跃出。

　　他们所在的位置恰好是与鹤波两人形成夹击之势，将秦政锁定中间。

　　“鹤兄，我就说过，这秦政不知好歹，你还要让他入赘，哼，这样的人，就该杀掉，绝不能留。”邢冷道。

　　鹤波沉声道：“他已经注定要死在这里了。”

　　秦政扫了他们一眼。

　　要说境界，这鹤波和邢冷是一样的，都是玄武境初级，虽然秦政境界与他们相差不多，就战斗力而言，还是略显逊色的。

　　“动手之前能否给我解答一个问题。”秦政道。

　　“你是不是想问你能够自由翱翔，我们如何阻止你逃走？”鹤波道。

　　秦政点点头。

　　鹤波狞笑道：“就因为你有这个能力，所以你才最自信，也是如此，我们才能将你引诱过来。”他向鹤百灵一笑，“百灵，该你了。”

　　鹤百灵咬着嘴唇，向前一步，武脉神通即刻发动。

　　嗡！

　　空间动荡。

　　天地间便有一股若有若无的能量波动出现。

　　“呵！”秦政气的头都有点发懵，他深吸一口气，这才平静下来，冷眼盯着鹤百灵，“我真没看出来，你鹤百灵才是置我于死地的关键人物，好，好，很好，武脉神通居然是禁空，禁制一切飞翔，好，你还厉害！”


第三百一十九章 其实我早就知道了

　　在这邪湖上，真正威胁到秦政的是能够禁制他飞翔的，这是最致命的，无疑谁掌握了，基本就是抓住了秦政致命要害，就有很大可能将他扼杀在此。

　　偏偏出手者是鹤百灵。

　　秦政即便没有在鹤百灵使用武脉神通禁空之前，他也对鹤百灵没什么好感，但是有一点必须要说明，那就是他对鹤百灵也绝对没有恶感了，甚至觉得有点谈得来的意思，可偏偏就是这个让他略微改观的女人对他下了必杀的手段。

　　“最毒女人心呢。”

　　平静下来的秦政摇头叹息道。

　　这种感觉很怪，说不出什么憎恨厌恶，就是有点好笑，原本他觉得自己也算是经验丰富，行事谨慎，到现在才知道，他的经验还是欠缺的，毕竟经历的太少了。

　　“我，我也是没办法。”鹤百灵咬着嘴唇，一脸的危难。

　　“我呸！”

　　秦政吐口吐沫，“我说鹤百灵啊，你也不是小孩子了，怎么还说出这么幼稚的话，诚然这个什么鹤波吧，能够逼迫你做一些什么，可你若不愿意，他还能强行让你发动禁空这样的武脉神通么，你这女人心的确狠毒，变化无常，不可结交呀。”他伸出手指摇了摇，不再搭理鹤百灵，别看长的挺漂亮的，气质也不错，可惜人性太低劣，让人觉得恶心，他转而看向那鹤波，“我说动手之前，能不能先问点问题。”

　　“你说。”鹤波丝毫不着急，一副胜券在握的样子。

　　“念家都禁制在龙尾船战斗了，怎的你们要对我动手，念家人却没来，是不是你们和念家勾结了。”秦政道。

　　鹤波嗤笑一声，“念家？没听说过，我就知道这小小的龙尾船的人还没资格让我们与他们去沟通，直接用个手段将他们骗的暂时离开就是了。”

　　秦政笑了，道：“你说什么，念家没资格与你们沟通，那我想问问，你知道念家是怎样的一个存在么。”

　　“有必要么。”鹤波反问道。

　　就是那邢冷也嘲讽道：“不过是一个小家族罢了，就算是有龙尾船占据邪湖又怎样，还能威胁到我们不成。”

　　秦政靠在栏杆上，用手摸着鼻尖，“我这人心地太好，虽然咱们是仇人，我还是友情向你们提示一下，念家不是小家族，他们存在的时间仅比神盟短一二十万年罢了，算是最古老的家族吧，没有百万年的历史，也差不太多，他们的实力嘛，嗯，估计也没法和神盟抗衡，但是将你们邢家背后最大的那棵大树神盟九巨头之一的人神使干掉，对他们来说，应该是举手之劳吧。”又看向鹤波，“至于说你们神鹤王族，人家应该有能力将你们神鹤王族夷为平地的。”

　　“笑话，你这人死到临头，还在这里大言不惭的恐吓我们，你觉得我们会相信么。”鹤波冷笑道。

　　“不信，我也没办法。”秦政伸个懒腰，毫无深处险地的自知之明，“最后说件事。”

　　鹤波哼道：“快说。”

　　秦政道：“其实我知道你们在这里布下杀局，因为有人提前告诉我了，说是这邢冷用了疗伤圣药，很快便恢复过来，但我并不知道神鹤王族还有个鹤波在这龙尾船上，先前你们安排四拨人去邀请我，我没搭理，后来鹤百灵去了，起初我还奢望她只是恰巧碰到的，当她引领我来到顶楼，我就知道她是你们派去的，引领我到这杀局的。”

　　鹤波，邢冷等人都笑了。

　　就是那有些惧怕秦政的叶真一也忍不住笑道：“秦政，你要是真的知道，还会来这里，不要让我们笑掉大牙好不好。”

　　看着这些人大笑，秦政脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　待他们笑完了，这才说道：“本来呢，我是打算劫持鹤百灵的，有她做人质，我走也轻松，没想到鹤百灵居然是禁空神通，是他限制我在这所谓杀局中有致命危险的，所以我就没必要劫持她了，直接杀了她，自然可脱困。”

　　“有我在，你想杀百灵？痴人说梦。”鹤波冷笑道。

　　秦政耸耸肩，没去搭理他，重新看向鹤百灵。

　　此时的鹤百灵俏脸已经没有那么惨白，但是眼眸中还是隐含着一丝痛苦的，但是当秦政与她目光相对，鹤百灵的一丝不忍，立时退去，道：“我身为神鹤王族的王女，我要为王族的利益而着想，你虽然是个不错的朋友，可惜你却牵绊了我们神鹤王族的前进道路。”

　　“我和你们神鹤王族似乎没任何牵连吧。”秦政道。

　　“有，只是现在不能告诉你。”鹤百灵道。

　　秦政淡淡的道：“这么说你也是主张杀我喽。”

　　鹤百灵叹口气，“不要怪我，这也是现实逼的。”她脸上流露出一丝微微的苦涩，“我会记住你的。”

　　“好吧，就冲你有那么一点不忍，我就给你个痛快，不让你死的太痛苦了。”秦政的目光骤然变得犀利起来。

　　噗！

　　就在鹤波等人做好准备要出手的时候，一声他们熟悉的杀人声传来。

　　鹤波，邢冷等四人齐齐向传来声音的地方看去。

　　就见鹤百灵的喉咙多出一根亮银色的笔。

　　人王笔！

　　“你，你……”鹤百灵痛苦的面容都扭曲了。

　　鹤波等人的脑子嗡的一下，一片空白，他们所谓的杀局最关键就是鹤百灵，失去鹤百灵的禁空神通，在这邪湖之上，没人可杀死秦政的。

　　“我刚才就说过，早就有人告诉我，你们的阴谋，所以我故意攻击让鹤波现身，让所有人注意力都放在我和鹤波身上，而你害怕待在我身边必然想办法离开，我便借此机会，将人王笔控制着贴在你身后的衣衫上。”秦政淡淡的道，“你们大概都知道我可以远距离操控神兵杀人吧，这一逆天武技名唤御兵术。”

　　鹤百灵的脸上露出苦涩，也不知她是苦涩自己被人算计而不知，还是苦涩不该对秦政动手的，可惜已经没有人知道了，秦政随意的一抓，人王笔立时从其喉咙处飞射出来，重新落在秦政手中。

　　扑通！

　　美人香消玉殒。

　　她的武脉神通自然消失。

　　“百灵！”鹤波老眼落泪，痛苦的嘶吼道。

　　“百灵小姐！”

　　“百灵姑娘！”

　　叶真一和邢无踪都是对鹤百灵倾心的，看到鹤百灵在面前死去，都是撕心裂肺的吼叫。

　　唯有邢冷略微冷静一些，他只是震撼鹤百灵的死，脑海中泛起一个念头，鹤百灵死了，如何对付秦政。

　　此想法刚刚冒出来，就见一抹银光电射而至。

　　“不好，大家小心！”

　　邢冷惊叫着，向后一退，这攻击太快了，他反映过来的时候，已经到了近前，根本没能力发力阻击了，唯有躲闪。

　　也就是这一闪身，秦政如风般狂飙而至。

　　嗖！

　　一下子就冲到叶真一和邢无踪的近前。

　　三棱妖骨锥早已入手，对着邢无踪就是一锥子。

　　砰！

　　邢无踪还在痛心鹤百灵被杀，等他有所反映，为时已晚，加上本身就对秦政恐惧，来不及躲闪，当场被三棱妖骨锥将脑袋给抽碎了。

　　“无踪！”邢冷尖叫一声，凶狠的冲上去。

　　“我要为百灵报仇！”鹤波也放下鹤百灵的尸体，从后面凶狠的暴击。

　　那叶真一则连滚带爬的跑到一侧去。

　　“玄武境很强么。”

　　秦政并没有躲闪，他之前可以发挥最强战力的时候，体会过玄武境的力量，甚至比这邢冷与鹤波体会都深，而今他是差一线的灵武境大成，凭借着真元的锋芒，可横扫所有灵武境，再有武技神通的强横，神兵的强势，也不见的没有对抗之能。

　　故而秦政狂风般直接冲撞向扑杀过来的邢冷。

　　吼！

　　虎啸震耳。

　　秦政若妖虎之王般，那三棱妖骨锥凶狠的抽砸过去。

　　当！

　　两者硬憾。

　　两件人级神兵碰撞，火星四溅。

　　邢冷被逼迫的后退一步，秦政则闷哼一声，倒退了四五步，但并未曾受伤，只是胸腹内气血翻涌的略微厉害一些。

　　“终究还是要逊色一线呀。”秦政暗叹一声，身后的鹤波攻杀已到，秦政直接冲天而起，掠过鹤波头顶，向后一个空翻，人在空翻中，抖手抛出人王笔。

　　“救我！”

　　叶真一这温室中成长的花朵致命弱点显现出来，面对秦政攻击，因为本身惧怕，加之以为邢冷和鹤波能够击溃秦政的，陡然面对秦政攻击，竟然傻愣在那里，不知道躲闪，忘记了自己也是实力不俗。

　　他喊出救命，人王笔也到了。

　　噗！

　　人王笔洞穿其心脏而过。

　　秦政都想好了第二招攻击了，没想到叶真一如此废柴，当即冲天而起，人王笔在御兵术控制之下，也重新飞回去。

　　一经升空，邢冷和鹤波任凭实力强横，也难以出手，两人只能发狠的咆哮。

　　秦政暗自冷笑，若非邪域太邪性，不光禁制他发挥最强战力，还禁制他的神莲之力来叠加战力，这两人也是个死，他冷冷的道：“是男人你们就待在这里别走，我还会回来的。”他没有逗留在龙尾船，而是直接冲入邪湖，他要去水眼处看看，还有没有神通晶体，只要一枚，足够突破了。


第三百二十章 入水眼

　　一线之隔，秦政就只能算是灵武境高级，仅能够和玄武境初级高手略微抗衡一下，但绝难占到便宜。

　　只要突破这一线，达到灵武境大成，秦政就自信击杀两人都没什么难度。

　　他直奔向水眼所在的方向。

　　龙尾船顶楼上的邢冷与鹤波则发狂的咆哮起来。

　　“秦政，是男人你就给我滚回来一战。”

　　“杂种回来。”

　　两人的怒吼，并没有激荡起秦政半点怒火。

　　他冷静的如同坚冰，没有人会比他清楚，鹤百灵的死，带给他的不是痛苦，而是打击，经验方面的打击。

　　哪怕是有五代妖皇记忆中的经验，那终究不是自己亲身经历的，终究还是欠缺一些。

　　当然，人不可能事事都成功，都能判断出来的，每个人都有失败的时候，能够收取教训才是主要的。

　　秦政通天神目开启，扫视周围十多里范围。

　　两大邪湖内的妖兽不见踪迹，他便直接冲入水中。

　　他的皇冠武脉再度运转，疯狂的炼化邪湖异力，力量再一次的飙升，但要打破这一线的突破，怎都要有些时日的，所以神通晶体到手才是最佳的办法。

　　秦政的速度也略微减慢。

　　通天神目全方位的搜寻，只要有妖兽靠近，便能够锁定。

　　就这般突进了几百里，一个庞大的身影便映入秦政的眼帘内。

　　百爪吸血章鱼兽！

　　虽然相隔十里左右，但是百爪吸血章鱼兽同样也锁定了秦政，它那双猩红色的眼睛同样的具有远距离观望的能力。

　　四目遥远的对望，百爪吸血章鱼兽的那股子来自内心的恨意便传递过来。

　　秦政一咧嘴，“这东西知道我要去找寻水眼，竟然在这里等着我。”

　　由于相距太远，百爪吸血章鱼兽虽然强，可要出手，完全没可能对秦政构成威胁的，所以他也无需担心。

　　不过，秦政却发现百爪吸血章鱼兽状况很糟糕。

　　本来他亲手斩断这妖兽最厉害的两根触手，那可是相当于人级神兵的，是最强攻击手段之一，还有就是一只触手上的眼睛，算是令其遭受前所未有的打击，而今更惨，本来五六百的触手，现在居然只有三百多了，那些断去的也没有重生，那巨大的肉球上也满是可怕的伤痕，一看就是龙龟的爪子留下的。

　　一人一兽遥遥对望着。

　　好一会儿，百爪吸血章鱼兽凶狠的瞪了秦政一眼，转身离开了。

　　“真走假走？”

　　秦政也不即刻靠近，保持与百爪吸血章鱼兽一样的速度，盯着它，看它是否真的要走，同时也在观察周围，看龙龟是否在这里。

　　很快他就到了水眼附近，而百爪吸血章鱼兽还在往前。

　　秦政略作沉吟，便跟着查看，别介这妖兽半途归来呀。

　　又跟出去十多里，秦政这才确定百爪吸血章鱼兽真的离开了，不敢攻击，也不守着水眼，只能说明百爪吸血章鱼兽伤势太重。

　　“不行，还是要小心才是。”

　　“这妖兽都狡诈异常，难保不会再来发难。”

　　“我还是快些前去查看水眼为妙。”

　　秦政为安全起见，还是将速度提升，以最快的速度来到水眼处。

　　此刻的水眼周围仍旧是邪湖异力浓郁，秦政的皇冠武脉也没闲着，全面运转，现在他差一线突破，皇冠武脉运转速度更快，炼化的邪湖异力更多，便轻松的降落在水眼处。

　　水眼口很大，从里面汩汩的冒出湖水，使得湖水内搀杂着邪湖异力，就是这个原因。

　　唯一令秦政感到遗憾的是，水眼处并没有什么神通晶体了。

　　他便试着向里面看去。

　　通天神目发挥到极限，仍旧是无法看的遥远。

　　秦政有些不甘心，看看水眼，很想冲进去查看，但是这里太过诡秘，连五代妖皇都曾留下过痕迹，念家在这里如此长时间，没有吃透，里面必定有着大危险的。

　　可就此放弃，实在是让人不甘。

　　沉吟良久，秦政拿出了人王笔。

　　他对着水眼便迅速的写了起来。

　　摄！

　　秦政写完这个字，一股吸力便形成了，从水眼内摄取一些东西，但是力量有限，毕竟不能确定里面会有什么冒出来的。

　　结果就是更多的邪湖异力涌动出来。

　　没有什么危险。

　　当然换做别人的话，这邪湖异力就足够危险到杀死很多高手了，但是他有皇冠武脉，本身炼化，并不需要忌惮的。

　　秦政不断加大力量的书写“摄”字。

　　始终没有收获，也没什么危险，他便开始发动全部力量了，一口气写了十个“摄”字，这下那拉扯力量就相当惊人了。

　　邪湖异力滚滚而出，就算是秦政都有些承受不起，不得不后退。

　　浓郁的邪湖异力顷刻间便让这片区域沸腾起来，但是两点光亮映入秦政的眼帘，令他不由得大喜。

　　那赫然是两枚神通晶体。

　　秦政忍着那邪湖异力的冲击。

　　好一会儿，这浓郁的邪湖异力才略微消散一些，他立刻俯冲下去，探手将两枚神通晶体给收了起来。

　　“哈哈，神通晶体到手，虽然量少无法引出武脉神通，却足够我完成突破的了。”

　　“灵武境大成在即！”

　　秦政狂喜，他来到邪湖才几天的功夫，就要完成两次突破，这全都是拜邪湖所赐啊，岂能不高兴。

　　“要不要再看看有没有神通晶体呢？”

　　这般想着，秦政看看水眼内，仍旧是安静如斯，没有半点声息，这想法就越发让他冲动，想要拥有更多的神通晶体。

　　秦政拿起人王笔，准备再度写“摄”字。

　　刚举起来，一丝压抑感传来，秦政猛然回头看去。

　　就见百爪吸血章鱼兽和龙龟狰狞的从左右两侧夹击而来。

　　秦政不由得暗道贪婪使人放松警惕。

　　刚开始他还想的挺好，要小心妖兽的狡猾，可能去而复返，结果真正到达水眼处，被这水眼内的奥妙诱惑的都抛到九霄云外去了，得到两枚神通晶体，竟然还想要去找，现在可好，危险了。

　　三棱妖骨锥从空间腰带内飞射出来，落在秦政的脚下，他便发动御兵术，直线向水面之上冲射。

　　嗖！

　　他的速度也是相当惊人的。

　　怎奈这两大妖兽早有默契，既然左右夹击，自然是做好准备了，它们同时出手，那被秦政引动出来的庞大的邪湖异力顿时在上面形成一个巨大的斡旋，产生强大的力量，以秦政的皇冠武脉炼化能力来说，如此雄浑根本无法抵抗，他被逼迫的再度降落。

　　与此同时，两大妖兽联手，他们分处东西两侧，于是南北两侧也出现邪湖异力构成的斡旋，彻底封锁秦政逃跑路线。

　　秦政有些郁闷的看看左右。

　　百爪吸血章鱼兽所谓的断去触手已然恢复如初，那庞大肉球上的伤口也没了，他这才知道，这妖兽老早就是故意示弱骗人的，实则早有办法恢复如初，甚至那两根能够媲美人级神兵的淡金色的触手也恢复了，只是长出来的部分，没有淡金色，也就是说那部分威力有限，最让秦政意外的是，那被他戳瞎的触手上的眼睛居然再度出现了，不过是换了一只触手，且眼睛更加的猩红狰狞可怕。

　　反观龙龟，缩小之后，与百爪吸血章鱼兽差不多大小，龟壳坚韧不必说，那露出在外面的四抓，龙头都是鳞片遍布，防御能力超强，一条蟒尾来回的摇摆，勾动的湖水来回的冲荡着。

　　“人类，这次我看你往哪里跑。”百爪吸血章鱼兽狰狞的道。

　　秦政干笑道：“好像跑不了了。”

　　百爪吸血章鱼兽无数的触手张扬，恨不得将秦政撕碎了。

　　那龙龟发声，“你忘了我们的约定么，我们是要让他进水眼内查看里面的奥妙。”

　　“我知道。”百爪吸血章鱼兽冷冷的道。

　　听到他们对话，秦政这才知道两大妖兽合作的目的。

　　秦政回头看看水眼，再看看两大妖兽，也是一阵头疼。

　　一个妖兽都打不过，更不要说两个妖兽了，跑肯定没可能。

　　至于水眼，看似没危险，实则里面铁定有危险的，而且还不低，但是就方才查看，似乎只是三五米的区域，危险并不太可怕，若是待在那里躲藏的话，倒是有一定的可行性。

　　“你是主动进入水眼，还是让我们将你打进去。”龙龟两眼毫无感情，冷冰冰的，一个龙首格外的狰狞。

　　秦政冷笑道：“不要以为你们都吃定我了，若是我拼命反击的话，哪怕被你们杀死，拉一个垫背也不是完全没可能。”他扫了两大妖兽一眼，“更何况，你们彼此猜忌，谁敢全力对我出手。”

　　龙龟道：“你自己选择。”

　　秦政略作沉吟，他想到了一个问题，自己手中还有两枚神通晶体呢，若是再得到一些的话，甚至有可能冲入玄武境，到时候要闯过两大妖兽的封锁，绝对问题不大，想到这里，他便也没在搭理两大妖兽，缓缓下降。

　　就这么的再度落在水眼处。

　　黑洞洞的水眼充满了机遇和危险，令人很是有些忌惮。秦政沉吟良久，通天神目彻底开启，两大神兵也落在左右手中，这才缓缓地踏入这水眼之内。


第三百二十一章 水眼内的秘密

　　水眼内很安静，别看有着邪湖异力的出现，但是里面并没有什么汹涌澎湃，有的是一种令人莫名心悸的安宁，几乎是半点的声息都没有，即便是通天神目全面运转之下，也就是看到三四米的样子，这还是秦政实力提升之后的表现。

　　能够看到的范围，什么都没有。

　　但是水眼内的湖水流动也很正常，只是下方黑洞洞的，也不知道空间很广，还是很狭窄，反正左右找不到触摸的地方。

　　龙龟和百爪吸血章鱼兽则是守在水眼处，眼睛一眨不眨的盯着，但是它们也很郁闷，因为秦政稍微进入两三米，就无法看到了，它们也没胆子进入其中，只能守候在此地，防止秦政逃走。

　　秦政的皇冠武脉仍旧是全面的运行，炼化邪湖异力，令他不至于被邪湖异力所干扰，越是往下，邪湖异力也是越强，但是秦政并不敢再用人王笔写“摄”字。

　　“等等。”

　　“我怎么傻了。”

　　“我有屠神界法啊，虽然攻击方面领悟的比较少，但是别的基本没用的奥妙倒是领悟出来不少的。”

　　秦政停止前进，他用人王笔在空中写了个“光”字。

　　这个字出现，立刻散发出毫光。

　　但一个字明显作用很有限，只能照射几十厘米的样子，秦政便接连写了一百多个“光”字，这一下，那照射的范围就开始变大了，方圆十米内都能照的明亮起来。

　　再有他的通天神目，范围达到了十五六米的样子。

　　如此秦政左右观望，发现他好像就处在一个中空的地方，看不到任何的东西。

　　秦政的心也悬了起来，整个人都绷紧了，仔细的查看。

　　缓慢的下降。

　　一点点的落下去，足有二十多米，还是没有发现什么，但是邪湖异力的浓郁程度却达到了一个惊人的地步，秦政的皇冠武脉不断的炼化，也让他不得不自己进行力量自保。

　　再往下将近十米，一丝莫名熟悉的感觉从下方传来。

　　好像有什么熟悉的人曾经在这里留下过痕迹。

　　五代妖皇！

　　秦政脑海中浮现三枚神通晶体浮现出来的一幕，应该是古老时代的某个场景，其中就有五代妖皇的身影，那么能够带给他熟悉感，也只可能是五代妖皇了。

　　这感觉令秦政有些跃跃欲试。

　　他也有胆子继续下潜。

　　此番下潜，秦政就发现，那微弱的奇妙的熟悉感竟然汇聚成微弱的能量波动，进入了他的记忆中。

　　“要解开封印起来的部分记忆？”

　　秦政两眼闪过一抹亮光。

　　如果是这样的话，他就可能知道水眼内的真实奥妙是什么了。

　　于是，秦政没有停止下潜。

　　这时候，一丝微弱的能量波动也从下方传来，好像要触及到水眼深处的危险地带了，他的身体也条件反射的绷紧了。

　　渐渐的，那熟悉感越来越强，当秦政快要被那威胁带来的压抑不得了的时候，脑海中轰然一声，那五代妖皇留下的封印出现破裂迹象，一段记忆顿时涌动出来。

　　秦政立刻停止了动作。

　　他虚空盘坐起来，谨慎的查看周围，同时也查看这段记忆。

　　记忆内容并不是很多，全都是关于这邪湖的。

　　“原来五代妖皇留下的封印记忆，是需要触碰到他曾经留下痕迹的地方，若是我到达的话，便可以解开这个地方的记忆。”

　　秦政全面查看记忆。

　　内容不多，却相当的震撼。

　　水眼内居然是混乱时代一代神君问天留下的。

　　混乱时代最强者便是君临天下的高手，其中人类，不管是人族，海族，都被成为神君，而妖族则称为妖君。

　　所以问天神君这个称呼，就意味着是混乱时代最强者。

　　问天神君战天斗地，所向无敌，却为守护人类而遭遇灭顶之灾，最终连同问天神君一起葬身此地。

　　这水眼最下方便有问天神君留下的宝藏，不但有着无数的奇宝，更重要的是，留下有大量的武道奥妙，成就神君的武道之路，还有问天神君留下的秘密，都在其中，当初五代妖皇在人神桎梏境界的时候，曾经来过此地，与旁人一起想要破开内中奥妙，最终却以失败告终，同样这才失败让五代妖皇知道，要破开问天神君秘密，唯有两种办法，其一就是有武脉得到问天神君要求的可入内；其二神界最顶级的高手下界来破解。

　　很明显第二种可能性为零，因就算是神界中实力略强一些的，想要下界都非常困难，更别说最高级了。

　　那么就只能是适合的武脉。

　　无疑历经这么多岁月，终于出现了一个，就是相隔秦政所在龙尾船几万里的一艘龙尾船上的某位青年高手，已然得到认可，进入其中了。

　　换言之，这水眼内的奥妙，他秦政是无缘得到的，因为入口处是有特殊的妙法封禁起来的，名曰龙门。

　　正是这龙门的原因，使得邪湖产生了异力，实则这异力有个名称，叫做皇龙之力，是一种混乱时代产生的特殊力量，也是真元的一种奇异蜕变。

　　秦政读取到这些记忆，便知道这水眼内，到达那龙门处，是没有什么危险的，只是邪湖异力会比较强，只要抵抗过去便可。

　　于是他便再度下潜。

　　这次有了信心，全面的发动力量炼化，抗拒邪湖异力，还是可以潜下去的。

　　再下潜三十米，秦政就达到了极限。

　　这个区域的邪湖异力之强超出想象，任凭秦政努力，都无法前进半分，他的皇冠武脉也运转到极限，勉强稳住身形。

　　如此往下看，也仅能模糊看到一扇门而已。

　　秦政便再度动用了屠神界法，一口气写了五百多个“光”字，这些字都散发出淡淡的光芒，联合起来，终于将下面的龙门给照射出来。

　　龙门很庞大，至少这些光亮所能照到的范围，仅仅是龙门的一角罢了，按照五代妖皇留下的记忆显示，龙门之上雕刻着双龙戏珠的图案，而他所看到的大概有一百个平方的样子，但仅仅看到了一只龙爪的一部分，由此可见，这龙门有多么的庞大。

　　更让秦政抓狂的是，这龙门上面的双龙图案赫然就是神通晶体镶嵌而成的，当然这不是老早就存在的，五代妖皇留下说法，根据他判断，应该会历经几十万年，才会因为龙门上面的力量吸纳天地精华汇聚成一些神通晶体的。

　　当然其中一些地方明显有缺失，是流逝到外面的。

　　看这么多的神通晶体，秦政却没法得到。

　　这里的邪湖异力太强横了，稍微有点异动，就可能引发暴动，那后果不堪设想。

　　但是这龙门上面的双龙戏珠的图案却不是单纯的一种图案，防御龙门不被破坏，其中还有着非常多的奥妙，五代妖皇也留下了一点破解妙门。

　　秦政回头看去，一片漆黑中隐约可见水眼出口处，两头妖兽还在那里焦急的等待着。

　　由于秦政动用了屠神界法，它们虽然看不清晰，却可模糊的看到一丝丝微弱的光亮，知道秦政就在那里。

　　沉吟良久，秦政决定出手。

　　不出手，就只能滞留在此地，对他不利。

　　出手的话，便有可能借助龙门力量将两大妖兽给一举干掉，他便可待在这里施展屠神界法，一点点的摄取神通晶体。

　　秦政便拿出一枚神通晶体，他总共收集到两枚，必须要耗用一枚，将其放在手掌心托着，真元流动冲入其中。

　　神童水晶内便有力量波动，很微弱却与那龙门上面的双龙戏珠图案相联系，当然主要还是那龙爪的位置有点联系。

　　片刻之后，就见那龙爪位置一小部分的神通晶体颤动起来，释放出微弱的光线统统没入这枚神通晶体内，待秦政感觉到这枚神通晶体承受极限到达之后，猛然发力，“啪嚓”一声，这枚神通晶体立刻爆碎。

　　碎裂的晶体粉末迅速的汇聚成一只龙爪的模样儿，更是夹杂着惊人的能量波动，压迫的秦政都差点窒息，那是龙门上面龙爪图案的点滴力量，非常稀少，却已经如此恐怖，秦政抖手将这汇聚成龙爪样子的粉末给推向水眼入口处。

　　“吼！”

　　龙吟声炸响。

　　那龙爪骤然放大，化作一个虚幻的足有十米大小的龙爪瞬间抽调方圆百米内的邪湖异力汇聚在上面，使得龙爪由虚化实，直接拍杀过去。

　　“吼！”

　　“卑鄙的人类！”

　　外面的两大妖兽发狂的嘶吼起来。

　　轰！

　　巨大的能力冲击波传来，整个水眼都在剧烈的摇晃，这湖水也激荡起来，自然而然的邪湖异力就有些沸腾，秦政即刻冲上去，如此剧烈的沸腾，邪湖异力攻击性是很可怕的。

　　强忍着能量冲击带来的危险，秦政发动力量，猛力冲击。

　　他便从水眼内冲了出来。

　　到达外面，就看到这里湖水变成了红色的，血水翻滚，还有一些残肢，到处都是碎肉末，最扎眼的就是一些龙龟壳的碎片。

　　秦政看的也不禁骇然。

　　他仅仅是依靠一枚神通晶体借助了龙门上面恐怕是亿万分之一的力量，居然将两大玄武境的强悍妖兽给粉碎了，想象都让他胆寒，这龙门的确不可能强行打破的。等这湖水翻滚平息一些，血水散去，秦政也稳定了情绪，打算再度施展屠神界法，尽可能的摄取一些神通晶体上来，哪知道他这一低头，赫然发现，那水眼竟然在缓慢的合拢。


第三百二十二章 杀

　　水眼合拢，邪湖异力瞬间减弱到了冰点，秦政来不及施展屠神界法，摄取神通晶体，那水眼便彻底的合拢，再无半点痕迹。

　　秦政一拳打去，却有一种打在棉花上的感觉，便知道，这水眼恐怕也是问天神君设下的奥妙所在。

　　当然，秦政可不认为这是他因为借助龙门上的力量引发的水眼合拢，这应该是那传说中昨日被认可的青年高手进入问天神君秘藏内开启的某种力量引发的，也就是说，从现在开始，问天神君的秘藏就有了主人，这人将会在里面完成超级的蜕变，当他出关的时候，就有可能是第二个问天神君出世了。

　　秦政略微有点失望。

　　问天神君的秘藏估计能够让神界所有人都为之疯狂的，秦政当然也想要得到，怎奈没那么好的运道。

　　他整理一下心情，便在原来水眼所在的地方盘坐下来。

　　随着水眼合拢，邪湖内的异力骤减，连带着空中的邪湖异力都锐减到冰点，这很可能会让不能在邪湖自由翱翔这个惯例就此被打破。

　　秦政没去过多的理会，他要将这里的异力尽可能的炼化，然后拿出神通晶体。

　　他要突破。

　　灵武境大成近在咫尺，他期待着突破的到来。

　　当即便如同上一次那般炼化神通晶体。

　　吸纳着浓郁的精华，秦政便向灵武境大成发起了猛烈的冲刺。

　　先前进入水眼内，里面浓郁的邪湖异力被皇冠武脉炼化相当的不少，再有此番神通晶体的精华支持，也就是十多分钟，他便如愿完成了突破。

　　灵武境大成！

　　突破之后，神通晶体的精华并没有耗尽，继续熔炼。

　　如此彻底炼化，也令秦政在灵武境大成境界大大的向前跨越了一步。

　　龙尾船

　　邪湖异力的动荡格外的厉害，也早已经惊动龙尾船上的人，其中不少人都想要去一探究竟，怎奈无法飞行。

　　当水眼合拢，邪湖异力骤减，近乎于消失的时候，立刻就有人试着飞翔，结果果然受到的影响大减，天武境的虽然不至于长时间飞跃，却也可以飞翔了，魂武境以上的就完全不受影响，可自由翱翔了。

　　这一下就让龙尾船上的人沸腾了。

　　许多人开始飞跃而起，不再乘坐龙尾船，纷纷向邪域飞去。

　　阴冷着脸的鹤波与邢冷两人也碰头了。

　　“邪湖异力消失了，可自由翱翔，距离秦政离开时间也不长，我们全力追击的话，完全有可能追上他。”邢冷道，“鹤兄，行动吧。”

　　“正有此意。”鹤波双目闪烁着阴冷的寒芒，“百灵是我神鹤王族的最为漂亮的王女之一，不杀秦政，我怎有脸回去见人。”

　　两人都是一样的想法，即刻启程，发动速度，向着邪域方向飞去。

　　他们的速度相当之快的。

　　由于杀人心切，故而都是全速前行，尤其是鹤波，有着一对神鹤羽翼，速度更快，高空搜索，只要秦政的身影出现，便可锁定。

　　穿越水域，他们正飞行中，就发现前方人头攒动。

　　竟然有一些人聚集在水面之上，还有些人入水查看。

　　两人本没有想法停留的，他们就是一门心思的追杀秦政的，可是一走一过，却听到说是此地为之前水眼所在，那龙尾船的代主人念成也在，已经入水，邢冷便又回来了。

　　“鹤兄，稍等。”邢冷道。

　　“杀秦政比寻宝重要。”鹤波冷冷的道。

　　邢冷道：“不，我觉得秦政有可能在这里，你想想，秦政来邪域就是寻宝的，若是这水眼处有宝物，他就可能来寻找的。”

　　鹤波一听，也有道理。

　　两人便返回水眼所在的水面上方，他们打算下去看看，刚刚返回，就看到水花一翻，有一些人从水下冒了出来，其中赫然便有秦政。

　　与秦政一起出来的人当中还有念成。

　　这念成在发现能够自由飞翔之后，也没去搭理愤怒的在房间内发泄的邢冷和鹤波，便先一步赶来，就碰到了秦政，发现水眼彻底封锁，也没什么异样，这才与秦政一起冒出水面，两人还在说着话。

　　“秦政贼子！”鹤波一眼看到秦政，顿时爆了，整个人都仿佛发疯的公牛，凶狂的程度令人惊骇。

　　邢冷更是杀意浩荡，“杂种小儿这次看你往哪里跑。”

　　两大玄武境高手完全释放力量，登时就让围绕在这里的一些人纷纷的后退。

　　跟随秦政出来的念成据就是一皱眉。

　　“秦少，先前在龙尾船，是我不慎，被他们所骗，害你被他们算计，这次便有我来解决此事，作为赔罪吧。”念成说道。

　　“心领了，就这两个货，我还没放在心上。”秦政笑着冉冉升空。

　　这般说法让念成都是一愣。

　　虽说邪湖内能够自由翱翔了，可是仍旧限制一切越级挑战的方法，管你是什么越级挑战的神术，奇术的，在这里都不行的，秦政如何对抗玄武境？

　　已然完成突破，达到灵武境大成的秦政早已经不是先前要落于下风的时候了。

　　他主动升空，点指邢冷和鹤波两人，“你们两个是一个个的来送死呢，还是一起过来送死。”

　　“杂种，去死！”

　　鹤波最是伤心，那鹤百灵在神鹤王族的身份不低，其父母地位更高，远远不是鹤波所能比的，若是不能击杀秦政报仇，估计他回去也是个死，所以鹤波很拼命，看到秦政便发狠似的冲杀上去。

　　邢冷也想动手，但是看看周围的情况，这么多人看着，两个中年人欺负一个年轻人实在是有点丢人，他忍了忍，没有出手，而是冷眼看着，防止秦政逃走。

　　“死！”

　　疯狂攻击的鹤波口中发出凄厉的咆哮，仿佛要将自己内心的恨意都在这一剑中展现出来，用的是神鹤王族的强悍武技，一剑劈杀之间，更是有鹤鸣传出，搅动的湖水激荡翻滚，在下方形成一个巨大的斡旋，内里甚至形成神鹤的影子，可见这一击的威力。

　　秦政左手倒背，略微侧着身子，就这么盯着。

　　他的真元已然全部的暴动了。

　　咻！

　　利剑劈杀下来，将那空间都给劈开了，空气形成气浪向左右翻卷出去。

　　秦政这才出手。

　　九转回龙骨体武脉神通……一指苍穹裂！

　　之前便拥有，只是没来得及应用，而今他达到灵武境大成，力量方面可以抗衡，便要发挥这神通的威力试试攻击力如何。

　　秦政的右手食指瞬息点刺过去，直直点向那利剑最为锋利的剑刃上面。

　　“找死，杀！”

　　鹤波虽然恼怒，却没有失去理智，反而非常的清醒，见到秦政不躲，反而主动应战，便知道定然有原因，所以攻击的时候也是注意，而今看到秦政居然用手指来对抗，他不由得大怒，全面放开自己的力量，再无保留。

　　呲啦！

　　这空间就好像破布一样，登时被撕裂开来，剑锋处更是火星四溅。

　　“找死的是你吧。”秦政冷笑道，手指并没有收缩，反而加速向前点去，他的一指苍穹裂神通也发挥到了极限。

　　啪！

　　一指点中剑锋。

　　有那么一瞬间的停滞。

　　他们的力量在眨眼间爆开，而紧跟着就发生了变化。

　　诚然秦政的真元量要少，毕竟境界低一层，但是秦政的真元攻击力太变态了，这本身就弥补了，接下来就看武技神通的比较，无疑九转回龙骨体武脉演化的神通那是相当非凡的，一指发威，“咔嚓”一声，那利剑便被他点碎了。

　　剑碎，鹤波便受到波及，力量震荡令他双臂一阵酸痛，而秦政的手指趋势不减，直接点杀向鹤波的眉心处。

　　鹤波一扭头，勉强躲避过去。

　　这样两人的身体就要碰撞在一起了，秦政的膝盖陡然向上一顶，本人就狠狠地撞击在鹤波身上。

　　砰！

　　膝盖正中鹤波的胸骨。

　　骨裂声传来，鹤波的胸骨被撞碎，股叉子都插入他的五脏六腑。

　　鹤波当场毙命。

　　能如此快的解决鹤波，关键还是鹤波错估了秦政的实力。

　　鹤波一死，念成都被深深震撼了。

　　那邢冷更是看的目瞪口呆，简直不敢相信，这是先前被他们追杀逃跑的秦政？当时对抗，明显他们占优势的，怎的现在完全颠倒了。

　　“咻！”

　　秦政一看邢冷惊骇发怔，立时出击，人王笔瞬间爆射出去。

　　这邢冷惊叫一声，赶紧躲闪。

　　刚刚躲避开来，秦政的双目寒芒一闪。

　　轰！

　　通天神目的攻击。

　　邢冷神剑横档在胸前，也被炸的向后倒翻出去，秦政则脚踏三棱妖骨锥瞬息而至，人王笔重新入手，直接点刺过去。

　　嗖！

　　面对秦政这么一连串的攻击，邢冷有些胆寒了，方才通天神目攻击的硬碰硬，便让他意识到力量不济，竟然转身跑了。

　　“跑？”

　　秦政冷笑一声，人王笔虚空一划。

　　一片星辰之花浮现出来。

　　咻咻咻……

　　顷刻间便有无数的星辰之力爆射出去。邢冷注意到星辰之力穿梭空间到达的时候，已经到了他身后，他咬着牙猛然扭动身躯，一阵疼痛传来，两条腿上，后背都被击中或者划过，痛的他呲牙咧嘴，还未庆幸躲过一劫，就发现不对，前面有人挡着，他全身心都在秦政身上，哪里想到还有人对他出手，都没看清楚，就被人一脚重重的踏在肩头，肩胛骨碎裂，惨叫着倒翻了回去，跌落向秦政所在的位置。


第三百二十三章 踏足邪域

　　秦政再也没给邢冷任何机会，随手一锥子，就将邢冷给当场砸死，顺手取走邢冷和鹤波的空间袋，便在念成告辞离去。

　　他根本就没有理会别人异样的眼睛。

　　既然做了，就无需担心他们可能将消息传给神鹤王族和人神使方面。

　　秦政到了那阻截邢冷逃走之人的面前，此人正是向前向秦政通风报信的薛浮生，看上去有些富态的他方才出手那是相当狠辣的。

　　“薛兄公然对邢冷出手，就不怕人神使方面找你的麻烦。”秦政笑着说道。

　　别看秦政不惧怕，那是因为注定的敌人。

　　人神使说白了，根本就是大华皇室背后的靠山，甚至可以用大华皇室是人神使力量的一部分来形容，成为敌人早就注定的。

　　可没有大背景的，轻易动手，那后果是很可怕的。

　　这薛浮生咧嘴一笑，“怕他个鸟，谁敢招惹我，我让他一生一世都厄运不断。”

　　“哦？薛兄这话隐有所指呀。”秦政听出来话中意思了。

　　“嘿嘿，就是有点自保的能力。”薛浮生略微有点得意，“我想人神使方面，也不会为了区区一个邢冷，就自己倒霉吧。”

　　秦政算是听出来了，这薛浮生的依赖很可能是他的武脉。

　　倒霉？厄运不断？

　　在百万种武脉当中，还真有这一类的。

　　有一种武脉，名唤厄运武脉，此武脉的武脉神通就是让人厄运不断的，当然厄运嘛，也是有区别的，有的厄运武脉神通是让一个人在运道方面很倒霉，明明近在咫尺的宝物，愣是发现不到，为他人所得；还有一种厄运武脉神通的结果是让一个人的身体出现问题，比如说就是让你一天拉稀五十次，你就算是武道强者，你也承受不起，尤其是这般状况下对你进行攻击，那更是生不如死的滋味。

　　“厄运武脉，有趣。”秦政笑道。

　　薛浮生干笑道：“就是自保的小武脉而已，不如秦兄的武脉潜力无穷，未来无限光明啊。”

　　秦政道：“可若是咱俩交手的话，估计是我被吓跑的份。”

　　“哪有那么夸张。”薛浮生道。

　　两人也算聊得来。

　　他们一起前往邪域而去。

　　途中秦政自然就问薛浮生找他帮什么忙，薛浮生也没隐瞒，就是想让秦政帮忙找一种特殊的珠子，名唤异灵珠。

　　之所以找秦政帮忙，原因很简单，就是龙尾船主人送给秦政一张邪域外围的地图，有次地图对寻找帮助那是非常大的。

　　秦政暗笑，他还自恋的以为自己太强了，别人才来找他帮忙，感情完全不是那么回事。

　　在大通皇帝赠送的地图中，倒是有异灵珠的表示，所在位置还与龙尾船主人赠送的地图中标出的天梦果所在是一个密境，就是那邪域最外围的幻灵雾境。

　　全速赶路之下，一天之后，他们到达邪域。

　　邪域，就其整体而言，可以当作一块独立的小大陆来看待，里面山峦起伏，遍地奇花异草，各种秘境，甚至还有传说，在邪域的内层有一座城，生活着很多的人，但是否真的如此，没人知晓。

　　秦政两人到达邪域，便同时失去了飞翔能力。

　　邪湖能够遏制飞翔能力，那是邪湖异力的原因，与邪湖内的问天神君秘藏有关联，可是邪域内则是另外一回事，你都感觉不到有力量的作用，但是你就是飞不起来，而且秦政发现能够带来越级挑战能力的神莲之力和神龙之力都好似沉睡了一样，他竟然连调动的能力都没有了。

　　原本在邪湖上，神莲之力无法叠加越级挑战，却可以当作疗伤所用，而今却是彻底的无法动用。

　　这也让秦政不得不承认，邪域的确很邪性。

　　步行向前行进。

　　走在其中，便如同一处山脉中，远处山峦起伏，古木参天，郁郁葱葱的，奇花异草遍地都是，花香也很清香，更是不时有着一声声妖兽的嘶鸣，但是你要去找的时候，却看不到妖兽在那里。

　　秦政和薛浮生都很谨慎的查看着周围的情况。

　　踩在满是枯枝败叶的地面上，发出“嘎吱嘎吱”的声响，也有些渗人，秦政的通天神目开启，辨别方向，对比两张地图，他们倒也不难寻找幻灵雾境。

　　向前不过十多里，前方便出现一处浓雾缭绕的山区。

　　在此期间，他们没有碰到一个人，没有见到一只妖兽，除了无法飞翔，仅能动用真元之外，也没什么危险。

　　“那就是幻灵雾境了。”秦政一指前方的云雾缭绕的山区。

　　“好大呀。”薛浮生站在一株古树之巅看去，发现这幻灵雾境足有外面一座小城大小的样子。

　　秦政笑道：“这算是小的，邪域内据不完全统计，光是秘境就有三五百之多，最大的可能容纳三五千万人没问题。”

　　薛浮生愕然道：“那这邪域不是比外面传说的要大的多。”

　　“那是自然，外面都说三大帝国的帝都随便挑出一个，十倍的话，大概是邪域的范围，但这只是一个形象的说法而已，没人真正计算过，具体有多大，不好说，只能说，邪域可以单独算是一个小大陆。”秦政道，“走吧，我们去这幻灵雾境内看看。”

　　“不知道会不会有危险。”薛浮生嘀咕道。

　　“有你的厄运武脉，就算是有危险，应该也不难解决。”秦政调侃道。

　　薛浮生嘿嘿笑道：“我偷袭，你主攻。”

　　秦政哑然失笑，这厮倒是精明。

　　全副武装的戒备，秦政两人便进入幻灵雾境。

　　所谓秘境，实则就是一个区域内，有着特殊的力量波动，一旦走出这片区域，这种力量奥妙就会消失。

　　当然有些秘境很高级，会更加玄奇的。

　　他们沿着一条山路进入，直接登临这幻灵雾境内的一座小山之巅。

　　登顶之后，再向外看，那就什么都看不到了。

　　这云雾看似很薄，实则有着奥妙的，从外面看，没什么奇特的，无非就是雾气罢了，甚至能够看透，可是真正进入，从里面向外面看去，啥都看不到，仿佛这片天地都在云雾遮挡之中。

　　这就是幻灵雾境的奥妙。

　　“呀，我们回去的路怎么没了。”薛浮生本想试着往回走走看，结果走了每几米，方才来的路竟然不见了，身后是悬崖峭壁，他本以为是幻觉，就踢了块石头，结果这石头果然坠落下去，好久才发出声响。

　　秦政道：“幻灵雾境，其奥妙就是在于一个幻字，估计进来之后，一般人要想出去还真不是那么容易。”

　　薛浮生道：“你这般镇定，是不是有办法离开。”

　　“不好说。”秦政摇头，“我们先找东西吧，看看有没有什么收获再说。”

　　“你就不怕出不去？”薛浮生追问道。

　　“怕呀。”

　　“那为什么不着急。”

　　“我们来世寻找异灵珠和天梦果的，就算是考虑出去，至少也是找到这两样宝物再说吧，也许我们在寻宝中，就能找到出口呢。”

　　秦政完全没有找不到出口的担心，很平静。

　　他的这种心态也影响到了薛浮生，令他稳定许多。

　　于是两人从山的另一侧下去，到达地面，就发现似是到达了这幻灵雾境的中心地带，云雾飘渺中，时而有妖兽嘶鸣传来，反而更显得空旷，杳无人烟。

　　秦政的通天神目早已开启。

　　以通天神目之能，也无法看穿云雾，但这是因为秦政的实力太低的缘故，若是达到神武境，他自信这幻灵雾境的云雾就会自然消失，无法遮挡他视线的。

　　两人说着话，查看着周围，寻找着宝物，向前行进。

　　走了一两千米，前方传来兵器碰撞声，似是有人在激战。

　　秦政两人对望一眼，便向前冲去。

　　很快，就看到有两个青年男子手持刀剑的在激战，只是这激战，毫无杀意，并且没有什么真元发动，纯粹是在比拼各种战斗技巧，颇有点彼此锻炼的架势。

　　这两人听到声音，便停止大斗。

　　“哈哈，又有人进来了，要陪着跟我们倒霉了。”

　　“以后更不寂寞了。”

　　这两人看到秦政和薛浮生不由得哈哈大笑。

　　秦政两人也都听出他们话中的含义了，不由得哑然失笑。

　　“两位也是被困在这里的？”秦政笑道。

　　“是啊，我们都被困了一年之久了，始终没找到出口，这不闲着无聊，打打架，骂骂人的，想不到两位也来跟我们做伴了。”其中一名个子比较高的说道。

　　“我呸呸呸……”薛浮生一听，赶紧打断，“是你们被困，可不是我们，我们向来福大命大，绝不会被困的。”

　　两个年轻男子相识一笑。

　　“想当初我们也这么觉得，可事实却是，我们被困了一年呢，兄弟，我奉劝你还是做好准备吧。”

　　“我绝不会被困的。”说完，薛浮生又有点不自信，扭头看向秦政，“是吧，秦兄，咱们不会被困的。”

　　秦政道：“我也没有把握。”

　　薛浮生一听急了，就想追问。

　　结果那两名青年男子一下子冲了上来，一下就将没有防备的薛浮生给推开了。

　　“兄弟，你能出去？”

　　“听你的意思，你好像有一些办法，真的可以，不会是骗人的吧。”看着这二人激动的样子，秦政道：“出去肯定能出去，可能要费点劲儿。”


第三百二十四章 结识

　　幻灵雾境的确在幻字方面很了不得，以秦政的判断，应该是掺杂了一些陨落之神的武脉点滴精华的，否则他的通天神目不可能看不破，要知道万年来十大奇人之一的陆战设下的星月宫殿的幻术都被看破了，这里看不破，本身就意味着非凡。

　　但看不破，不意味着完全看不透，只是需要一点点的查看搜寻，比较麻烦。

　　“你真的可以？”

　　“我们可是困了一年啊，找遍了这里每一处地方，都没发现出路的。”

　　这两人虽然期待，但现实让他们不得不表示怀疑。

　　薛浮生跳了过来，推开两人，叫道：“你们两个懂个屁，知道这是谁么？这可是大名鼎鼎的虎王秦政。”

　　“虎王秦政？”

　　“好像听说过有个秦政，似乎是与九色神莲经有关，还曾在三皇手中夺命。”

　　两人想了一会儿，才想起来三皇夺命的秦政。

　　薛浮生指着两人就想大骂，可一想，两人被困了一年多，秦政自从三皇夺命之后，名扬山一战威名远扬，击溃南默凡，万里追杀刘晨宗，独闯凤血王族等等，他们都是不知情的，便咽下了骂人的话，“算了，你们都被困了一年多，当然不知道外面的情况，秦兄早已经名动神武大陆，无人不知无人不晓了，要详细跟你们说，可能要说三天三夜。”

　　“好了，薛兄，我哪有那么多说的。”秦政被说的老脸有点发烫，“还不知两位高姓大名。”

　　“秦兄面前，他们两个是低姓小名才是。”薛浮生插嘴道。

　　个子高点的笑道：“我叫杨云霄，他叫孙道言，早在一年多前，我们就在这邪域活动了，也是收获不少，结果后来这里发生了动乱，我们就很倒霉的被困在此秘境了，外面的事情还真不知道，还请秦兄不要见怪。”

　　秦政失笑道：“我见什么怪。”

　　四人彼此见过。

　　这杨云霄和孙道言在这里被困一年多，对幻灵雾境也是格外熟悉了。

　　向他们打听异灵珠和天梦果的消息，正合适。

　　经过询问，两人指出，天梦果没见过，异灵珠还真见过的。

　　“在哪里？在哪里？”薛浮生听到他们知道异灵珠所在，顿时大喜。

　　杨云霄呲牙一笑，“我们这低姓小名的人，可没资格和你这高姓大名的薛大爷说话的。”

　　“俺是小纯洁，可不是薛大爷。”薛浮生故意做出扭捏之态。

　　“扑哧！”

　　秦政三人都笑喷了。

　　小纯洁？

　　看看薛浮生这大男人，竟然自称小纯洁，实在是惹人发笑。

　　“好吧，小纯洁面前，我哪里敢不说。”杨云霄笑的两腮都疼了。

　　“那就快说吧，不然，我可要发威了。”薛浮生道。

　　一听他说发威，秦政赶紧跳开。

　　这厮的武脉神通经过交流，居然是让人身体出现问题的，简单来说，能让一个人一天拉稀五六十次，狠得能让人活活拉稀而死。

　　“秦兄跑什么。”杨云霄不解道。

　　“我是没胆量面对薛兄的武脉神通，嘿嘿，先躲开为妙，免得殃及池鱼。”秦政嘿嘿笑道。

　　杨云霄笑道：“他是什么武脉神通，难道还能跟我的相比。”

　　秦政道：“不知杨兄是什么武脉。”

　　“陨石落武脉。”杨云霄不无得意的道。

　　陨石落武脉是一种非常特殊的武脉，据说武脉神通就是陨石落，只要发动，能够方圆几千米内降下陨石，将人砸死，攻击力来说，属于群攻方面前几位的。

　　“扬兄的武脉很厉害，不过嘛，嘿嘿，就攻击犀利程度来说，我觉得所谓的时间武脉，空间武脉也不如薛兄的武脉神通厉害。”秦政笑道。

　　“我不信。”杨云霄大摇其头。

　　秦政道：“不若扬兄试试吧，反正闲着也是闲着。”

　　杨云霄扭头看向一脸贼笑的薛浮生，那笑容笑的他全身都起了一阵鸡皮疙瘩，有一种灾难到来之感，“我看还是算了吧。”

　　秦政和薛浮生都露出失望之色。

　　这时候，那孙道言奇怪道：“薛兄到底是什么武脉呀。”

　　杨云霄也探头过去窃听。

　　秦政笑道：“还是薛兄来说吧。”

　　“也不是多么厉害的武脉，就是个普通的厄运武脉，嗯，武脉神通嘛，对人的身体有那么一点的调节而已。”薛浮生很会用词，不说破坏，说调节。

　　“厄运武脉！”

　　杨云霄和孙道言同时惊叫道。

　　尤其是杨云霄下意识的到退一步，暗自庆幸，没有去品味这厄运武脉的滋味。

　　“不要害怕嘛，我这武脉神通其实很有好处的。”薛浮生说道，“你看对人施展之后，男的拉稀，女的失禁，无毒无害，排毒养颜。”

　　杨云霄指着薛浮生，怒道：“你竟然还说什么无毒无害，排毒养颜，我呸，你怎么说得出来，你这缺德武脉。”

　　“我可不缺德。”薛浮生一指秦政，“那才是缺德，神武大陆公认的秦缺德秦兄。”

　　“得，我也扯上了。”秦政一摊手。

　　杨云霄三人彼此看了一眼，随后哈哈大笑。

　　嬉闹之后，便回归正题。

　　杨云霄说道：“我和道言都见过异灵珠，不过，都被我们两个给用了，但是我们发现，这幻灵雾境内有一处地方，里面似是有不少的异灵珠，因为很多异灵珠都是从里面滚落出来的。”

　　“走，我们去看看。”秦政道。

　　四人便有杨云霄和孙道言指路，一起向那异灵珠所在走去。

　　一边走着，杨云霄道：“去之前，我要先声明，那产生异灵珠的地方，是一处山洞，也是这秘境内，我们两个唯一没有深入的地方，里面很危险，平时没什么动静，一旦有生命体接近的话，就会有魔气涌动而出，形成恶魔攻击，这些恶魔非常讨厌，虽然是魔气凝聚的，攻击力却与常人无异，可是我们将他们击毙之后，却化作魔气，然后重新凝聚，根本就是杀不完的。”

　　“有这等事。”秦政沉吟道，“不会是里面有什么宝物吧。”

　　“就我们之前对邪域秘境的了解，应该是的，这幻灵雾境的宝物就是那山洞内。”杨云霄道。

　　“以魔气凝聚恶魔守护，这倒是比较厉害的一种守护宝物的办法，却不知会是怎样的宝物。”秦政对宝物产生了一些兴趣。

　　他们说话间，就来到那山洞前。

　　山洞很高大，足有百米之高，表面看去如同一个狰狞的恶魔张开的嘴巴，里面雾气迷蒙，但不是魔气。

　　秦政站在山洞前，面露疑惑之色。

　　他这一看，这山洞竟然有炼化过的痕迹，这不禁让他想起了手上带着的黑色指环形成，当时在那神秘地洞内，见到的一个城池，几乎囊括了一切，而那一切都是带给秦政炼化过的感觉。

　　联系五代妖皇留下的记忆，他也隐约猜测到，那可能是神界某一个境界必须要做的一件事。

　　而今这山洞居然也是如此。

　　这就让秦政对邪域的所谓秘境隐隐有了一种猜测，尤其是邪域的形成，就是因为许多的神界神人被屠掉坠落在此，产生的，更是令他怀疑加重。

　　“秦兄可有发现。”杨云霄轻声问道。

　　“有点发现。”秦政收敛心神，“我们进去看看。”

　　四人便向山洞内走去。

　　刚刚步入其中，秦政左手食指上的黑色指环便有一丝微弱的几乎察觉不到的异动，只因为他发现山洞被炼化过，联想到黑色指环，才会感知特别敏锐的，这才能察觉到，如此反映，几乎断定秦政的猜测。

　　“嗷……”

　　他们走进去不过七八米，山洞内立时响起鬼哭狼嚎般的响动。

　　山洞山壁，地面开始翻滚出一团团漆黑的魔气。

　　魔气翻滚中，嘶吼咆哮声更重。

　　“大家小心，恶魔要形成了，恶魔种类繁多，各种攻击特点都有，千万不要大意，还有薛兄，你的厄运神通对他们无效的。”杨云霄最后还不忘揶揄薛浮生一句。

　　薛浮生哼道：“对你有用就好了，反正我挨揍了，我就报复在你身上。”

　　杨云霄一听，差点晕过去，“我好心提醒你，你还威胁我。”

　　“威胁的就是你。”薛浮生得意的道，“快来护佑小纯洁。”

　　“咳……”

　　杨云霄被口水呛到了，“我说薛兄啊，咱能不能在生死时刻开玩笑啊，那是会死人的。”

　　“怕什么，反正有秦兄在，他肯定能解决。”薛浮生道。

　　杨云霄和孙道言对望一眼，他们已经知道秦政和薛浮生刚认识不久，这薛浮生对秦政却是如此的推崇，只能说明一点，他们被困的这一年多时间，秦政肯定干过一些惊天动地的大事情。

　　此时魔气翻滚，一条恶魔率先形成。

　　这恶魔通体漆黑如墨，有着魔牛的头颅，雄壮的身躯有着四条臂膀，腰部一下在一团黑气之中。

　　“小心，这恶魔速度快，力量最猛。”杨云霄提醒道。

　　恶魔直接就冲向站在最前面的秦政，奔跑中，地面都轰隆作响。

　　秦政的通天神目看着，他要查看这恶魔如何成型的，顺便看看，能否找到弱点。

　　“哞！”

　　魔牛恶魔发出牛吼，腾空跃起，四条臂膀抡起，四个拳头向秦政轰去。

　　秦政仰起头，背负双手，也没动手脚的意思，双目之中寒光一闪，通天神目发威。

　　“轰！”

　　这魔牛恶魔当场爆裂，化作一团魔气。刚刚化为魔气，却立刻再度凝聚起来，完好无损的再度冲来，与此同时，更多的恶魔也成型了，密密麻麻的向他们冲杀过来。


第三百二十五章 地狱之门

　　恶魔种类繁多，几乎没有重复的，乍看上去就是妖兽和人类的身体进行了整合，然后多些臂膀，腿，犄角之类的，这则让恶魔的战斗力普遍的得到提升。

　　秦政盯着诸多恶魔，心里泛起嘀咕。

　　“恶魔是魔气凝聚而成的。”

　　“既然魔气可以凝聚，打死之后自动散为魔气，再度重新凝聚，那么这里面肯定夹杂着一道关键的力量，可这力量再是关键，其根本还是魔气，只要魔气保持原来状态，那么恶魔就无法成型了。”

　　“若是这样的话，屠神界法中有能够发挥作用的奥妙。”

　　他盯着扑来的恶魔，双目再度闪过寒芒。

　　通天神目的神威爆发。

　　轰！

　　他们四人前方百米内的所有恶魔轰然爆炸，统统化作了魔气。

　　“这么强，我没看花眼吧。”杨云霄吃惊的道。

　　“如此多的恶魔，就算是群杀手段，至少灵武境高手完全无法做到的。”孙道言也是面露惊愕之色，“我与杨云霄在这邪域内得到奇遇，晋升灵武境，联手之下，也无法做到，秦兄竟然随意的做到了。”

　　“我记得一年多前，三皇夺命，秦兄似乎仅仅是刚刚踏上武道之路的气武境吧。”杨云霄道。

　　孙道言道：“我记得也是。”

　　两人很是震撼。

　　薛浮生嘿嘿笑道：“你们怕是还不知道吧，就在昨日，秦兄举手之间干掉了玄武境初级的神鹤王族高手鹤波。”

　　杨云霄和孙道言相视一眼，难言心头的震撼。

　　他们怎能不惊，秦政一年多，从气武境达到灵武境大成，就算是放在整个人界，那都是很罕见的。

　　对于他们的吃惊，秦政也只是淡然一笑。

　　境界提升，可是意味着代价的。

　　他一路走来，时间不长，经历可比很多中年人都多，生死磨砺更是多不胜数，若非如此，岂能提升这般快。

　　此刻，那些爆碎的恶魔便有再度凝聚而成的迹象。

　　“秦兄，你这般实力，不如我们直接冲杀过去。”杨云霄说道。

　　“对啊，恶魔会自动重新生成的，要想彻底打杀，根本没可能的。”孙道言也是亲身体会过恶魔的难缠。

　　秦政对恶魔有一定的认识，若是他的神莲之力可以叠加真元的话，完全可以抹杀，可神莲之力陷入沉睡一般，只能靠真元，那就有些麻烦了，就如同当初面对阴鬼，根本难以伤害到的。

　　“放心，我自有办法。”秦政右手张开，人王笔从掌心处飞出来。

　　手握人王笔，对着虚空快速的写了十个“散”字。

　　这些字成型，就好像有一阵风从字上散发出来，专门吹散那些雾气的，就落在要成型的魔气上面。

　　再看魔气，快要成型的也倏然散开，无法聚拢起来。

　　果然可以。

　　秦政暗自欣喜，当初大通帝国开国帝王特别告诉过他，屠神界法可能是神界都是最强的神技，秦政就开始加强对其研究，后来更是想办法解救大通皇帝的衰老寿命问题，更是参悟很多，虽然在杀戮方面，领悟的不是那么多，可没用的还真多。

　　比如说照明用的，驱散雾气用的，驱逐蚊虫的，让人清爽不炎热的等等，数之不尽，因为这些太简单，所以领悟也容易。

　　本来秦政都觉得好笑没用，想不到今日却派上用场。

　　“刷刷刷……”

　　秦政的手速加快。

　　人王笔空中翻飞，一个个的“散”字形成，飘飞到四面八方。

　　如此周围的魔气便不停地翻滚，始终无法聚拢起来，有些魔气甚至被吹散到山洞外面去了。

　　“好了，我们进去吧。”秦政回头对三人说道。

　　薛浮生哈哈大笑道：“我就知道秦兄铁定有办法的。”

　　杨云霄和孙道言则是相顾骇然。

　　亲身体会过那种杀不死恶魔，被困其中，几次三番都差点被杀掉的经历，令他们对山洞内的恶魔最是清楚有多么难对付，哪想到秦政举手之间，居然解决了，使得恶魔最让人头疼的死后复生无法进行。

　　“秦兄，厉害！”杨云霄发自内心的竖起大拇指。

　　秦政笑道：“我只是找到破解之法罢了。”

　　他们说话间，向里面走去。

　　越是往里面走，恶魔出现的越多，魔气越重，秦政便提前发动屠神界法，令这些恶魔无法成型。

　　就这样，他们也算是畅通无阻，一路向前。

　　待行进约莫千米左右，前方出现亮光，四人也都谨慎起来，等靠近一些，秦政的通天神目率先透过魔气看到那写亮光的来源，面色就变得古怪了。

　　“秦兄，发现什么了。”杨云霄问道。

　　秦政摸摸鼻尖，“看到那亮光了么。”

　　三人点头。

　　“那些应该是照明用的吧。”薛浮生疑惑道。

　　“暂时不清楚，但这些亮光的来源就是……异灵珠！”秦政道。

　　“什么？异灵珠当夜明珠来用，谁这么奢侈。”薛浮生气的一下跳起多高。

　　秦政笑道：“说的就是啊，异灵珠也是宝中之宝，在这邪域最外围的一个小秘境内居然用来照明，啧啧，这邪域真的是让人充满瞎想了。”

　　他们加快速度来到近前。

　　此地的恶魔数量尤为之多，还好秦政的屠神界法发挥作用，将其化作魔气，哪怕如此浓烈的魔气，都无法遮挡异灵珠的光芒。

　　山壁之上的异灵珠足有上百个之多，而且前面通道内还有亮光，也有大量的异灵珠。

　　“真奢侈啊。”秦政也不得不感叹。

　　“异灵珠当夜明珠来用，那么这山洞最深处会是什么。”杨云霄两眼放光，“而我们所在的这幻灵雾境还是最低级的小秘境，整个邪域到底有着多少的宝物。”

　　秦政道：“至少可以肯定，邪域中层可能会出现神界的宝物，至于最内层嘛，就很难去预测了。”

　　他们将异灵珠取下来。

　　薛浮生只需要三枚异灵珠就可以，所以这么多异灵珠，四人平分，竟然没人能得到三十多枚。

　　这样一路走下去，异灵珠的数量越来越多，行进将近三千米的时候，每人掌握的异灵珠数量达到了五百枚，他们也都有点麻木了，这时，周围的魔气量却在迅速的减少，再往前没多久，魔气彻底消失了。

　　但是映入他们眼帘的是，两侧山壁各有一个黑黝黝的斡旋状的门户。

　　“这不会是传说中的地狱之门吧。”薛浮生嘀咕道。

　　“地狱之门？这天地间真的有地狱？”杨云霄道。

　　薛浮生嘿嘿笑道：“有天堂就有地狱，神界是天堂，那么肯定就有地狱，不然的话，为什么那么多的地狱类武脉出现，而且还有恶魔，阴鬼，邪灵之类的污秽之物。”

　　杨云霄摇头，“难说啊。”

　　“别管那么多了，过去看看就是了。”薛浮生得到想要的异灵珠，量还很多，他的心情大好。

　　说着话，薛浮生迈步向前。

　　脚抬起来，就被秦政一把抓住，也是在这时候，地狱之门内传来一股惊人的拉扯之力，似乎有一双无形的手掌抓住了薛浮生的脚腕，要将他扯入其中，幸好秦政猛地一扯，将薛浮生给拉回来了。

　　一回来，薛浮生就吓的脸色有点发白。

　　看他的样子，秦政也是一阵好笑，这薛浮生应该是也没什么经验的，才会如此的毛躁。

　　“这不会真的是地狱之门吧，要把我们收入地狱去。”薛浮生惊魂未定。

　　秦政摇头，“若是地狱之门，怎的这里反而没有魔气恶魔了，而且地狱之门也不是这样的，这应该是一位地狱类武脉高手通过武脉神通设下的，不过，似是经历岁月的变迁，邪域内不断的有动乱，力量蔓延，发生了些许的变化。”

　　“不会吧，这你都能看得出来。”杨云霄吃惊的道。

　　“还好，我认得百万种武脉和武脉神通。”秦政随口应了一句，继续查看。

　　杨云霄和孙道言再次受到震惊，甚至是有点打击。

　　原本他们在这邪域内得到奇遇，修为突飞猛进，达到灵武境，本以为出去之后，会有一翻大作为的，现在被秦政打击的都不好意思说自己如何了。

　　秦政站在一旁，观察着两扇地狱之门。

　　的确有一种特殊的武脉，名唤地狱门武脉，武脉神通就是演化地狱之门，有点类似楚怀沙的天堂武脉演化的神通天使之门，就是将敌人逼入其中，而地狱之门内有着非常惊人的力量杀戮，从而将敌人击杀。

　　但眼前的地狱之门有点不同，斡旋状，具有拉扯之力，似是经过蜕变的，更加强悍了。

　　此刻冷静下来的薛浮生想了一下，认真的道：“方才的拉扯之力很强，但是并没有到夸张的地步，以我们的力量，完全可以抵抗冲过去的。”

　　“嗯，的确可以，但是可能会错过地狱之门内隐藏的东西，我怀疑里面可能也有宝物的。”秦政说道，“而且比异灵珠级别要高才是。”

　　“闯过去可以，停在这两个地狱之门中间，那就太危险了。”薛浮生道。

　　秦政沉吟道：“我来试试吧。”

　　他便用人王笔对着其中一扇地狱之门写了个“封”字。

　　这个字直接就飞射过去，贴在那地狱之门上面，形成一道光幕，将地狱之门给封起来。

　　但是这封禁力量立刻遭到了地狱之门内的力量冲击出现破裂，秦政迅速的连写了十几个“封”字，这次可不是先前那般随意了，这个字需要消耗相当的力量，累的秦政疲惫不堪，才将一个地狱之门封锁。

　　略作休息，迅速的恢复力量，然后再度以同样的办法封闭另外一扇地狱之门。

　　如此，秦政也是疲惫不堪，杨云霄三人则谨慎的守护着秦政，待他恢复过来，四人这才来到那地狱之门前查看。这一看，四人都惊呆了。


第三百二十六章 遭遇

　　斡旋状的地狱之门内赫然是累累白骨。

　　无尽的白骨，有人类的，有妖兽的，保持着各样的姿态，但是就算有着封禁的力量，站在外面，仍旧感受到无尽的怨念，仿佛有着无数的幽魂在发出痛苦的哀嚎，而方才未曾被封闭前，却没有感应到什么怨念。

　　累累白骨中，点缀着一些黑黝黝的珠子。

　　这些黑色的珠子，看似随意的散落着，仔细看会发现，珠子一般都镶嵌在头部额头，胸口的位置。

　　“什么珠子，你们知道么。”薛浮生问道。

　　杨云霄和孙道言也在观察。

　　他们也都是摇头。

　　宝珠有太多种，但是很多表面上是无法看出有什么奥妙的，需要通过各种手段来测试才可以。

　　“秦兄，你可认得？”薛浮生道。

　　秦政沉吟道：“我也不太确定。”

　　“那就是有想法了，你觉得是什么。”薛浮生道。

　　“有可能是定神珠。”秦政道。

　　“定神珠？”薛浮生茫然。

　　杨云霄也摇头。

　　孙道言道：“我似乎听说过，说是有些特殊的武脉，其武脉神通特别的诡异，就是炼化一些尸骨，然后用定神珠将尸骨定住，一旦取走定神珠，那么尸骨就可以用来战斗，而且是必须彻底的打碎尸骨，才能够将其消灭，而且这些尸骨会具有一定的生前武技神通，战斗力相当强悍的。”

　　“孙兄说的一点没错。”秦政盯着那些白骨，“这地狱之门分明就是一个陷阱，以定神珠诱惑别人取走，然后白骨便会出动攻击杀戮，但也不能确定，白骨之后是否隐藏着旷世奇宝的，三位觉得怎么做？”

　　“这些白骨实力怎样。”薛浮生问道。

　　“如此之多，还能发挥前世的武技神通，就我们四个，怕是很难对抗，而且无法保证后面是否会存在前世为神武境强者的尸骨。”秦政道，“尤其是邪域内什么样级别的人都死过，很难确定呀。”

　　几人你看我，我看你，最后薛浮生三人一起看向秦政，要秦政拿主意。

　　秦政略作思索，便说道：“以我看，这地狱之门仅仅是这山洞的中层，尚未到最内层，就宝物而言，也未必及的上最内层的，而且还有极大的不确定性，更有未知的危险，不若放弃吧。”

　　最终四人还是放弃了。

　　所有的宝物，不可能遇到就一定要得到。

　　他们便穿越而过。

　　临走前，薛浮生还时不时的回头看一眼，有点舍不得。

　　“可惜呀，不是生命体，要是活着的，取走定神珠之前，我做好准备，铁定能够让他们拉稀而死。”薛浮生郁闷的道。

　　秦政失笑道：“行啦，别计较这般多了，邪域如此之大，旷世奇宝数之不尽，有缘的话，总会有所得的。”

　　他们一边查看着周围的情况，一边前行。

　　此次行进足有五千多米，前方终于再度有了不一样的气息，似乎有什么奇异的力量波动，四人都清晰的感应到了。

　　可他们还未靠近，同样听到一些嘈杂的声音。

　　“快，前面有宝物。”

　　“应该是一件旷世奇宝，我的寻宝武脉感应特别强烈。”

　　“大家不要着急，这里没人，我们先保证安全。”

　　说话声不绝于耳。

　　秦政四人一听，都是神色微变。

　　看着意思，这山洞还有另外一个入口，有人从那里进来的，而且有寻宝武脉的人，还能确定是旷世奇宝。

　　“小心，我怎么听着好像有个熟人的声音。”秦政低声道。

　　薛浮生三人便跟随在身旁，屏住呼吸。

　　四人也略微加快速度。

　　秦政仔细倾听，终于确定了，其中一个声音，赫然是战狼王族的战锋，那个狼皇武脉的高手，被他在九天落凤雨中闭目修功击败之人。

　　很快，四人便到达了一处更为宽阔的区域，似是山洞中被人格外开凿出来的，很是宽广的，而在这中间，赫然有一块碑，上面雕刻着一些混乱时代的文字，密密麻麻的，一般人还真看不懂。

　　秦政则认识。

　　五代妖皇对文字演化完全熟悉，最最古老的文字，他都认识的，自然秦政也就是认识了，这一看，他的心头就是猛烈的震荡。

　　这碑的上面有四个特别显眼刺目的字。

　　万化魔碑！

　　秦政就有些不受控制的激动起来。

　　皆因万化魔碑的奥妙就是将一个人体内所有武脉熔炼归一的。

　　五代妖皇传授给他九转回龙经，成就九转回龙骨体武脉的时候，便给他指出一条全新的武道之路。

　　那就是武脉归一！

　　如今他是三大武脉聚集一身，若是能够三大武脉熔炼归一，虽然会失去一些东西，但是熔炼合一之后的武脉，绝对能够与天命武脉，天战武脉，超脱武脉抗衡，甚至可能还要高出一线，那时候的他，才真的是未来无限光明，打入神界，都可留下不世威名。

　　“万化魔碑！”

　　“这里的宝物是万化魔碑！”

　　就在秦政等人到达的时候，对面也有人冲了出来，他们是转弯而来的，一下子便冲出十多人。

　　其中赫然就有战锋。

　　双方人也同时都看到了彼此。

　　“秦政！”

　　战锋一眼瞥见秦政，脱口尖叫出声，紧跟真他便纵声狂笑起来，“秦政，秦政！”点指这秦政，“我找你很久了，你竟然出现在这里，哈哈，这次我就要报仇雪恨了，我要将你撕成碎片才能洗刷你带给我的耻辱。”

　　“你觉得你行么。”秦政淡淡的道。

　　若是在妖族大地的时候，秦政境界只是天武境而已，最强战力相当于魂武境正好与战锋真实境界相当，可如今大不同了，虽然邪域内无法发挥最强战力，但是秦政境界却飞跃到灵武境大成，早已不是当日可比。

　　至于战锋，他不认为短短两个来月，能够从魂武境达到灵武境就不错了，还想在灵武境有所突破不成。

　　“呸！”

　　战锋吐口吐沫，“你还是那么自以为是，你还是那么狂妄。”

　　“我真没看得起你。”秦政实话实说。

　　“那就试试！”

　　战锋完全没有在乎秦政身边还有薛浮生、杨云霄和孙道言三大高手，直接就横冲直撞的冲了过来。

　　一拳轰向秦政。

　　拳动，气息波动，带着丝丝的灵性，赫然是灵武境的迹象。

　　秦政眉毛一挑，抬手就是一拳。

　　轰！

　　两人就是力量的爆发，没有什么武技神通的掺杂。

　　劲爆的能量扩散开来，席卷四周。

　　秦政略微后退了一步，战锋则退了六七步之多，但丝毫的伤势都没有。

　　“你居然也是境界有了飞跃的提升。”秦政眉头一皱，这战锋的境界居然也达到了灵武境大成，与他相当。

　　“你也不赖，邪域扼杀一切越级挑战的妙术，你居然也与我相当。”战锋也很是意外，“传闻你仅仅是灵武境初级而已，现在却达到了大成的地步，秦政，虽然我非常憎恨你，但我不得不承认，你在武道修炼速度，境界提升方面，的确是古往今来罕见的。”

　　秦政与战锋交涉之余，也是在关注同战锋一起来的那些人。

　　他们总共十四个人，其中七个是战狼王族的，另外七个是一个种族的，看其一个个皮肤都略微呈现淡金色，便可确定，这七人是妖族八大王族之一的大地王族的高手。

　　“你的提升速度也不慢。”秦政道。

　　“哼！”

　　提到这个，战锋咬碎钢牙，“你秦政闭目修功击败我战锋，此事让我成了整个妖族之人口中的笑柄，我战锋堂堂狼皇武脉，岂能忍受，为了报仇，我进入了我战狼王族最是凶险的天狼噬月洞内苦修了两个月，方有如今的成就，可恼，你秦政居然也达到了这般地步。”

　　秦政暗吸一口气。

　　天狼噬月洞啊，那可是妖族大地内都最为有名的凶险之地，据说进入者十人九死，甚至曾经一度达到百人九十八死的恐怖记录。

　　但是能够走出来的，却都能做到修为暴增，战斗力大增，更是掌握到战狼王族一些可能失传的逆天伐神武技。

　　“天狼噬月洞修炼，的确难为你了，可惜，你仍旧没有希望战败我。”秦政道。

　　战锋冷哼道：“那可不一定。”

　　秦政嘴角勾起一抹笑意，就这战锋的狂妄性格，居然说出不一定这种话，只能说明他内心深处也的确没有把握。

　　那冷眼旁观的大地王族的一名青年高手走了出来，“战兄，我们的目标是这万化魔碑，而不是斗狠，这秦政就交给我吧。”

　　战锋一双狼眼闪烁着寒芒，微微一点头，道：“也好。”

　　他们有十多人，一下子散开，力量明显要比秦政这边四人强得多，而且战锋还腾出手，那就更占优势了。

　　“你是哪位。”秦政看向这大地王族高手。

　　“大地王族，石震宵。”青年高手自报家门。

　　旁边的杨云霄一听，小声嘀咕道：“我得罪你了啊，你来震我。”

　　秦政道：“你既然敢代替战锋一战，想来实力不弱了。”石震宵微微一笑，“杀你问题不大。”


第三百二十七章 抢夺

　　亲眼目睹秦政和战锋交手，还敢说杀秦政问题不大，那就只能说明这石震宵实力绝对是超级强悍的。

　　秦政便提高了警惕。

　　对方本身人数占据绝对优势，在有这么个高手坐镇，令秦政这边陷入了极大的被动中。

　　薛浮生一听，跳了过来，“很强么，秦兄，把他交给我了，保证轻松干掉。”

　　“不，你那大招最后使用更好，先不要暴露。”秦政伸手制止。

　　“算你小子走运，等会儿再收拾你。”薛浮生向石震宵竖起了中指，挑衅的道。

　　要说薛浮生的武脉神通，最关键点是出奇制胜，若是对方有所察觉的话，实力与薛浮生差不多的，或者弱一些的，自然也可以起到作用，可实力强横的，那就很难发挥作用了，所以这神通并不是通杀的。

　　“小子无礼！”

　　石震宵大怒，身形一晃，便向薛浮生冲去。

　　他这一动，真的是快若闪电，势若惊雷，强横无匹，比战锋要强的多。

　　“先过这一关再说。”

　　秦政横身而至，挡住去路。

　　轰！

　　两人对轰一拳。

　　秦政就感到自己的右手有点酸麻，不由得暗惊，这石震宵居然是玄武境初级的高手，但此人明显属于同阶为王的强者，比秦政杀死的鹤波与邢冷这两人强的可不是一点半点，他绝对也可以秒杀鹤波与邢冷。

　　“还不错嘛，再来一拳试试。”石震宵与秦政对轰一拳，浑然没有半点的不适，抬手又是一拳。

　　轰隆隆！

　　他这一拳出，立时就有轰鸣声，好似山体坍塌一般，无尽的滚石飞落而下，这是大地王族的强悍武技。

　　“吼！”

　　秦政也出拳，虎啸声响，用的是斗虎势。

　　拳出，若妖虎之王，虎啸裂天。

　　砰！

　　这次两人同时后退，秦政也终于试出两人之间的差距，这石震宵的战力之强，甚至都能够与玄武境中级高手抗衡，而那绝对不是秦政能对抗的，所以两下比较，秦政落于下风。

　　既然不行，却又想要得到万化魔碑，那就要全面出击了。

　　咻！

　　后退之中，秦政心念一动，人王笔即刻爆射而出，点杀向石震宵。

　　御兵术将快字发挥的淋漓尽致。

　　人王笔一出现，几乎就冲至石震宵的面前，若是石震宵不知道这人王笔的厉害，用神兵封挡，那就是自找死路。

　　但石震宵明显是对秦政的情况有所了解的，看到人王笔，他已经拿出的一口神刀，立刻放弃封挡，一偏头，躲避开来。

　　刚刚躲开，秦政随手一抓，那人王笔再度飞射回来，刺杀石震宵的后心。

　　石震宵一个旋转，躲开刺杀，同时手中神刀顺势横扫，一抹冷冽的刀芒便呼啸而出，割裂空间，直杀向秦政，同时喝道：“战锋，速抢万化魔碑！”

　　经他提醒，其他人才恍然大悟。

　　万化魔碑才是关键。

　　战锋立刻率领战狼王族和大地王族的高手蜂拥而上。

　　“咱们也杀。”薛浮生吼道。

　　这三人也不示弱的冲上去。

　　战锋却是精明，一挥手，就让十名高手将薛浮生、杨云霄和孙道言三人给包围了起来，全力的轰击。

　　虽然这三人实力略强，却也一时间难以突破这十人的防线，被牢牢的困死其中。

　　战锋则带人直冲向万化魔碑。

　　此时，那石震宵发出的刀芒也到了秦政的面前。

　　秦政双手掌握三棱妖骨锥，对着刀芒猛劈。

　　啪嚓！

　　刀芒爆裂，秦政也被震的向后滑去。

　　“你不是我的对手。”石震宵不给秦政时间，再度腾空跃起，直接扑杀过去。

　　秦政冷笑一声，“实力不济，和能否杀人并不是划等号的。”

　　人王笔自动的飞入他的身体内，他拿着三棱妖骨锥在空中随意的画了一个圈。

　　刷……

　　一片的星辰之花浮现。

　　咻咻咻……

　　紧跟着星辰之力爆射出去，而且是一闪即逝。

　　石震宵本已跳跃起来，见到这一招，赶紧下坠。

　　尚未落地，他方才所在的区域出现几十道星辰之力呼啸而去，而他刚落地，秦政的三棱妖骨锥再度一划，又是星辰之花浮现，石震宵急忙一闪，结果却发现星辰之花居然没有星辰之力射出，顿知上当，等他反应过来，秦政已然发动风行术若一股狂风席卷而去，冲向万化魔碑。

　　那跟随战锋去夺取万化魔碑的两大高手即刻出手，左右夹击，要阻挡秦政。

　　“滚！”

　　秦政岂能让他们阻挡，双目寒芒一闪。

　　轰！

　　通天神目之下，直接将左侧的战狼王族高手给轰杀了，右手三棱妖骨锥重重的扫杀出去，砸断右侧的大地王族高手的利剑，将其胸膛砸的塌陷了，也是当场殒命。

　　秦政完全没有停留的冲过去。

　　石震宵则在后面追击，他的战力要略强过秦政，但是就单纯的速度追击，明显不占优势，甚至还处于弱势，故而只能隔空劈杀，即便如此，也令秦政不得不防御，躲闪，如此就让秦政速度也减慢，眼看着战锋探手抓向万化魔碑。

　　刷！

　　万化魔碑足有两米多高，一米的厚度，要摄取也不容易，战锋就发动了战狼王族的武技，一只巨大的足有五米大小的狼爪出现，要将万化魔碑收走。

　　砰！

　　这狼爪刚刚探过去，就加那万化魔碑里面陡然升腾出一个黑色的影子，直接一拳将狼爪给打碎了，连带着战锋都给震的向后倒翻出去。

　　“嗖！”

　　秦政也够坏的，见到万化魔碑上面有守护的力量，而且还能够一击将战锋打退，他就略微动作一缓，引来那万化魔碑上出现的身影攻击，这一击，他立时将风行术发挥到极限，一个转身，躲避开来。

　　结果那一记攻击就重重的轰在后面追杀上来的石震宵的神刀之上。

　　砰！

　　石震宵当场被打的向后倒飞出去十多米。

　　秦政也趁机看清楚万化魔碑的守护力量了。

　　那赫然是一只恶魔。

　　此恶魔长的有点怪异，竟然是三个脑袋，不是并排着的，而是后脑勺紧靠在一起，能够将周围一切都给收入三双眼睛内，六条手臂，腰部以下不存在，就是漂浮在万化魔碑的上方，攻击就是用的那六只手。

　　连续攻击战锋和石震宵，展现出来的力量也不是很强，应该略微比石震宵强一点，可就是这一点，就让秦政有些头疼，他还不如石震宵呢。

　　“怎么办？”

　　“机会稍纵即逝，这石震宵和战锋被击退，我若不抓住机会，怕是很难得到万化魔碑。”

　　“可怎样才能干掉这恶魔呢。”

　　秦政心思电转。

　　他之前进入山洞的时候，碰到恶魔潮，便想到了解决办法，但那个显然与这个有着很大不同。

　　那是魔气凝聚而成的恶魔，本身就是一股气而已。

　　这万化魔碑上面的三头恶魔完全不是那么一回事，用“散”字这屠神界法很难办到的。

　　秦政也是一阵头疼。

　　正在危难之际，一道银色的光线倏然飞射而出，直接就落在那三头恶魔身上。

　　轰！

　　三头恶魔面对那银色的光线居然没有躲避，也没有抵抗，仿佛傻了一样，被银色光线直接洞穿了身躯，当场就涣散了。

　　秦政扭头一看，出手的赫然是孙道言，他手中拿着的是一面镜子，但是在发出一道银色光线之后，镜子就自然崩裂了。

　　“快抢！”孙道言喝道。

　　秦政这才惊醒，他直接就是发动了九色神莲武脉神通之只手遮天，他的右手云雾缭绕间，一只遮天巨手浮现出来，直接就将万化魔碑给抓入手中，要收入他的空间腰带内。

　　“万化魔碑留下！”

　　石震宵狂喝一声，凶狠的对着秦政劈出一刀，这次的攻击就蕴含了强大的逆天伐神武技，带着惨烈的气息，好似有无数的山石形成洪流冲击过去。

　　秦政哈哈一笑，根本不与他争锋，一个闪身，就轻松躲开了。

　　不等石震宵再度出手，早已经准备好的薛浮生哈哈大笑道：“诸位，尝尝小纯洁我的绝世无敌大神通吧。”

　　就见他双手张扬的舞动。

　　嗡！

　　薛浮生的身上涌动出大量的雾气，迅速的弥漫开来，但是这雾气并不会触碰到秦政，杨云霄和孙道言三人，所以他们可以完全无视之。

　　“大家小心！”石震宵和战锋异口同声的吼道。

　　可惜为时已晚。

　　这十大高手，根本不是薛浮生的对手，就算是有所防备，也不行。

　　雾气弥漫，十大高手登时就尖叫起来。

　　“哎呀，不好，拉肚子。”

　　“拉出来了，憋不住啊。”

　　“我操啊，这什么狗屁神通，我不行啦！”

　　尖叫声中，这十大高手哪里还顾得上战斗，一溜烟的跑没影了。

　　这一下，就让让杨云霄和孙道言腾出手来了。

　　秦政的三棱妖骨锥和人王笔闪电飞舞，攻击石震宵，逼迫他无法自我保护，同时喝道：“孙杨二位全力攻击战锋，薛兄发动神通。”

　　三人心领神会，立刻攻击。

　　孙道言和杨云霄两人全力发动攻击，他们本身实力就不差，联手之下，立时令还要防备薛浮生的神通攻击，杀的他是节节败退。

　　就在战锋狼狈的时候，秦政陡然发动通天神目。

　　轰！

　　这一下，就在战锋近前炸开。本身战锋战斗力就逊色秦政的，再有杨云霄和孙道言出手，立时就将他重创，不等石震宵拯救，薛浮生的厄运神通已然降临，直接将其笼罩起来。


第三百二十八章 厄运神通发威

　　说起薛浮生的厄运武脉神通，散步大范围攻击，无疑效果最差，单独攻击，威力最强，普通的高手能因为拉稀活活拉死自己。

　　这次战锋的遭遇就有点厉害。

　　本身就剩下两个人，都知道石震宵厉害，要攻克他的防守，太难了，所以薛浮生就特别加重对战锋的打击。

　　结果，战锋没能防住，于是乎，薛浮生大量的厄运武脉神通产生的雾气就一股脑儿的打入战锋体内，尤其是战锋张口惨叫，那雾气好像找到宣泄口一样，疯狂的涌入。

　　可怜战锋被炸的还未落地，肚子就受不了了。

　　一股子臭气顿时从战锋身上传出来。

　　“什么嘛，这就是战狼王族的王子？我呸，竟然当众大便，恶心，要是我，早就一头撞死了，活着还有什么意思。”薛浮生的那张嘴绝不逊色他的厄运武脉神通，当即就让战锋气昏过去了。

　　秦政抓准机会，三棱妖骨锥直接砸了过去。

　　他这一击，顿时让还在反抗，想要夺回万化魔碑的石震宵彻底放弃了，他无奈的叹口气，不再纠缠秦政，一下跃到战锋近前，那恶臭令他一皱眉，反手一刀逼的杨云霄和孙道言后退，他则提起战锋，迅速的逃走了。

　　“追！”

　　这等机会，岂能错过。

　　唯一遗憾的是，这过程实在是不怎么样，太臭了。

　　好在效果不错，他们一个冲刺，就撞见几个光屁股的，抬手就干掉了，这些人本身实力就不行，再加上还处于特殊状态，只能饮恨于此了。

　　唯独石震宵带着战锋，一路狂飙，居然冲出了山洞。

　　他们也从这山洞的另一侧出口出来，这里赫然也是幻灵雾境。

　　“咦？这地方我们两个没来过。”杨云霄道。

　　“是啊，一年时间，都在寻找出来，居然没发现这里。”孙道言也很是纳闷。

　　秦政则使用通天神目查看。

　　目光所及，未曾发现石震宵和战锋的踪迹，甚至那臭气都被石震宵用力量给掩盖起来了。

　　他们搜索遍了，也没找到，便放弃搜寻，开始寻找出路。

　　万化魔碑的事情，经过商议，还是给秦政了。

　　这三人都是只有一条武脉，万化魔碑对他们没用处。

　　寻找出路，就是以秦政为主了，他登临一座山巅，全面运用通天神目，然后再有屠神界法专门驱散雾气的手段，彼此相加，花费了将近一天的时间，这才从幻灵雾境内走出来。

　　走出幻灵雾境的杨云霄和孙道言兴奋的欢呼。

　　他们被困一年多，都快疯掉了。

　　“你们三个有什么打算，要离开邪域么？”秦政问道。

　　“我来就是要寻找异灵珠的，如今因秦兄相助得到如此多的异灵珠，而秦兄尚未得到天梦果，我怎能离开，我愿意留下来，陪秦兄继续冒险，寻找天梦果。”薛浮生毫不犹豫的选择留下来帮助秦政。

　　杨云霄和孙道言对视一眼，他们略微有点犹豫，毕竟被困的时间太久了，很快他们也决定继续冒险。

　　秦政倒是很洒脱，“两位可要想好啊，有可能再被困一年多的。”

　　“哈哈，能结交到秦兄这样的朋友，就算是再被困十年也值得。”杨云霄大笑道。

　　“对！”孙道言用力点头同意。

　　于是秦政通过地图，再找寻一个可能有天梦果的秘境。

　　发现距离此地百余里的地方，有一处秘境，名唤梦灵秘境，内中有天梦果。

　　他们便启程，依照地图，向前寻找。

　　杨云霄和孙道言也算是在邪域活动过很长时间的，对于邪域的情况，也是了解一些，据他们所说，在这最外层，除却秘境，其它地方很安全，也没什么妖兽出没，除非是有人和妖兽前来这里冒险寻宝。

　　一路走来，也的确如孙杨两人所说的，空荡荡的，别说危险了，连个人影都没有，不过，奇花异草不在少数。

　　看着的确有价值的，他们也没错过，统统收走。

　　一路之上，薛浮生最是欢乐，将秦政三皇夺命之后的一些有点刺激的事迹统统给孙杨两人说了。

　　此二人也是相当震惊，尤其是听说秦政若非因为邪域压制，正常情况，可轻松击杀玄武境高手更是震撼。

　　同样的，薛浮生三人也诉说了自己的情况。

　　这三人都没有什么大的背景，各自所在的家族要么是小家族，要么干脆不是武道人家，只是普通的小家庭。

　　四人越谈越是投机，最后薛浮生提议，他们三人都自愿成为秦政这妖神使一脉副总巡察使麾下的巡察使，如此四人的关系就更近了许多。

　　“我突然发现个问题。”薛浮生兴奋的道。

　　“看你笑的这么开心，一定是好事。”秦政笑道。

　　薛浮生道：“秦兄，你成为妖神使的话，那么我们大家不就是总巡察使了么，总巡察使呀，那是什么级别，到了人族帝国皇宫内，都要得到隆重接待的，哈哈，我薛浮生有朝一日还能成为总巡察使，我……不对啊。”他收敛了笑容，脸色古怪。

　　“哪里不对了。”秦政道。

　　孙杨二人也都一脸的疑惑。

　　“我发现我傻了，干嘛要去当总巡察使呀。”薛浮生又露出一脸的贼笑，“秦兄以后成为神盟之主，我们来当九巨头啊。”

　　“你说的我都有点心动了。”杨云霄摩拳擦掌的道。

　　秦政失笑摇头。

　　不过，这神盟之主，若是可以的话，抢来当当也无不可呀。

　　说笑中，他们绕过了一个又一个的秘境。

　　“等一下。”正走着，孙道言伸手阻拦几人，“你们看，前面是激战留下的痕迹。”

　　秦政三人抬头看去。

　　前方是一片小树林，明显遭到有过激战留下的痕迹，一些花草树木都被打的粉碎，有的断折，更有一些坑坑洼洼的地方，地上还有刀剑的痕迹。

　　“看，这些都是新鲜的茬口。”孙道言上前查看一株古树。

　　“是很新鲜的，应该是不久前有人在这里激战过。”秦政查验之后，得出的结论一样，这里不久前发生过激战，“大家小心，有人在这附近活跃。”

　　他们也都做好了准备。

　　秦政也开启了通天神目。

　　类似这种地方，哪怕是最没有背景的人都有可能去杀神盟，妖皇族的高手，夺取宝物，因为这里太荒凉了。

　　尤其是来到邪域的可不仅仅是年轻一代，还有老辈强者，不得不谨慎。

　　四处观察之后，秦政却发现左前方，还有人在激战，杀的是难解难分，这些人光是秦政认识的就有六七人之多。

　　战斗是四人围攻一个年轻男子，余者在一旁围观。

　　这年轻人赫然是令秦政都有些忌惮的张神君。

　　此人拥有心念武脉，最是神妙神秘的绝代武脉，不但具有看出一个人两天之内是否有生命危险，还具有一定的感知力，寻找到天地大变最后的胜利者。

　　是以张神君其人对任何大势力来说，都是让人心动的。

　　至于围攻张神君的赫然是大炎皇室的高手，其中为首的是大炎皇室的孙世培，此人是大炎皇室的老侍卫队长，是当今大炎皇帝年幼时期的侍卫长，很受器重，成就玄武境之后，便成了皇室的供奉，地位很高。

　　“大炎皇室不会是为杀我而来邪域的吧。”秦政心生疑惑。

　　先前那妖瞳族的佟飞宇已经证明了，大通皇室内有内奸，将他来邪域搜寻天梦果的消息向他秦政的仇人散播出去了，无疑大炎皇室算是仇人了，来杀他的话，也是可以说的通的。

　　秦政示意大家不要发声。

　　他们四人便蹑手蹑脚的向前靠拢。

　　此刻双方杀的极其激烈，张神君也相当的狼狈，他的武脉使得他修炼出来的不是真元，而是有些神秘的心念之力，这种力量不但能够当作真元应用，更关键的是对人的心灵和武脉有着巨大的伤害，所以大炎皇室的人能有两三人比张神君厉害，怎奈忌惮他的心念之力，才会战斗到现在，仍未获胜。

　　“小子，投降吧，没人会来救你的。”孙世培站在一旁，背负双手，悠然自得，并没有出手的意思。

　　张神君面色冷峻，也不搭话，就是不停的应付对手的攻击。

　　由于是要抓活的，这也让大炎皇室的高手进攻不能太犀利，有些束手束脚，也令张神君能够继续坚持着。

　　“别再做无谓的抵抗了，没用的。”孙世培笑眯眯的道。

　　“天地之间，唯有我张神君去寻找最后的胜利者，绝对没有人可以强行将我张神君收为己用的。”张神君冷冷的道。

　　孙世培道：“那可由不得你，加快进攻，可以伤他，只要不杀他就行了。”

　　大炎皇室的人一听，进攻顿时犀利十倍不止。

　　刷刷刷……

　　刀光剑影中，张神君被杀的节节败退，身上出现一些细小的伤口，疼的他擦牙咧嘴，却硬咬着牙，绝不发出一声痛苦的叫声。

　　暗中观看的秦政低声对薛浮生道：“出手吧，这张神君与我有过一面之缘，是个值得结交的朋友。”

　　薛浮生点头，开始催动厄运武脉神通，待他酝酿完毕，向秦政一点头。秦政道：“孙兄攻击张神君东侧那人，杨兄攻击南侧那人，西侧和北侧的两人交给我，只要薛兄出手，我们即刻杀过去。”


第三百二十九章 黑日秘境

　　场中激战越发的激烈，张神君失去了反击的机会，只能无奈的防守，被动的抵抗，身上的伤势也在加重，但都是小伤，没有一丁点的致命伤。

　　眼看着张神君就要无法抵抗。

　　大炎皇室的孙世培笑道：“何必反抗呢，非要遭受这点罪。”

　　张神君哼道：“我当然要反抗，大炎皇室将是这格局变化中第一个被彻底覆灭的，我投靠你们，送死么。”

　　“小子你胡说什么，大炎皇室可不仅仅是一个皇室，乃是神盟九巨头之一的西方域主一脉，也是神盟的一份子，岂能最先被覆灭。”孙世培的笑容立时收敛了，怒喝道，说完，他又笑了，“哈哈，小子你别想激怒我，我还差点上当了，你是心念武脉，你不是预言武脉，你只能勉强，记住是勉强感应到谁将是最后的胜利者，而不能无法知道谁会覆灭，居然来吓唬我，哈哈……”

　　张神君冷着脸，“爱信不信。”

　　他不再多说什么，尽量的反抗，哪怕是战死，都不投降的，似是对大炎皇室极其的反感。

　　孙世培狞笑道：“给他点教训。”

　　围攻张神君的四大高手应声，再度加大攻击力度。

　　便在这时，秦政下令进攻。

　　早已准备好的薛浮生猛然窜了出来，大吼道：“各位，无毒无害，排毒养颜的绝世神通来啦。”

　　嗡！

　　他的身上顿时涌动出铺天盖地的雾气，瞬间将方圆千米内的范围笼罩起来。

　　这神通体会过的人实在是太少了，所以懂得第一时间防御的人更少，也是此神通能够发挥最大作用的关键点。

　　“什么东西，这雾气哪来的。”

　　“谁敢来给我们大炎皇室……啊，糟糕，我的肚子不好了。”

　　“呀呀，我要方便去。”

　　一些人顿时遭遇厄运武脉神通的打击。

　　秦政三人也闪电般冲出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影各自划过一道弧线，未曾遭受阻挡的冲过去。

　　秦政老远便将御兵术发动起来。

　　三棱妖骨锥和人王笔瞬息而至，快到极致，而两名遭受薛浮生神通迫害的哪里反映的过来，当场就被击杀。

　　杨云霄和孙道言也各自出击，将围攻张神君的两大高手击杀。

　　“跟我走！”秦政对张神君喝道。

　　张神君早已注意到情况，因那厄运武脉神通并没有对他构成威胁，本来他还担心是否又有人打他心念武脉的注意，见到是秦政，这才放心，没有选择独自逃走，跟随着秦政迅速的离去。

　　以秦政的性格本打算就势将这些大炎皇室的高手干掉的，怎奈那孙世培手中居然有守护宝物，释放出隔绝光罩，将身边四五个实力最强的都给笼罩起来，加上孙世培本身是玄武境强者，双方对比，并没有什么优势，这才选择逃离的。

　　孙世培也注意到了秦政，先是一愣，随即大喜道：“是秦政，快，给我追，我们此行的目标就是他，谁擒杀秦政，皇帝陛下将给他封王爵！”

　　他第一个冲上去。

　　除却那些遭受厄运武脉神通打击的，统统追了下去。

　　听到孙世培的吼叫，秦政的心里更是愤怒，那大通皇室的内奸真的是对他下了死手，将他来邪域的消息，通知了最痛恨他的那些势力，来此杀他，可恨啊，他暗自发誓，一定将那内奸给揪出来。

　　有着薛浮生的厄运武脉神通时不时的攻击一下，再有秦政发动御兵术远距离偷袭，使得孙世培等人追击的相当困难，没一会儿，就成功摆脱了他们。

　　到达安全的地方，几人这才停下来，各自调息，务必要保证在这邪域内时刻处于巅峰状态。

　　张神君的伤势都是小伤，一点疗伤药就恢复的差不多了。

　　秦政也是几个呼吸间，就恢复如初，他即便无法动用神莲之力，有着龙象吞天术恢复力量仍旧惊人。

　　“张兄，你怎会来这邪域，你的武脉可完全没必要来此冒险吧。”秦政道。

　　“我来此有别的事，非是为武脉蜕变而来。”张神君低垂着头。

　　秦政看着他，见他脸上仍旧是有着难以掩饰的愁容，便问道：“张兄有什么要事，可以的话，说出来，我们也许能帮帮忙。”

　　张神君仍旧低着头，没说话。

　　见他不说，秦政也没法子。

　　这时，薛浮生三人已经恢复如初。

　　秦政再三询问，张神君都不回应，也让秦政有点发恼，他虽然很欣赏张神君，可并不是巴结求着他，便淡淡的道：“既然张兄有事，我们就不打扰了，先告辞了。”

　　他们四人便继续向梦灵秘境进发，寻找天梦果。

　　走出去十多米，张神君抬起了头，“秦兄，可否帮个忙。”

　　“哦，什么事。”秦政道。

　　“我的女人周燕燕被妖瞳族的人劫持走了，可否帮我将她解救出来，我定有厚报。”张神君脸上流露出一丝祈求之色。

　　“妖瞳族？他们劫持你的女人干什么，难道也是为你？知道你的武脉？”秦政听到妖瞳族这三个字，就知道，妖瞳族的人也是为了杀他而来的。

　　张神君道：“她是慧眼武脉，妖瞳族想要夺取她的武脉精华。”

　　秦政四人也是暗自惊讶。

　　慧眼武脉，那可是一种相当具有神秘色彩的武脉。

　　“张兄可知妖瞳族人去了哪里？”秦政问道。

　　“黑日密境，他们当中有个叫佟瑶的女人，这女人拥有大日黑炎武脉，她想要借助黑日密境内来夺取燕燕的慧眼武脉精华，从而令自己完成武脉的大蜕变。”张神君说道。

　　“黑日密境？”秦政拿出地图查看，比照现在的位置，用手一指右前方，“黑日秘境就在据此不过三十里的地方。”

　　张神君道：“秦兄，若能救了燕燕，你的恩情，我张神君永生不忘。”

　　秦政收起地图，道：“无需如此，妖瞳族之所以来邪域，也是为杀我而来，你们也是遭遇池鱼之殃罢了。”

　　“不，我张神君是个有恩必报的人，说到做到。”张神君道。

　　见他如此，秦政也没再说什么。

　　本来他听到妖瞳族的时候，就已经想要寻机会先行出手，将他们干掉的，不然铁定来找他的麻烦，这也算是顺手而为吧。

　　黑日密境

　　邪域外围的秘境间隔不远，有些秘境甚至从外表没有半点异常，让人不自觉的就会走进去，所以进入邪域没有地图，要格外小心，可能随时随地的就会进入一个秘境的，这黑日密境表面看去就毫无秘境的味道，如同秘境之外的山地一样。

　　秦政等人到了近前，再三对比地图，才确定，距离他们不过十米的地方开始，就是黑日密境的范围了，但是站在这里一眼望去，完全找不到秘境的感觉。

　　“大家小心了，前方就是黑日秘境。”秦政提醒众人，“这黑日密境内根据我这地图的表示，有很多危险之地，但除非是碰到，否则是不会引发的，所以我们首要注意的是，不要被妖瞳族的人发现。”

　　薛浮生等人点头表示明白。

　　五人这才踏入黑日密境。

　　在前来黑日密境的途中，张神君也简单的介绍了妖瞳族来人的情况，这伙人的数量相当之多，足有二十多人，为首是那个年轻的女人佟瑶，但是有两名中年妇女陪同在侧，这两个中年女人都是玄武境的实力，具体玄武境哪个境界，他无法确定，所以这妖瞳族的实力，要比方才的大炎皇室还要厉害很多。

　　当他们一脚跨入黑日密境之后，眼前的一切倏然发生巨变。

　　从外面看，一切如常。

　　踏入进来，映入眼帘的是残岩断壁，一副荒凉的战场之地，甚至有些断壁之上留下了古老的刀剑痕迹，有些还插着刀枪剑戟。

　　在这荒凉之地的上方，有着一轮黑色的太阳，太阳周围还有一层腾腾跳动着燃烧的火焰，使得此地的温度偏高。

　　“好神奇的秘境。”薛浮生嘀咕道。

　　“这秘境具有空间奥妙的，小心点。”秦政方才用通天神目观看，都没有发现，那只能是空间奥秘，将这黑日密境与外面的世界隔绝开来的。

　　站在黑日秘境内，很是庞大，实则从外面看，占地很小的，只是有空间奥妙掺杂，使得秘境内的空间得到加大的，就好像脱离了外界，独立的小世界一样。

　　地上也没有妖瞳族留下的痕迹，他们只能慢慢寻找，好在秦政拥有通天神目，能够远距离的观察。

　　就这样，他们在这黑日之下的荒凉之地行走。

　　一路走来，有一点令他们很放心，就是这黑日密境出入并不难，唯独要寻宝的话，可能会有大危险。

　　他们寻找了将近三个小时，才发现妖瞳族人的踪迹。

　　空间奥妙使得黑日密境范围太过庞大了。

　　依照那些妖瞳族人留下的痕迹，他们迅速的追寻下去，终于发现一处庞大的山洞，有四名妖瞳族高手在外面守护着，山洞内被设置了手段，隔绝了里面的声音，还能隔绝视线，就算是一般不错的瞳术都无法看透的。

　　秦政五人便在距离山洞三百多米的地方一处断山处找了个隐秘的地方藏身。

　　所谓断山，就是被强者一刀腰斩留下的状态。隐藏之后，秦政便不断的打量，良久，才不解的道：“这里好像没有什么特别的，那山洞内的情况，我这双眼睛可以看到一些，也没什么异常，那个佟瑶若是在这里的话，完全没有可能借助到黑日密境的奥妙来帮助她的大日黑炎武脉呀。”


第三百三十章 听我号令

　　对于秦政的通天神目，他们都已经信服，所以能够看到山洞内一部分情况，也是很正常的，若是如此，的确有些不对劲儿了。

　　“会不会在山洞的最深处？”张神君道。

　　“不可能！”秦政回答的非常肯定，“张兄，我知道你肯定非常担心周燕燕姑娘，但是你也要冷静的分析一下具体的情况。”他看得出张神君表面淡定，实则很紧张很担心的，“你想呀，据你所说，妖瞳族劫持周姑娘时间不长，就算是他们早就知道黑日密境所在，进来之后，也要寻找能够适合那个叫什么佟瑶的女人发挥大日黑炎武脉的地方呀，而这黑日密境明显有空间奥妙在发挥作用，外面看不大，内里却非常庞大的，找到一个适合的地方，怎能容易，所以就算是找到，再着手夺取周姑娘的慧眼武脉精华，也需要时间的，所以暂时不会有危险的，再者，不是我秦政吹嘘，若是山洞内有力量波动，我这双眼睛既然可以看到一部分，就一定能够察觉到的。”

　　张神君经过秦政分析，也觉得有理，就是心里仍旧是七上八下的，好一会儿，才苦笑道：“好吧，我就听秦兄安排吧。”

　　他们便继续查看。

　　此山洞内经过秦政再三的观察，的确是没有半点异常。

　　但是秦政为保证不出问题，让他们暂时待在这里，他悄悄的围绕着山洞转了一圈，通过通天神目查看，各种方法搜寻，在张神君期待的目光中返回，道：“里面绝对没有周姑娘，他们不知道在玩什么把戏。”

　　“不在这里，那会在什么地方。”张神君道。

　　“再去找找看。”秦政道。

　　他们刚要起身离开，就见有一伙人以迅雷般的速度冲向了这山洞。

　　这些人都有一个共同的特点，那就是皮肤都是淡金色的，无疑是来自妖族八大王族之一的大地王族的高手。

　　为首的是一名年轻男子，一双眼睛绽放出金色的光芒，隐隐中似乎与大地产生某种联系，可以汲取到大地的力量。

　　“哈哈，石云，你终于来了。”

　　大笑声中，山洞口的禁制自动解除，一众妖瞳族高手走了出来。

　　这时候，张神君，薛浮生等人立马观看，果然在山洞内没有周燕燕的踪迹，甚至没看到佟瑶。

　　“真没在里面，而且还有一些妖瞳族的高手也不再，那佟瑶身边的妖兽魔鳞妖蟒也不在，他们并不在这里。”张神君眉头紧锁。

　　秦政等人悄然后退。

　　退走中，也在观察下方对峙的两方高手。

　　他们就听到那大地王族的年轻男子石云喝道：“佟瑶呢？让她将那个慧眼武脉的女人交出来。”

　　“石云，你觉得可能么，你是大地之眼武脉，我们佟瑶是大日黑炎武脉，都是瞳类武脉的佼佼者，谁得慧眼武脉精华，谁能够发生翻天覆地的大变化，我们岂能让送给你。”妖瞳族高手道。

　　“不给，就休怪我不客气了。”石云冷冷的道。

　　妖瞳族高手哈哈大笑：“你想客气也不行啊，佟瑶根本不在这里，我们留在此地，就是要吸引你们过来，缠住你们，给佟瑶创造时间炼化慧眼武脉精华。”

　　听到这个时候，秦政等人已经退出这战斗可能波及的区域。

　　他们也都明白了为何佟瑶不在这里。

　　张神君对秦政的信服程度立刻增加，早在开始秦政就怀疑山洞内不对劲儿的。

　　于是他们再度去寻找妖瞳族人的踪迹。

　　这一次就有些麻烦了。

　　黑日密境实在是大的惊人，空间奥妙在这里发挥的淋漓尽致，足可比幻灵雾境大十几倍，寻找个人，太困难了。

　　两个小时之后，张神君已经无法掩饰内心的担忧，都写在脸上了。

　　秦政也是直皱眉。

　　他的通天神目始终运转之中，但就是没发现半点踪迹，可以想见佟瑶等人在隐藏方面，下足了功夫。

　　渐渐的张神君开始催促起来，因为他个人没办法。

　　被催的急了，薛浮生就有点不耐烦的道：“刚开始还不想向我们开口求助，现在却着急了，早干什么去了。”

　　张神君一听，就有点冒火。

　　秦政知道张神君心情很急躁，脾气恐怕压不住，为了防止己方自己内斗，马上道：“都冷静点，找人重要，对了，张兄，你的武脉应该能发现周姑娘有危险吧。”

　　“不能，我只能看到有生命危险的，佟瑶他们只是要夺取燕燕的武脉精华，对她并没有杀意的，而且一旦失去武脉精华，燕燕就是普通人了，对他们也难以构成威胁。”张神君苦闷的道。

　　这就看出心念武脉的局限性了。

　　秦政暗叹一声，说来说去，归根结底还是预言武脉才可能知道未来的一星半点啊，心念武脉的真正主要目标是感应到这天地间最后的胜利者是谁。

　　他们仍旧在漫无目的的寻找。

　　又过去半个小时，经过一处荒芜的区域，此地没有什么残岩断壁，也没什么古木花草的，就是一片荒芜之地，一眼看去，看望穿千里之感。

　　张神君看了一眼，就想赶快穿越过去继续寻找。

　　“别急。”秦政伸手示意他们不要动。

　　张神君等人便看到秦政双目精光一下子爆开了几倍有余，一瞬间，他们都有一种被秦政眼角余光就能看透的感觉。

　　此刻他们才深切体会到秦政通天神目的厉害。

　　“就在这里。”秦政点指东南方向，“有人用专门对付瞳术的妙术，将此地给遮挡起来了，能令我都差点走眼的，唯有妖瞳族的人了，他们种族的人，天生都是瞳类武脉，对于这方面也最在行的。”

　　张神君大喜，直接就冲了过去。

　　秦政想阻拦已然不急。

　　“砰！”

　　这张神君冲过百余米，直接撞在一个无形的光罩之上，当场将其撞的一阵剧烈晃动，在黑日之下浮现出守护的光影，笼罩范围还相当不小。

　　咻！

　　也就是在撞击之后的一瞬间，一道细小的锋芒骤然从光罩里面射出来，直刺杀向秦政的喉咙位置。

　　张神君再想躲已经来不及了，眼睁睁的看着那锋芒毕露的钢针就要刺穿他的喉咙，他都感觉到的森森的寒意，脸上不由露出苦涩，想要救人不成，反而死了，自己死也就罢了，可是周燕燕怎么办？

　　他绝望了。

　　“叮！”

　　就在钢针距离他喉咙不过两三厘米的时候，清脆的响声传来，一支亮银色的神笔横空出世，笔尖抢在钢针之前护住了张神君的喉咙。

　　啪嚓！

　　钢针岂能抵抗人王笔的锋芒，当场碎裂。

　　张神君挽回一条命。

　　他刚喘口气，惊魂未定，就见面前漫天的钢针如同星点一般，铺天盖地的杀来。

　　“啪！”

　　秦政也赶到了，一把抓住张神君的肩头，抖手将他抛了出去，他的头顶也浮现出神虎帝冠，对着前方怒喝道：“回去！”

　　皇冠武脉第二神通……一言生死！

　　一口喷出一个气浪凝聚的金色的妖虎之王，咆哮着直冲过去。

　　轰！

　　那些铺天盖地而来的钢针在这力量冲击之下，登时反射回去，这光罩也因此登时爆碎开来。

　　本身光罩主要是遮挡，规避别人瞳术观察的，守护力量方面一般，才会有高手守护在里面随时暗算的，经过救人心切的张神君全力撞击，再有这力量冲击，当场爆碎，就见一名中年女人站在前面，被一片钢针贯穿全身，当场毙命。

　　眼前就浮现出一个偌大的湖泊。

　　湖泊的水是黑色的，并且表面有着火焰燃烧着，而在湖泊旁有一块石碑，上面写着“黑炎湖”三个字。

　　眺望湖泊中心处，那里赫然有一朵足有五米多高的巨大的莲花，黑色的莲花花瓣合拢了，而在周围有一条庞大的妖蟒正在来回的翻滚着守护着。

　　“魔鳞妖蟒！”张神君看到妖蟒，便一眼认出来了，那正是佟瑶的兽宠。

　　秦政更是认出那黑色莲花身份了。

　　黑日魔莲！

　　吸纳黑日精华，汇聚黑炎湖精华，浓缩黑日密境的奥妙而成的一朵奇葩，可以说对佟瑶的大日黑炎武脉最是有帮助。

　　不用问，现在佟瑶正在黑日魔莲内，那么周燕燕也必然在其中。

　　“守护黑日魔莲，余者随我杀过去，除掉这五个小杂种。”在黑日魔莲周围还有几十名高手守护着，其中有个长的很丑的中年妇女声音很粗，像个男人的声音，一挥手，带着十多人就要冲杀过来。

　　秦政立时喝道：“杨兄，你的武脉神通，给我打！”

　　杨云霄哈哈大笑道：“我早就手痒了。”他向前冲了两步，到达湖泊水边，也无惧水上黑色火焰，双手张扬，点指高空，“九天之神，听我号令，降下陨石，砸死这些妖孽吧。”

　　“杨云霄，你也装。”薛浮生看的大叫道。

　　谁都知道，发动武脉神通根本不需要这套词的，是杨云霄故意增添气势，吓唬人的。

　　轰隆隆！

　　九天之地固然雷声轰鸣指向传下。

　　紧跟着，一片片的足有五六米大小的陨石铺天盖地的砸下来，密密麻麻的，将黑炎湖都给淹没了，其中还有相当一部分砸向黑日魔莲，干扰里面的佟瑶行功。

　　“薛兄，到你了。”秦政道。

　　“我来喽！”

　　薛浮生也冲过去，双手扬起，大吼道：“九天之神，听我号令，厄运神通，让他们倒霉死吧。”

　　一团团的雾气翻滚而出，充斥在陨石之中。

　　两人配合的天衣无缝，几乎是将所有人都给攻击到了，最可恨的是这些人仍旧是对薛浮生的武脉神通一点不知道，一下子足有百分之八十的人中招，于是肚子一痛，翻滚之余，陨石落下，当场毙命不知凡几。

　　“我来也凑凑热闹吧。”孙道言笑着来到薛浮生两人身旁，扬起手，点指高空，大声喝道：“九天之神，听我号令，霸刀神通，万刀附身！”

　　就见无数的刀光闪现，统统的贴附在陨石之上，这下陨石的威力暴增。

　　三人三大神通配合之下，近乎于肆虐，哪怕是其中有玄武境高手也被杀的手忙脚乱，因为还要分心去保护黑日魔莲，一个个惨叫不已。秦政一笑，“张兄，该我们了。”


第三百三十一章 小问题而已

　　早已等不及的张神君听到秦政的呼唤，立刻腾空跃起，见到秦政脚踏落下的陨石在空中奔跑，他也有样学样的向前冲。

　　由于薛浮生三人操控三大武脉神通，所以他们两人完全不用担心这陨石，霸刀和厄运雾气伤害到他们的。

　　就这么一溜烟的狂飙突进。

　　刹那间，就穿越过燃烧着的湖水，期间秦政的三棱妖骨锥和人王笔上下翻飞，夺走不知多少人的性命。

　　以最快的速度，接近那黑日魔莲的位置。

　　刚刚到达，就见水中猛然翻出魔鳞妖蟒，此妖兽眼见三大武脉神通联合威力如此变态的群杀，就躲藏在湖水中，让那些妖瞳族的高手守护着，它则暗暗的守护黑日魔莲，秦政两人到来，立刻冲出营救。

　　“交给我了，你去营救周姑娘。”秦政喝道。

　　张神君回了句“多谢”，便化作一道流光，全身都布满了心念之力如同一口锋利的神刀，凶狠的劈杀过去，完全对黑日魔莲这宗宝物不放在心上，就是要撕裂它。

　　“嗖！”

　　魔鳞妖蟒狰狞的头部张开口，吞噬秦政，那长长的满是鳞片的尾巴则凶狠的抽击向张神君，要阻止他的营救。

　　秦政冷笑一声，随手一点。

　　砰！

　　三棱妖骨锥直接就抽了过去，当时就将那尾巴抽的鳞片乱飞，血肉模糊，更是差点将其抽断。

　　于此同时，秦政双拳挥动，正是斗虎势。

　　吼！吼！

　　虎啸连连，双拳化作妖虎之王，凶狠的轰在魔鳞妖蟒张开血盆大口的两根锋利的如同弯刀的利齿上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　利齿当场断裂，痛的魔鳞妖蟒惨叫不已。

　　魔鳞妖蟒惨叫着翻身栽向湖水中。

　　秦政随手一招，三棱妖骨锥便向着这妖兽的头部狠狠砸了过去。

　　他则手持人王笔，隔空迅速的写了个“杀”字。

　　字还没写完，力量尚未发出去，一道寒芒从左侧袭杀而来，却是那中年丑妇，此人乃是玄武境的高手，不过，她很狼狈，为保护黑日魔莲，又遭受三大武脉神通的攻击，尤其是厄运神通的邪恶，所以她也遭受了重创，披头散发的，腰间和腿上都是伤口。

　　中年丑妇攻击，秦政也只能放弃书写屠神界法，双目一寒，通天神目发威。

　　轰！

　　那攻击当场炸开。

　　中年丑妇趁机要攻杀，刚抬手，就见一团雾气席卷而来，赫然是薛浮生远距离的攻击，已然知道这雾气缺德的中年丑妇赶紧发力守护，与此同时，一块足有十米多长化作霸刀模样儿的陨石坠落而下。

　　此乃杨云霄和孙道言联手为之。

　　这两人被困在一起一年多，他们也是无聊的时候，研究各自的武脉神通，可融合起来发动更加威猛一击的。

　　轰！

　　霸刀陨石重轰。

　　中年丑妇狂吼一声，挥动长刀迎击。

　　啪嚓！

　　霸刀陨石被粉碎，但是她也被震的吐血，倒不是她实力不济，而是她发挥不出多少力量，盖因薛浮生的厄运武脉神通影响太厉害了。

　　机会！

　　秦政岂能错过这等机会，人王笔带着虎啸之声飞射出去。

　　斗虎势和御兵术的联合应用。

　　亮银色的人王笔好似化作了一条妖虎之王，虎啸来去，穿梭空间，凶猛异常。

　　“吼！”

　　隐隐带着龙鸣的咆哮传来，却是那魔鳞妖蟒再度冲上来，要阻挡人王笔的攻击。

　　秦政看都没看，左手一抬，虚空一划，一片星辰之花便浮现出来，这些星辰之花汇聚在一起，好似花簇一团，那星辰之力自然汇聚起来。

　　轰！

　　星辰之力一闪而逝，再度出现正好到了魔鳞妖蟒的头部，这妖兽可没有那么强的实力躲闪，当即被一下将头部打碎，死于非命。

　　无所阻挡的人王笔也凶猛无比的刺杀到中年丑妇近前。

　　连续遭遇三大武脉神通影响，遏制的中年丑妇愣是一咬牙，以神刀劈杀人王笔。

　　这神刀当场碎裂，中年丑妇握刀的右手传来剧痛，手骨差点被震断，而人王笔则被她硬生生给劈的倒飞回去。

　　有此可见，这中年丑妇实力强横，应该在玄武境中级的样子。

　　秦政抓住三棱妖骨锥和人王笔，同时发动御兵术，一股脑儿的杀向中年丑妇。

　　两大神兵上下翻飞，完全没有具体的路线，随时随地的转移方向，再有三大武脉神通干扰，硬是将中年丑妇杀的手忙脚乱，气的暴跳如雷。

　　单打独斗，中年丑妇完全可击杀秦政的，怎奈她没这个机会。

　　至于其他人更惨，但凡活着的都选择退走了，没办法，肚子受不了啊，完全没法集中经历战斗，留下就是被杀的命运。

　　如此就更让薛浮生等人集中力量，全力轰杀向中年丑妇。

　　有薛浮生三人全力缠斗，秦政也不再纠缠，转而冲向黑日魔莲。

　　此时的张神君疯狂的攻击之下，黑日魔莲的花瓣已经被摧毁一部分，隐隐中可看到里面的佟瑶正在摄取周燕燕的慧眼武脉精华，而周燕燕已然昏迷不醒，显然遭受的创伤非常之大的。

　　“让我来。”秦政直线冲杀过去，手持人王笔，对着剩下的两片花瓣就划了下去。

　　花瓣应声爆开。

　　人王笔完全无视这种宝物的防御。

　　就见黑日魔莲内，佟瑶一袭黑色的紧身衣裙，将其身材勾勒的淋漓尽致，一双眼睛却化作了两团黑色燃烧的烈日一般，射出的黑色光芒没入那周燕燕的一双眼睛之内，使得周燕燕的慧眼武脉精华被大量的摄取走，更是令周燕燕的气息越来越微弱，武道力量真元更是开始散失掉。

　　“燕燕！”

　　张神君看的双目喷火，抬手就要击杀佟瑶。

　　“住手，你若杀我家小姐，周燕燕势必遭受大日黑炎武脉的反噬，也必死无疑。”中年丑妇也冲到了黑日莲花一旁，大声喝道。

　　秦政脸色凝重的拦住张神君，“会有反噬的。”

　　“那该怎么办？”张神君急道。

　　此刻薛浮生三人也是疲惫不堪，见到唯一还在黑日魔莲附近的中年丑妇到了黑日魔莲边缘，他们也不敢攻击，生怕力量波动，对已经极端孱弱的周燕燕不利，当然他们也需要一点时间来恢复力量。

　　中年丑妇则嘎嘎怪笑道：“要想周燕燕活命，就任由我家小姐夺取慧眼武脉精华，那样周燕燕可以活着，否则她只能死。”

　　张神君脸上的肌肉一阵抽动，他恨不得将佟瑶给撕碎了，怎奈看到周燕燕的状况，心伤不已，泪水流了下来，唯有他清楚，周燕燕还有着很大的抱负，一旦武脉被毁掉成了普通人，她怕是生不如死啊。

　　秦政就是这么冷眼看着。

　　那中年丑妇也没有在意他们，毕竟周燕燕状况令所有人没办法的，她就是哈哈怪笑不止。

　　时间不断的流逝。

　　秦政突然回头，喝道：“你们三个恢复的如何了。”

　　“完全恢复了。”薛浮生大吼道。

　　秦政点指中年丑妇，大喝道：“给我打！”

　　中年丑妇一听，大怒道：“你不怕伤到周燕燕。”

　　“你若留在这附近，照样有可能伤到佟瑶的。”秦政淡淡的道。

　　“你！”中年丑妇气的面庞扭曲，更加的狰狞，但是看看佟瑶，她也只能咬着牙后退，离开这黑日魔莲。

　　待她离开，薛浮生等三人立刻全力攻击，中年丑妇也不再担心佟瑶，发狠的向他们三人所在位置杀去。

　　秦政拍拍张神君的肩头，“到外面给我护法。”

　　“你，你有办法？”张神君惊喜道。

　　“这点小问题，解决起来一点都不难。”秦政轻笑道。

　　张神君狂喜，激动的后退。

　　秦政站在两女中间，看看周燕燕，再看看佟瑶，笑道：“佟瑶，我知道，你能听得到，你的大日黑炎武脉应该快要蜕变了吧，恐怕要让你失望了，你可能没这个机会了，而且你的大日黑炎武脉精华还要损失一部分。”

　　就见那佟瑶嘴角一翘，似是流露出不屑。

　　秦政掌心银光一闪，人王笔浮现出来，淡淡的道：“我知道你不信，但你马上就会相信的。”

　　说着话，他用人王笔在两女中间迅速的书写。

　　屠神界法再一次发威。

　　就以屠神界法的威力来说，内中包罗万象，可以说囊括几乎所有可能的奥妙，甚至那大通帝国开国皇帝还说包括百万种武脉神通的奥妙，就看秦政能够领悟出来多少。

　　秦政自然有所领悟，但是涉猎的方面很少，可有一点，他是早有领悟的，那就是解决眼前的事情。

　　想当初名扬山一战，最后时刻凤烈就用过类似的方法夺取玉秀馨的血脉精华，经过拿一次，秦政有所感悟，这种情况以后还可能发生，而且次数可能不少，尤其是他的身上，他的武脉精华更加吸引人，所以便通过屠神界法参悟过，寻找到了破解之法。

　　秦政现在便第一次应用，可看看效果如何。发动此法，需要消耗非常惊人的真元，秦政也是保持龙象吞天术的运转，令自己时刻力量处于快速恢复中，这才书写出七个字。


第三百三十二章 逃

　　屠神界法奥妙无双，之前秦政都是写一个字完成进攻，而今却是多字连写，组成一个真正具有特殊奥妙的手段。

　　秦政写字也是龙飞凤舞，相当的好看，颇有些挥斥方遒之感。

　　刷刷刷……

　　七个字完成。

　　内容赫然是……颠倒生死水倒流！

　　就看内容，便知道这次的奥妙是什么，一切颠倒过来，就如同水倒流一样，再看佟瑶和周燕燕，原本是佟瑶摄取的周燕燕慧眼武脉精华，此刻则恰恰相反，佟瑶的大日黑炎武脉精华滚滚而出，向着周燕燕的慧眼武脉流动而去，且速度和量都非常的惊人，只是一瞬间的功夫就让周燕燕摆脱了虚弱的模样儿，甚至有苏醒迹象。

　　反观佟瑶，脸色一下子变得惨白，娇躯轻轻的颤抖，嘴角都在流血。

　　她遭受了重创。

　　这佟瑶要夺取精华，难！

　　所以这般长时间，还没有完全夺取慧眼武脉精华，可是秦政大大的不同，他掌握的屠神界法奥妙无双，一经发动，立刻就展现出绝妙之处，近乎于疯狂夺取，一股脑儿的就抽取很大部分的精华。

　　秦政完成之后，哪怕是有龙象吞天术保持恢复力量，仍旧是累的一屁股坐了下来，没有神莲之力辅助，终究消耗太厉害，正因为这屠神界法真正奥妙的发挥所需力量太多了。

　　他大口喘着粗气，快速的恢复自身。

　　砰！

　　佟瑶仅仅是略微犹豫，要不要中断，她的大日黑炎武脉精华就折损了许多，当即便中断了与周燕燕的联系，她也差点昏死过去，脸色苍白的站起身，凶狠的看向秦政，咬着牙，抬手就要攻击。

　　“佟瑶，你找死！”张神君怒吼道。

　　站在一旁护法的张神君抬手就是一拳暴击。

　　心念之力带着撕裂一切的姿态，暴杀而至，也是蕴含着张神君无边的怒火。

　　佟瑶一咬牙，腾空跃起，纵身落入黑炎湖内。

　　那快要杀到薛浮生三人近前的中年丑妇不得不退走，保护着佟瑶离开。

　　张神君也没去追击，他赶紧跑到周燕燕身边，查看周燕燕的情况，结果就发现周燕燕的武脉不但恢复了，而且还夺取了部分大日黑炎武脉精华，隐隐中竟然具备了蜕变的潜力，令他不由的狂喜，轻声呼唤道：“燕燕。”

　　周燕燕这才从昏迷中醒来。

　　见到是张神君立刻扑入他的怀里，激动的泪水流了下来，“我以为再也看不到你了，神君，你还好么。”

　　“我很好，我很好。”张神君用力拥着他。

　　这时候，薛浮生三人赶到了。

　　薛浮生一看，撇撇嘴，“什么人呢，就知道自己女人，也不看看三番两次救你们的秦兄怎样了。”

　　张神君一听，老脸通红。

　　略微恢复一些的秦政笑道：“人家小两口生死相逢，应该得。”

　　“秦兄，多谢你救命之恩。”张神君道。

　　“那你还不加入我们。”薛浮生知道秦政希望张神君加入，这人的心念武脉注定他的加入，意义太非凡了。

　　而且这张神君明显是个轻易不求人的主儿，有恩必报，这次秦政光是救他，就有好几次，还有拯救周燕燕，更是解决了他无法破解的难题，还让周燕燕恢复，他还能拒绝不成？

　　哪知道张神君正色道：“恩情，我张神君铭记在心，定然回报，只是这加入，恐怕是不行的。”

　　这次不光薛浮生生气，杨云霄和孙道言也露出不满。

　　秦政摆摆手，“算了，有些事情，强求不得。”

　　他看上去满不在意，实则心里清楚，张神君的话无疑告诉他一点，这格局大变最后的胜利者不是他秦政！

　　他们没有在这里久留，便离开此地。

　　刚离开黑炎湖，他们就听到有人从后面喊叫追杀。

　　秦政等人回头一看，脸色都变了。

　　追杀的居然是佟瑶所在的妖瞳族，石云的大地王族，还有孙世培的大炎皇室高手，除此之外，那先前逃走的大地王族石震宵和战狼王族的战锋也赶来汇合了。

　　这群人足有六七之众，其中光是玄武境高手就有六七人之多。

　　“哈哈，这群男女们，不知道我的厉害么，看我收拾他们。”薛浮生大笑道，冲上一个土丘，双手张扬，发动厄运武脉神通。

　　一股股的雾气翻滚而出，冲向这些人。

　　“小杂种，你这破武脉神通还想猖狂，看我对付你。”

　　人群中，石震宵最先跳跃而出，抖手抛出一抹淡黄色的光圈。

　　这光圈在空中飞掠过一道弧线。

　　就见那厄运神通发出的雾气统统被光圈收走，点滴没能作用在别人身上，然后划过一道弧线，重新飞回石震宵的手中。

　　“不好，他们有准备。”薛浮生尖叫道。

　　“看我们的！”

　　杨云霄和孙道言齐齐冲出去，两人联手发动武脉神通。

　　陨石化作霸刀，从天而降。

　　人群中立刻飞跃出四大玄武境高手一起发招。

　　轰隆隆！

　　那些霸刀陨石全部化作飞灰，完全无法威胁到他们。

　　“他们有所防备了，速走！”秦政喝道。

　　这下，六人都知道危险了。

　　如此多的人，而且玄武境高手不少，更主要的是一部分妖瞳族高手，瞳术威猛，哪怕是他们想要躲藏起来都没可能的，而又无法阻挠人家，可以说彻底没法了。

　　“此事因我而起，我去……”张神君道。

　　“现在不是逞能的时候，我们任何人都无法阻挡他们的，速走，离开这黑日密境，去此秘境附近的天绝秘境。”秦政打断了张神君的话。

　　张神君道：“天绝秘境？那里可是危险比黑日密境可要厉害的多，这黑日密境的危险我们没碰到，是佟瑶等人现行破坏了，到了天绝秘境，我们可能更危险。”

　　“只有危险，才可能逃的生机，留下来，就被这些人给杀死了。”秦政沉声道。

　　张神君一想也对，不在争辩。

　　六人全速逃走。

　　这里面速度最快的无疑就是秦政，而是个累赘的就是力量最是孱弱的周燕燕，张神君抱着她，也使得速度减慢，没办法，秦政干脆一把抓过周燕燕，抗在肩上，向前狂飙。

　　于是六人的速度得以提升。

　　张神君也流露出感激之色，他知道欠秦政的更多了，怎奈秦政完全和这格局大变的最后胜者没有半点的关系，他不可能去帮助秦政的。

　　不停地辗转，他们便离开了黑日密境。

　　追击者也距离他们不算远了，也就是一两百米的样子。

　　“去西南方向！”秦政喝道，他骤然加速，一下子飞跃过一座小土丘，然后翻转身，对着这土丘写了一个“山”字，再重重的一拳打出去。

　　狂暴攻击之下，那土丘拔地而起，加上那屠神界法的奥妙，仿佛化作一座千米神山，重重的压落向石震宵等人。

　　他则翻转身追击始终没停下来的张神君等四人，以他速度很快便追上了。

　　借助这次的阻隔，秦政六人便赶到了距离黑日密境很近的天绝秘境前。

　　到达此秘境前，他们就停下来，没敢马上冲进去。

　　秦政也将周燕燕交给张神君，盘坐在地，快速调息，恢复力量，其他几人也是。

　　也就是片刻的功夫，石震宵、佟瑶、战锋、石云、孙世培等高手也纷纷赶到，呼啦一下散开，形成半圆，包围秦政等人，他们也知道秦政等人背后是最可怕的天绝秘境，没敢轻易进入。

　　“秦政，这次看你往哪里跑，我定要杀你这贼子，一雪前耻。”战锋咬牙切齿的道。

　　孙世培也怒声道：“秦政，你作为大炎帝国的子民，却击杀前太子古宇，更是与皇室做对，你罪该万死。”

　　“秦政，你杀我妖瞳族人，不杀你，岂能让我族死去之人瞑目。”佟瑶也发狠的道。

　　唯独大地王族的石震宵和石云没有开口，他们与秦政还没有什么仇恨，一定要说仇恨，也就是狭路相逢勇者胜而已。

　　听着这群人发狠的要杀自己，秦政淡然一笑，先看向战锋，“战锋，你我之间冤仇，怎么来的，是你贪婪意图杀我，我被迫反击，敢问我们两个，谁是贼子？”

　　战锋被他问的冷冷一哼。

　　秦政又看向孙世培，轻蔑的道：“孙世培啊，你能不能不要那么装，你不觉得恶心，你这些同伴估计都恶心了，我本就不是大炎帝国的人，而是老东海王是我一家人的救命恩人来去的，至于古宇，他该死，他要杀我，难道我要伸出脖子等死不成。”最后看向佟瑶，“你就更不要说什么理由了，你妖瞳族人仗势欺人，以为自己妖瞳族实力强横，就想杀我，就想欺负人，你觉得可能么。”

　　“秦政，任你伶牙俐齿，这一次，你也休想逃走。”佟瑶的目光如同利剑一般，恨不得洞穿秦政，她眼看着就要成功了，却被秦政破坏，反而自己有所损失，怎不让她疯狂。

　　秦政冷笑道：“想要动手，诸位可要看清楚，这是什么地方，天绝秘境，想来你们也清楚，这天绝秘境内可是有群居的妖兽绝命骷髅兽，你们如若动手，那我们大家就同归于尽，我引出绝命骷髅兽，大家一起死。”佟瑶哼道：“秦政，你以为你这样能够吓住我们么，实话跟你说，今日必杀你！”


第三百三十三章 万兽朝拜

　　在场之中恨秦政的很多，但是最恨的无疑就是佟瑶，近在咫尺的胜果，意味着未来无限光明的一切被秦政摧毁，佟瑶都快要发疯了。

　　面对秦政的威胁，完全无惧，誓要杀秦政才甘心。

　　秦政也不慌，轻笑道：“好呀，有本事你可以过来一试，就凭你，不是我说句大话，我三两招就能将你宰了，你信不信。”

　　“我不信！”佟瑶就要跳过去动手。

　　中年丑妇急忙拦住佟瑶，她可是亲身领教过秦政的实力，一旦发狂，就是她都有些头疼，何况是佟瑶。

　　“小姐不要上当，现在我们占据绝对优势，他们根本没有反抗之力，何必自己受累去动手。”中年丑妇对佟瑶是非常关心的，没有点破佟瑶不是对手，而是说不值得。

　　“哼。”

　　佟瑶也知道这中年丑妇的意思，哼了一声，没有冲出去，“诸位，秦政已经被堵到这里了，难道你们就打算和他耗下去不成。”

　　“我觉得该动手。”大炎皇室方面的孙世培说出了自己的意见。

　　佟瑶点点头，看向石震宵和石云，这两人领着大地王族高手呢，反倒是战锋孤家寡人被她无视了，让战锋很不是滋味，心里更加恼恨秦政杀死了他带来的战狼王族的高手。

　　“天绝秘境内的绝命骷髅兽单个战力不是太强，但是数量太多，我们怕是无法抗拒。”石震宵沉吟道，有些不愿意冒险，他要为身后的族人考虑。

　　至于石云，地位略低于石震宵，属于听从吩咐的角色，故而没插嘴。

　　“石兄，你可是在我们妖族大地都是赫赫有名的大胆，怎么连个绝命骷髅兽都害怕。”佟瑶语带嘲讽。

　　石震宵一皱眉，“我非害怕，而是要顾虑到我的族人，他们没理由为了我们的一己之私而命丧此地。”

　　佟瑶脸色微变，这不等于说她为了一己之私，让族人去死么。

　　“石兄这么说，也不是不对。”佟瑶很精明，马上换了一张脸，“所有人听着，但凡灵武境以下的全部后退，离开此地，灵武境以上出手，石兄觉得如何。”

　　“可以。”石震宵同意。

　　于是妖瞳族，大地王族和大炎皇室的高手中灵武境以下的统统退走。

　　原本数量不算少，这一下就剩下二十人左右，但质量明显提升。

　　秦政等六人看在眼里，听在耳中，就知道今日之凶险在所难免了。

　　“进天绝秘境！”

　　无奈之下，秦政只得这般选择。

　　他们六人便一起踏入天绝秘境。

　　后面的石震宵，佟瑶，战锋等人，虽然对杀秦政很是急切，但是他们也清楚，这天绝秘境不简单，不敢轻易地涉险，故而只是逼迫秦政等人，并没有即刻动手，毕竟天绝秘境都知道里面有绝命骷髅兽，但除却这些妖兽，是否还有别的危险，那就不得而知了，因为探索过此密境的人，基本都死了，并没有什么确切的消息外传。

　　天绝秘境内也比较特殊，有着特殊的铁石山，还有一种特殊的铁石树，每一样都格外的坚硬，普通的刀剑都难伤及分毫的。

　　“他们不敢轻易的动手，大家小心点，如果可以，轻易不要和绝命骷髅兽交战。”秦政也看出石震宵等人忌惮之处，低声对张神君等人说道。

　　“放心吧，只要绝命骷髅兽来了，看我收拾它们。”薛浮生嘿嘿笑道。

　　秦政摇头，“绝命骷髅兽是免疫你的神通的。”

　　薛浮生颇受打击，“为什么。”

　　“因为那是骷髅兽，所谓骷髅，就是它们实则只有皮包骨头，没有内脏的，是一种非常特殊的妖兽，或者说，应该是死去的妖兽，而非活着的。”秦政解释道，“而且这些绝命骷髅兽除非击中它们的眼睛，否则其它任何部位被粉碎，它们都不知道疼痛的，仍旧是不死不休的进攻。”

　　“这么可怕。”薛浮生一咧嘴，有点受惊。

　　“关键是绝命骷髅兽但凡存在，必然是群居，数量可能达到上千，乃至于上万，而这其中，势必有一只兽王，正常情况，兽王会是神武境以上。”秦政继续说道。

　　一听神武境，就是张神君等人脸色都是微变。

　　神武境可不是他们能够抗衡的，一旦惊动，就算是后面的石震宵等人也只有被杀的份。

　　几人这才知道，为什么石震宵等人也会如此的谨慎，他们也不敢轻易动手，生怕惊动这里的绝命骷髅兽王呀。

　　就这样双方相距一定的距离，始终没有动手。

　　待到在这天绝秘境行进十多里之后，秦政等人停在一座铁石山下。

　　这铁石山高耸入云，表面烦着黑铁色，实则这山石就是铁石，有炼兵师来炼化的话，能够提炼出相当精纯的神铁，能够炼制兵器的，精华部分甚至有可能炼制神兵利器。

　　“若我没猜错的话，绝命骷髅兽就在这里。”秦政声音略大，对石震宵等人说道，“你们若是有胆子，就在这里与我们交锋。”

　　说完，他便率先盘坐下来。

　　张神君等人面露担心之色，他们还真没有秦政那么胆大，可看秦政如此，他们也强忍着心中的紧张，盘坐下来。

　　身后便是居住着大量绝命骷髅兽的铁石山。

　　石震宵等人一个个脸色难看，想冲上前动手，却又担心惊动妖兽。

　　“想要这样过关，门都没有。”最是狠辣的还是佟瑶，她冷笑道，“你们不是用绝命骷髅兽来威胁我们么，好，这次我就让你们自食恶果，诸位，做好准备退走，我来引出绝命骷髅兽，而我们就守在周围，死也是他们先死，我们联手还是能够杀出去的。”

　　“好办法，佟瑶姑娘拥有大日黑炎武脉神通，最适合远距离攻击，引诱最适当了。”石震宵拍手称赞。

　　他们便后退一些距离，打算先拉开一定的范围，如此好便于他们逃走。

　　秦政微微一笑，“既然你们想要和绝命骷髅兽交手，我们岂能不满足你们呢。”说着话，他右手食指对着铁石山上便是一点。

　　九转回龙骨体武脉神通之一指苍穹裂！

　　一道指力爆射而出。

　　轰！

　　铁石山上方轰然爆炸，碎石乱飞。

　　这一下好似痛了马蜂窝，一刹那，就有上千声的充满杀意的咆哮从铁石山上面传来，紧跟着铁石山猛烈的摇颤，就见洪流一般的无数绝命骷髅兽凶猛的俯冲下来，它们也不会遇到什么山石就躲闪纵跃而过，就是冲撞过去，使得大量的山石被撞碎，从空中飞溅下来。

　　绝命骷髅兽，是一种皮包骨头，没有任何血肉的妖兽，它们的外表有那么一丁点的类似妖狼，却要比妖狼庞大的多。

　　如此多的绝命骷髅兽一股脑儿的冲下来，气势之强，无与伦比。

　　“我们走！”石震宵喝道。

　　佟瑶道：“先等一下，所有人联手攻击，将秦政他们阻挡一下，然后再走，这样秦政他们就自食恶果，被绝命骷髅兽所杀。”

　　“没错，就这么做，攻击。”战锋立刻同意。

　　唯有大炎皇室的孙世培有点不满，他想要抓活的张神君，却又不能说出张神君是心念武脉的秘密。

　　所以佟瑶，战锋，石震宵，石云，中年丑妇等等高手齐齐出手，唯有孙世培只是做做样子而已，没有真正的发力。

　　这群人联手出击，攻击力那是相当威猛的。

　　秦政长身而起，大笑道：“各位跟我走。”

　　他转身就向着绝命骷髅兽冲去。

　　这一举动，让张神君，薛浮生，杨云霄，孙道言和周燕燕五人都目瞪口呆，但身后有石震宵等高手攻击，他们也难以应付，便跟随着秦政向铁石山上冲去。

　　如此躲开了攻击，却一下子和绝命骷髅兽接近了。

　　看着绝命骷髅兽那狰狞可怖的样子，他们都有点惊惧，不知道该如何应付。

　　“哈哈哈，秦政，你们就算是主动送死，不阻挡片刻，仍旧难以让绝命骷髅兽第一时间进攻我们。”佟瑶大笑道，“我们走了。”

　　“秦政，好好去做人家的美味吧。”战锋狂笑。

　　石震宵和石云等人也流露出一抹笑意，如此境况之下，这般多的绝命骷髅兽，根本不是他们能够抗衡的。

　　哪知道秦政骤然向前冲刺。

　　在距离绝命骷髅兽十多米远的地方，猛然跃起落在一块七八米高的山石上面，双手张扬的分开，头顶浮现出神虎帝冠，全身爆发出滔天的气势，烈日之下，狂风吹动的衣衫猎猎作响，他若化身为妖虎之王，带伤虎王帝冠，更是散发出无尽的威严。

　　“吼！”

　　秦政仰天长啸，不仅仅是斗虎势的力量，皇冠武脉第一神通皇威如狱的叠加，更是将第二神通一言生死以虎啸之态发出，引动的天地气浪翻滚汇聚成一条妖虎之王，冲天而起，威压这片山林。

　　刹那间，天地间仿佛以秦政为中心一样，那洪流般凶狂的绝命骷髅兽前冲的姿态嘎然而止，然后纷纷跪倒在秦政面前。恰如万兽朝拜！


第三百三十四章 兽王

　　秦政脚踏山石之巅，万兽朝拜，气势一时无两。

　　直至此刻，众人才猛然想起一件事。

　　名扬山之战，秦政境界低微，却依靠斗虎势号令无数妖虎为其所用，那是何等的壮观，为人称颂。

　　时至今日，秦政境界突飞猛进，已然达到灵武境大成的地步，而更重要的是，他的斗虎势达到了小圆满的地步，对于妖虎掌控自不必说，对于其它妖兽同样有着惊人的威慑力，虎乃百兽之王，这妖虎之王更是威压各类妖兽，谁敢不服？

　　再有那皇冠武脉的皇威如狱叠加，构成了对妖兽的绝对震慑。

　　“秦兄居然还有这一招，怪不得他主动来这天绝秘境，是有原因的。”张神君惊愕道。

　　薛浮生哈哈大笑道：“我怎么把这事给忘了，不久前还跟杨云霄和孙道言说过名扬山一战名扬天下之事呢。”

　　他们自然是狂喜不已。

　　反观佟瑶，石震宵，战锋等人一个个脸色大变。

　　绝命骷髅兽数量不知有几千，且各个实力都不弱，没有神武境的战力，他们就算是能够击杀冲过去，恐怕也会折损很多人，而且每个人都有陨落的危险。

　　秦政缓缓转过身，背后铁石山高耸巍峨，四周绝命骷髅兽齐齐膜拜，风吹乱发舞动，面带淡然微笑，“佟瑶，石震宵，你们好像对我还是不太熟悉呀，我选择天绝秘境，主动进来，你们竟然没想到我还有斗虎势，你们只能自认倒霉了。”

　　“走！”

　　佟瑶哪里还敢留在这里，转身就跑。

　　这群人方才还大笑要看绝命骷髅兽们吞噬秦政等人，而今却如同丧家之犬，拼命逃窜。

　　“吼！”

　　秦政仰天虎啸。

　　匍匐在地的绝命骷髅兽猛然站起身，一个个释放出惊人的杀意，搅动的天地间的气浪翻滚，更是有着浓浓的寒意从他们身上传出。

　　“杀！”秦政用手点指逃亡的佟瑶等人。

　　绝命骷髅兽们齐齐咆哮，凶狂的冲杀出去。

　　它们就是掠过张神君等五人的身旁，并不对他们发动任何的攻击，而是一股脑儿的冲向佟瑶等人。

　　冲击之中，无数的绝命骷髅兽发疯似得隔空攻击，吐出一道道的黑芒，愣是将佟瑶等人给逼迫的不得不反抗，动作锐减，渐渐的拉近距离。

　　最终在逃出天绝秘境前，佟瑶等人被绝命骷髅兽追上，当然主要原因还有一点，那就是薛浮生偷偷地发挥了厄运武脉神通助绝命骷髅兽一臂之力，使得佟瑶等人多方位抵抗，速度自然更慢，反观绝命骷髅兽速度快的惊人，尤其是其中强者，更是凶猛。

　　这一场厮杀，在所难免了。

　　“好了，别玩了，速速离开。”秦政对薛浮生等人喝道。

　　“有秦兄在，我们又不用害怕。”薛浮生玩的高兴，眼看着就要让那群人都中了他的厄运神通了。

　　秦政道：“此地有兽王，那是神武境的，绝非现在的我能够威压住的，一旦惊动它，我们都要完蛋。”

　　这一说，薛浮生等人才惊醒。

　　神武境高手，至少秦政也达到神武境才有可能以斗虎势进行震慑，否则只可能成为兽王的口中餐。

　　六人没敢越过铁石山，毕竟那是绝命骷髅兽待的地方，也是那兽王最可能居住的地方，他们从山脚下绕过去的。

　　绕过铁石山，他们就从另外一侧，离开天绝秘境，便可彻底摆脱佟瑶等人了。

　　可当他们绕过铁石山，却一个个都仿佛被施了定身法，定在原地。

　　皆因在前方一个不起眼的乱石堆的中心地带，一块足有三十米高的山石之上，有一株两米多高的闪烁着淡淡光晕的宝树，而在这宝树下面趴着一只绝命骷髅兽，而此绝命骷髅兽却是有血肉的，并非外面的那一类，且体型也不大，仅有一米多高的样子，可是呼吸之间，散发出来的威压，赫然是神武境的。

　　毋庸置疑，这血肉重生的绝命骷髅兽便是此地的兽王。

　　“这下完蛋了，这兽王怎会待在这不起眼的地方。”薛浮生苦笑道。

　　“它盯上我们了，怎么办，谁有办法。”杨云霄问道。

　　孙道言哼道：“大不了跟他拼了，我们这么多人，不见得一点抵抗力都没有。”

　　薛浮生嘀咕道：“你试试？咱们都是灵武境而已，联手的力量抗衡一下玄武境还有点可能，神武境的强者发挥一半力量就能干掉咱们的。”

　　张神君和周燕燕则露出坦然之色，两人相拥着，颇有死在一起也洒脱的意思，真是浓情蜜意的小情侣。

　　唯有秦政没有盯着绝命骷髅兽王，他在看那株小树。

　　无疑能够吸引这兽王来此居住的，很明显就是那一株小树，而且以兽王的性格，若是可以的话，都会将这山石连带着小树运送到铁石山巅的，既然没有，那只可能是小树所在的这山石无法挪动，它才无奈留在此地的。

　　说到底，小树是绝命骷髅兽王最在意的。

　　“大家散开，尽可能的散开。”秦政低声道。

　　张神君，薛浮生等人对秦政现在是无比的信服，再没有半点疑惑，立刻按照他的吩咐，轻手轻脚的向左右散开，彼此拉开距离。

　　绝命骷髅兽王看到一下子从趴伏状态站立起来，不高，一米多的样子，但是那无形的威压形成有质的气浪浩荡而至。

　　仅仅一下，就让众人有些窒息感。

　　秦政都上的神虎帝冠再现，神通皇威如狱加身，完全不受威压的限制，他缓步向前，口中说道：“兽王，请你让我们通过。”

　　“天绝秘境，来此必死方为天绝。”绝命骷髅兽王声音宏大。

　　“若要杀我们，兽王也要做好准备，我们可能毁掉你身旁那株宝树。”秦政道。

　　绝命骷髅兽王的气势骤然暴涨，一双黑黝黝的好似无底洞的眼睛内爆射出两道寒芒。

　　秦政却毫不示弱的对视着，以通天神目应对，“诚然我们实力逊色远不如你，但是我们这么多人分散开来，你就算是再快，也难以同时击杀我们，其结果必然是那株宝树被粉碎，依我看，这宝树才是你能够血肉重生的关键吧。”

　　“威胁我者，死！”绝命骷髅兽王声音冰寒，更是愤怒。

　　秦政撇撇嘴，“别用这一套来吓唬我，当年我也曾追杀过神武境，只是这该死的邪域禁止我使用越级挑战的能力而已，不然的话，你就是神武境，我也照样宰了你。”

　　这话是秦政故意如此说的，他就算是最强战力，目前也不是对手，但可以唬人，增加气势呀。

　　绝命骷髅兽王全身涌动着杀意。

　　秦政则是浑然不在意的主动向前，颇有挑衅的意思。

　　至于张神君，薛浮生等人都快要窒息了，他们发现秦政的胆子之大，简直无法想象，完全不知道害怕是什么意思。

　　“兽王，为了你以后打破人神桎梏的希望，我觉得放我们过去也没什么的，何况等会儿还会有人过来主动送死。”秦政笑呵呵的道。

　　绝命骷髅兽王盯着秦政，它同样郁闷，丫的这人类胆子怎么这么大，不但敢威胁它，居然还笑着跟他聊天。

　　秦政自顾自的说道：“你要是不放我们过去呢，我可以保证这株宝树……”

　　他的话还没说完，就感到自己的身体内突兀的动荡出一股淡淡的气息，这气息一出立刻与那株宝树发生了联系。

　　嗡！

　　宝树爆发出璀璨的光芒，直接将绝命骷髅兽王给逼迫的差点翻滚出去。

　　与此同时，那散发出来的淡淡气息汇聚成一个模糊的婀娜身姿。

　　秦政一看，头就有点发懵，然后再抬头看向那株宝树，就见宝树枝杈上面开始出现裂痕，一丝丝的鲜血从里面流了出来。

　　“吼！”

　　绝命骷髅兽王一看，顿时发狂的怒吼起来。

　　“快走！”秦政也没想到会发生这样的事情，他这时候已经认出那宝树的来历，脑子更是有点乱，赶紧平静下来，大声吼道。

　　张神君道：“秦兄，我们不能丢下你。”

　　“对啊，大家是兄弟，我们逃，你留下，我们以后活着也没滋味啊。”薛浮生叫道。

　　“不要说了，你们马上走，去邪湖附近等着我，我自有办法离开。”秦政沉声道，说着话，他猛然震动体内的气息，就见宝树光华再盛，枝杈上流出的鲜血更多，反观绝命骷髅兽王则井下的一退，“快走。”

　　见到这一幕，张神君等人知道秦政的确有可能逃走，他们留下反而是累赘。

　　这几人也不是犹豫之人，一咬牙，纷纷的离去。

　　绝命骷髅兽王看都没看他们，它的眼里只有秦政和这宝树。

　　“你是谁，为何能够与这宝树有所联系。”绝命骷髅兽王更关心的还是宝树。

　　“你想知道呀，那我就跟你聊聊呗。”秦政没走，反而直接登上那山石之巅，他这一靠近，那宝树光华更胜，逼迫的绝命骷髅兽王不断的后退，“这可不是宝树。”

　　绝命骷髅兽王明知道秦政故意拖延时间，给张神君等人创造逃走的机会，它也只能耐着性子，因为它实在害怕这株宝树有危险，更怕它因秦政带给自己危险，便说道：“不是宝树是什么。”秦政轻吟道：“它是神树！”


第三百三十五章 血脉动

　　神树而非宝树。

　　宝树有很多种，如七宝妙树之类的，数量繁多，至少在人界能够找出一些的，可是神树则大大的不同，乃是神界应有之物。

　　“你怎知是神树的。”绝命骷髅兽王道。

　　“这神树是不是上次邪域动乱，飞落入这块山石上的。”秦政没有回答，反问道。

　　绝命骷髅兽王道：“是。”

　　秦政道：“这就对了，此神树很可能是邪域最内层的宝物，你能够借助它血肉重生，具有打破人神桎梏的机会，也算是一大奇遇了。”

　　“这到底是什么树。”绝命骷髅兽王道。

　　“天命树！”

　　秦政缓缓地说出三个字，眼前的天命树仿佛化作了那个让人断肠却又牵挂的女子，心里百般滋味。

　　绝命骷髅兽王闻听，不由得到退一步。

　　“你知道天命树？”秦政笑道。

　　绝命骷髅兽王道：“没听说过，但既然是天命，那就是秉承上天意志的，这天命树绝非等闲神树。”

　　“是呀，我都奇怪了，邪域最内层到底是什么，竟然能够诞生天命树，要知道就算是神界，有许多神树，怕是也没有哪个地方能够诞生天命树的。”秦政心里的确很纳闷，按照五代妖皇所说，神界似是仅仅是在混乱时代诞生过天命树，后来便从未出现过，可想而知，诞生天命树多么艰难，可是这人界邪域最内层却出现了，实在是让人想不通这邪域最内层到底有着怎样的奥妙。

　　单纯就看邪域最外围的邪湖内居然是问天神君的秘藏，便知道最内层恐怕是更加的神奇之地了。

　　“既然是最内层产生的，那就没什么值得奇怪的了。”绝命骷髅兽王说道。

　　“哦？听你的意思，你好像对邪域最内层知道点什么。”秦政饶有兴趣的道。

　　他们原本是生死对手的，结果因为天命树反而和平交流所知秘密了。

　　绝命骷髅兽王道：“邪域产生时间久远，真正达到如此地步，那是有百万年之久，但是在混乱时代最盛的时期，神君妖君横空出世，颠倒乾坤，为我独尊的年代，曾经有一些神君与妖君齐聚邪域最内层，当然那时候的还没有邪域，后来陆续也有不少的君临天下的神君们进入，甚至有的在里面坐化，这才是邪域形成的初期，所以邪域内有任何神物诞生，都不让人意外。”

　　秦政哦了一声，“原来是这样啊。”

　　“人类，你将天命树的应用之法告诉我，我可以饶你一命。”绝命骷髅兽王看向天命树，满是贪婪与激动。

　　绝命骷髅兽血肉重生，这是不可思议的奇迹，也是如此，令这兽王对天命树有着别人无法想象的期待。

　　秦政一听，不由得暗自冷笑，妖兽就是妖兽，终归是难脱凶恶本性，尤其是绝命骷髅兽这样的妖兽。

　　“我说兽王啊，你没发现这天命树对你很不爽么。”秦政说着话激荡那股气息，这气息正是天命气息，是有人刻意留在他身上的。

　　气息波动，天命树光华再度强盛起来，激荡的力量波动，将这绝命骷髅兽王给逼迫的向后倒退，皆因这光芒都具有攻杀之力。

　　绝命骷髅兽王怒道：“人类，你想怎样，这天命树是我的。”

　　“天命树无主之宝，它是谁的不是你我说了算的，而是它自己说了算。”秦政淡淡的道，“而今它亲近我，疏远你，那就是你没资格拥有了。”

　　“放屁！”绝命骷髅兽王大怒，张口便吐出一道乌黑的光团攻击。

　　秦政也是一惊，他不退反进，将那天明气息猛烈的催动，激荡的天命树光芒吞吐，那乌光刚刚到达天命树前两米的地方便自行破灭了。

　　这令绝命骷髅兽王更是骇然。

　　而秦政也是脸色微变，因为这时候，他发现这天命树上面流出的鲜血竟然隐隐之中与他的血脉发生了一丝联系，令他的血脉沸腾起来。

　　“怎么回事。”

　　“血脉竟然被刺激到了，而且这种刺激似乎与当初的击杀真灵凝聚血脉神通截然不同，没有神通演化。”

　　秦政并没有刻意的压制。

　　他知道这天命树对他没有威胁的，毕竟天明气息存在，这股气息很纯净，唯有天命武脉之人将其熔炼的最精华部分送给他，才会拥有的，这也注定与天命树会很亲近的。

　　嗡！

　　血脉激荡越来越是强烈，银色的血气便一下子翻滚而出，瞬间迷茫这山石之巅，笼罩了那天命树。

　　这下使得天命树上面的鲜血流出来的量加大，并且刺激的天命树光芒猛然暴涨一倍有余，无形的力量扩散出去，掠过秦政的时候，就好像一阵微风拂面，很清爽，可是绝命骷髅兽王就没那么好运了，直接被这力量给轰的惨叫一声离开了山石，在空中“轰”的一声爆炸开来。

　　那绝命骷髅兽王血肉重生的鲜血精华也飞回落在天命树之上。

　　秦政不由得一怔。

　　他想到了天命树可以驱逐绝命骷髅兽王，却万万没想到竟然这般轻松的将这神武境的兽王给杀死了。

　　不可思议之天命树。

　　秦政便缓步向前，不断的感受着天命树带来的异样，尤其是血脉之中渐渐的开始浮现出一些模糊的图案。

　　此番图案与往常不同。

　　以前要么是斗虎势修炼曾经出现无数妖虎之影，后来更是有天地间万物具有的一切都浮现出来。

　　而今的血脉之中若隐若现的则是一座座悬浮在九天之巅的宫阙。

　　“奇怪。”

　　秦政站在天命树下，感受着血脉的异样，仅此而已。

　　反而是因为天命树光芒大盛，近乎于掠夺天地精气，使得这里的天地精气格外的浓厚，是修炼的绝佳之地。

　　想想秘境内有佟瑶等高手与绝命骷髅兽大战，他就想先行离开，怎奈想取走天命树，却无法撼动分毫。

　　无奈之下，秦政便一屁股坐在树下。

　　他实在是想要看看天命树这旷世神树能带来什么变化，而且也不可能轻易放弃这天命树逃走。

　　就让这血脉与天命树联系，他本人则趁机修炼起来。

　　如此浓郁的天地精气使得秦政修炼比在那邪湖内都半点不弱的，而且修炼之中，丝丝缕缕的天命树特有的奇异力量也流入进来，略微炼化，便会化作他的真元，使得修炼速度再度飙升。

　　“搞不懂呀。”

　　“搞不懂就不管了，先修炼再说。”

　　秦政倒是坦然，发现没有害处，只有好处，便全身心的投入其中，迅猛的修炼起来，由于盘坐天命树下，那天命树的光芒笼罩方圆百米范围内，连神武境的绝命骷髅兽王都能够杀死，他至少现在不必担心佟瑶等人能够杀过来。

　　天绝秘境外

　　佟瑶等人狼狈不堪的逃离出来。

　　绝命骷髅兽则是无法踏出半步，它们号称绝命，也是与天绝秘境有关联的，脱离之后，就可能自然死亡的，只能愤怒的咆哮，而那数量也锐减了一半有余，尽皆被屠杀，同样的，佟瑶等人数量也锐减。

　　至少保护佟瑶的中年丑妇为救她而亡。

　　活下来的则仅仅是佟瑶，石震宵，石云，战锋，孙世培，还有一名中年妇女，也是妖瞳族的，遭受重创，右臂没了，已然昏迷不醒。

　　“我们不能就这么算了。”佟瑶怒声道。

　　“那你想怎样，绕过天绝秘境追杀？那完全没可能的，天绝秘境如此之大，我们根本无法确定他们在哪个方向出去的。”石震宵也是脸色难看，此番跟随他进去的灵武境以上的高手有四五人之多，却仅剩下他和石云两人了。

　　佟瑶道：“要杀秦政，唯有再入天绝秘境，找到他们的行进轨迹，便可最快的速度找到他们的。”

　　石震宵一指那写绝命骷髅兽，“如此数量，你有什么办法解决。”

　　佟瑶沉吟道：“石兄，你的那个吸灵环，能否借我一用。”

　　“可以。”石震宵拿出一个闪烁着淡淡光晕的圆环，上面雕刻着一些奇妙的文字，乃是混乱时代的文字。

　　“有了它，我便可将这些绝命骷髅兽暂时固定在此地一小时。”佟瑶自信的道。

　　“若是能困一小时，足够我们摆脱他们，找到秦政的。”石震宵听的双目一亮。

　　当即佟瑶便拿出一些黑色的晶体直接捻碎涂抹在吸灵环之上，然后她的一双眼睛跳动着黑色的火焰，隐隐中化作黑日之影，最后两道黑色的火焰从眼瞳内射出落在吸灵环之上，这吸灵环顿时吸纳天地之力。

　　所有人都能清晰的感应到，吸灵环上面的力量越发的膨胀。

　　片刻之后，佟瑶抖手将这吸灵环给抛了出去。

　　“嗡！”

　　吸灵环飞入天绝秘境之后，顿时放大足有五百倍，化作一个巨大的圆圈，从天而降，就将这些咆哮攻击的绝命骷髅兽都给围困起来，束缚在这圆环之内，任凭它们想要冲撞出来，都无法撼动吸灵环。

　　“佟姑娘为杀秦政可真是舍得，连这等绝迹的宝物都舍得拿出来应用。”石震宵已然认出那涂抹在吸灵环上面的黑色晶体。“能杀秦政，付出再多都值得。”佟瑶咬着银牙，目射寒光，率先冲入天绝秘境，“走，去追杀秦政！”


第三百三十六章 玄武境！

　　冲入天绝秘境，佟瑶等人便以最快的速度冲到铁石山前。

　　此番进入的只有他们几个之前激战绝命骷髅兽的高手，余者都没来，连那断臂的中年女子高手都没有来。

　　“我们被绝命骷髅兽追杀的时候，我看到秦政等人是绕着这铁石山走的，他们应该是担心这铁石山上可能隐藏着的绝命骷髅兽王。”佟瑶说道，“大家跟我走。”

　　她便沿着铁石山脚下，迅速的向前掠去。

　　这几人也都是展开各自的瞳术，尽可能的寻找秦政等人留下的痕迹。

　　他们速度也不慢，迅速的狂奔。

　　铁石山另一侧，秦政端坐在山石之上，始终都在修炼。

　　此刻的秦政正在借助这次的机会冲击玄武境的境界，仅仅几个小时的时间，依靠着天命树的支持，他的修炼达到了前所未有的地步，近乎于变态的冲刺，令他以难以置信的速度，达到了突破的边缘。

　　这一刻，全面疯狂的冲击，令他近乎于变态的将周围十里内的天地精气都给一股脑儿的抽空，收入体内。

　　更有天命树所特有的力量炼化。

　　于是，就见秦政的呼吸之声越来越强，渐渐的犹若雷鸣呼啸，相当的宏大，伴随着呼吸，便有大量的天地精气化作雾气倒卷入他的口鼻内。

　　“冲！”

　　秦政全身一震，万千的力量一股脑儿的汇聚在九色神莲武脉之内，连皇冠武脉和九转回龙骨体武脉都停止了运转。

　　力量汇聚，令他的丹田都透明了，若隐若现的看到九色神莲的光影。

　　“压迫！”

　　他全速压迫力量，不断的压迫。

　　轰隆！

　　陡然间，达到极限的力量轰然爆响，传来阵阵雷鸣声，这也意味着秦政完成了突破，正是跨过灵武境，进入全新的境界。

　　玄武境初级！

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，心情仍旧是激荡，并没有就此停止，还是在借助这次机会，全速的修炼。

　　直至他感应到天命树的气息消失了，仅仅有天地精气来辅助，令速度减慢了，这才停下来，即便如此，也是在玄武境初级大踏步的前进了。

　　秦政这才睁开眼，四周静悄悄的。

　　“嗯？”

　　刚睁眼，秦政就发现不对劲儿了，他回转身一看。

　　天命树居然没了。

　　秦政完全没感应到天命树的消失，他的血脉也归于平静，再想寻找血脉的变化，根本没可能，尤其是他的血脉颜色没任何变化，就是银色的。

　　全身检查一遍，毫无变化，也没什么异常。

　　秦政再寻找天命树，更是连一点踪迹都没找到。

　　“算了，找不到，估计也是跑了，这类神树无法预测其奥妙呀。”秦政找不到踪迹，便不再去寻找，便打算离开天绝秘境，前去和张神君等人汇合，再商讨关于天梦果的事情。

　　他还未从那山石上离开，就听到后面怒喝声传来，回头一看，就见佟瑶，石震宵，石云，战锋和孙世培五大高手。

　　这其中，最弱的就是战锋，还是灵武境大成。

　　其余的四大高手中唯有孙世培是玄武境中级，余者尽皆是玄武境初级的实力，各个都有着超人一等的战力。

　　若是之前，秦政肯定是扭头就跑。

　　现如今则不同了，他已经完成突破，达到玄武境初级的境界，就战力而言，绝对彪悍的，除非是同阶为王的人境界比他高一点，否则他还真不在乎这几个人。

　　秦政没走，转过身，走到山石边缘，俯瞰着他们。

　　“你们还真是执着呀，对我的追求就这么不死不休。”秦政用调侃的语气说道。

　　“秦政，你就贫吧，这次你必死！”佟瑶冷森森的道。

　　“女人最好不要这么凶，没人要的。”秦政淡淡的道。

　　佟瑶大怒，“我要亲手杀了你。”

　　她一双眼睛爆闪幽暗的光芒，寒芒摄人。

　　咻！咻！

　　两团黑日在眼瞳内闪烁中，突兀的射出两道精光，划破虚空，撕裂这天地，就杀奔秦政而去。

　　秦政一笑，随意的向旁走了一步。

　　那两道光束便擦身而过，未曾带给他半点的威胁。

　　“我一般不杀女人，但真的惹怒了我，我杀女人也是从不手软的。”秦政脸上仍旧挂着笑容，就是这笑有点冷。

　　“没卵子的孬种，你都没胆子接我一招，还敢大放厥词。”佟瑶恨秦政入骨，张口就是粗口，完全不顾及自己女人的身份，活像个泼妇。

　　秦政的笑容依旧，“你确定要跟我斗一斗？”

　　佟瑶冷笑道：“斗一斗？你也配。”

　　她这个“配”字刚出口，就见秦政如同一股狂风般席卷而至，划过一道弧线，瞬息间就到了佟瑶的近前。

　　这速度之快让佟瑶在内的所有人都吃了一惊。

　　孙世培，石震宵，石云和战锋四人甚至没反应过来，他们潜意识中还是将秦政当作灵武境大成的高手，所以反映明显有点迟钝。

　　“吼！”

　　人到拳到，拳到虎啸起。

　　秦政的右拳仿佛化作了妖虎之王，带着烈烈狂风，就暴击向佟瑶的脖子，这真的是一击必杀的姿态。

　　虽然没想到秦政速度这般快，佟瑶还是有所反映的，双目黑芒爆闪，射出两道光束。

　　轰！

　　秦政一拳就将那大日黑炎武脉神通发射的瞳术神通攻击给打爆了，散乱的力量四下飞溅，他的拳头也被这力量震的略微偏离了方向，未能打向佟瑶的脖子，而是轰在他的右肩之上，当场就将佟瑶的右肩打碎了，右臂也断了，惨叫着倒翻出去。

　　一击得手，秦政便想跟进，将佟瑶击杀。

　　怎奈旁边的人却不会袖手旁观。

　　孙世培，石震宵和石云三大玄武境高手反映最快，动作也最猛烈，各自攻击一拳，狂爆的力量就截断了秦政的前进路线，拯救了佟瑶，但是秦政也没有就此罢手，一个转身，绕过三大高手，到了战锋的近前。

　　“你想杀我，也做好丢脑袋的准备了吧。”秦政冷冷的道，抬手一巴掌就拍了过去。

　　战锋眼见秦政举手间将佟瑶击溃，哪怕是有偷袭嫌疑，也表明他的战斗力得到了惊人的提升，本来就不是对手，现在更加难以抗衡，急忙爆退。

　　一退躲开手掌拍击，却在空中倒退中，被秦政的通天神目击中。

　　轰！

　　战锋当场爆炸。

　　秦政向后一纵，重新落在山石之巅。

　　来去之间，不过眨眼的功夫，前来追杀秦政的五大高手一死一残。

　　方才还气势汹汹的石震宵等人刷的一下心就凉了下来，气氛也随之变得越发的凝固，他们看向秦政的目光更加的阴冷。

　　“你居然在这亡命逃亡中还完成了突破。”石震宵寒声道。

　　“被你猜中了，我还真的突破了。”秦政背负双手，悠然一笑，“现在的我，也是玄武境初级了，同阶之中，我为无敌，无人可与我一战。”

　　石震宵还没开口说什么，那石云便爆吼一声，直接冲向山石，“我倒要看看你这刚突破境界的人，有什么资格敢说同阶无敌。”

　　他就如同出膛的炮弹，轰隆声中，横冲直撞。

　　“石云小心！”石震宵大吼道，他与秦政交战过，当时秦政是灵武境大成都让他感到有些棘手，要知道他可是同阶为王的强者，杀同阶高手如同探囊取物般，可面对秦政居然没能获胜，便知道秦政绝非同阶为王的人能够对抗的。

　　石云哪里会听这个，他在大地王族内也是年轻一代中的佼佼者，骄横自大，目空一切，最是看不惯秦政这种没有出身的人敢在他面前狂妄，是以出手便是最强暴杀，好似引动了大地的力量，冲撞而至。

　　秦政哈哈一笑，右手食指对着石云的拳头就点了过去。

　　咻！

　　这根食指看上去没什么特殊的，可是点刺出去，却令空间一阵轻微的颤动，正是九转回龙骨体武脉神通一指苍穹裂。

　　“给我断！”

　　石云挥拳暴击，他更是全力出击。

　　轰！

　　拳头重重的轰砸在秦政的右手食指上面。

　　刹那间，血光迸溅。

　　秦政一指点中石云拳头的中指和无名指，当场点断，强横的力量更是爆射出去，洞穿其拳头，从其小臂的位置带着血光激射出去。

　　剧痛的石云愣是没发出痛苦的叫声，咬着牙，猛然一个扭身，就要退回去。

　　“来都来了，还走什么，留下吧。”秦政笑吟吟的道，右手张开，一抹亮银色的光寒从掌心处爆射而出。

　　咻！

　　人王笔在御兵术操控之下，瞬息而至，便洞射向石云的眉心处。

　　石云那双大地之眼立刻发动，这是他的武脉神通，要完成自救，这一双眼睛勾动了大地之力迅猛的翻滚上来，化作一道充斥着雄浑气息的力道，狠狠地轰向人王笔。

　　与此同时，石震宵和孙世培也冲天而起，两人都发现石云不是对手，要危险了，左右夹击，强横的攻击秦政，即是营救秦政，更是对秦政进行阻杀。重伤断臂的佟瑶咬着银牙，原本俊美的脸蛋儿也扭曲了，狰狞的低吼着，好似受伤的母兽，狂暴的发动她的大日黑炎武脉神通，也要给于秦政致命一击。


第三百三十七章 通杀

　　等同于四大高手的联手出击，强如秦政也是难以抗衡，毕竟这四人最差的都是同阶为王的三大年轻高手，这孙世培达不到同阶为王的地步却是境界略高一些，所以四人联手攻击令秦政也无法再去斩杀石云，他手中飞落入三棱妖骨锥护在身前。

　　砰！砰！

　　孙世培和石震宵的攻击重重的轰在上面，当即就将秦政给震的向后滑出去十多米，还没站稳，那佟瑶的攻击就到了，再度轰在三棱妖骨锥上面，将其震的其血翻涌，差点吐血从山石上面坠落下去。

　　砰！

　　这时候，石云的大地之眼武脉神通将人王笔给轰的飞回来，重新落入秦政的手中，他也得以活命。

　　秦政稳定身形，冷眼看着他们四人，不得不承认，四人联手，他有些吃力。

　　此刻石云和佟瑶跃上山石，四人一字排开，逼视着秦政。

　　“我不得不承认，你的确有资格同阶无敌，若是单打独斗，才突破不久得你，我都没有对抗之力。”石震宵平静的道，“但是你面对的是我们四人，四人联手，你绝没有胜算。”

　　“似乎是有点难度。”秦政不得不承认，这样正常情况下激战，他难以抗衡。

　　石震宵冷笑道：“你也没有机会逃走。”

　　秦政咧嘴一笑，“放心，这次我是不会逃走的。”他把玩着手中的人王笔，笑吟吟的道：“你们都注定要死在我手中，我为何要逃走呢。”

　　“狂妄的恶徒，杀！”

　　佟瑶右肩痛的厉害，也令她几近疯狂，对秦政恨意达到了无以复加的地步，当即就率先发动攻击。

　　其他三人见状也唯有出手，因为他们都清楚，四人联手才可能占到上风的，一旦分开怕是都有危险。

　　“哈哈……”

　　面对四大高手的进攻，秦政没有躲闪，反而是纵声狂笑。

　　待这四道力量快要到他近前的时候，秦政的身形倏然消失的无影无踪。

　　“啊！人呢？”

　　“秦政呢。”

　　“糟糕，他用了什么手法，大家小心！”

　　“背靠背！”

　　四人都是骇然，石震宵反映最快，率先发声背靠背，断绝后背带来的危险，仍旧可以全力一致对外。

　　但他喊出来的时候，已经晚了。

　　因为秦政出现在他们的面前，如同鬼魅一般。

　　这正是秦政一直都当作压箱底的王牌必杀技的血脉神通第三神通……落星追月！

　　此神通仅仅被秦政应用过一次，就是击杀的大炎太子古洛，除此之外，再没有使用过，也没有人知道，哪怕是秦政身边的人，他也没有告诉。

　　这次，此地没有什么人，也无需担心被人发现，他更是要开杀戒，终于动用了这王牌必杀技。

　　落星追月，十米内空间转移，杀人于无形。

　　秦政一经施展，便到了四人的面前。

　　他也知道，这四人实力也有强有弱，其中最强的无疑是孙世培和石震宵，最弱的是佟瑶，再就是石云两人。

　　是以秦政一现身，左右手的三棱妖骨锥和人王笔同时飞射出去。

　　他出现的突兀，出手更是速度变态的御兵术更是神妙无比。

　　噗！噗！

　　任凭石震宵等人实力都不俗，也被这种绝妙的手段所惊，来不及反映，唯有孙世培和石震宵勉强做出了防御姿态，也仅仅是勉强防御而已，实则那防御力量也有限，至于佟瑶完全没能防备，三棱妖骨锥直接贯穿她的胸膛，从其后心冒出来。

　　至于石云更惨，被人王笔洞穿眉心，当场毙命。

　　两大神兵攻击，秦政本人也没闲着，双手爆拳出击，只是因为要操控两大神兵，所以双拳发动的力量受到很大的影响，仅仅发挥出六七成的力量，重轰在石震宵和孙世培防御的双臂之上。

　　砰！砰！

　　这两人被打的倒翻下山石。

　　落星追月神通的绝代凶威也第一次完全的展现出来，当真是刺杀方面的第一神术，唯一的缺憾就是距离受限，仅仅有十米的范围。

　　佟瑶和石云的两具尸体落地传来沉闷的响声，刺激了孙世培和石震宵两人，他们还未双脚触底，便都生出逃走的念头。

　　秦政却不给他们机会。

　　打杀两人，打退两人，他也就是一个呼吸间，也不管是否完全恢复力量，便再度发动了落星追月神通。

　　刷！

　　人再度消失。

　　“小心，这厮又来了。”

　　“做好防守，背靠背！”

　　孙世培和石震宵这次反映奇快，脚尖触底，便各自转身，背靠背，刀剑出鞘，横在胸前进行封挡。

　　他们刚摆开架势，就感到头顶上传来凌厉的恶风，抬头一看，秦政居然出现上空，饿虎扑食般扑杀下来。

　　“闪！”

　　“联手攻击！”

　　这一次，石震宵和孙世培出现了不统一的做法，这孙世培忌惮秦政的恐怖，选择躲闪，而石震宵却凶狠的选择反击，挥动神刀向上刺杀。

　　如此以来，就变成石震宵单独面对秦政了。

　　秦政怎能放过这种机会，右手人王笔点杀出去。

　　啪嚓！

　　神刀虽锋利，在人王笔面前全然没有抗拒能力，当场被点碎，人王笔就凶狠的刺杀向石震宵的头顶。

　　危急关头，石震宵斜跨出一步。

　　一抹幻影浮现，原本就在秦政下方的石震宵，居然原地消失，转到了落下来的秦政的身后，用断刀向秦政的后心恶狠狠地刺杀出去，“你还不知道我的武脉神通会是大地转移吧，去死吧！”

　　“那就看看谁的更妙吧。”

　　秦政嘴角翘起，身形也是一转。

　　他这一转，再度发动了落星追月神通，就在那断刀刺杀中消失，再度出现就到了石震宵的身后，人王笔对着石震宵后心刺去。

　　嗖！

　　石震宵已然知道秦政这神通的奥妙，也有所准备，一见刺空，就知道危险，便向前跃去。

　　他刚刚纵跃起来，秦政冷笑一声，再度发动落星追月神通消失无踪，出现的时候，却已经到了前方，正是石震宵落下的地方，结果石震宵就好像主动求死一样，一下子撞上秦政手中的三棱妖骨锥。

　　噗！

　　这锥子贯穿了石震宵的喉咙。

　　石震宵两眼圆睁，带着不甘心绝气身亡。

　　抽回三棱妖骨锥，秦政缓步走向孙世培，淡淡的道：“你也看到了我的神通，就该知道，逃跑是没可能的。”

　　孙世培的脸都绿了，他做梦都没想到追杀的螳螂，突然变成了黄雀。

　　“秦政，你杀了这么多人，就不怕他们的种族报复么。”孙世培叫道。

　　“报复又怎样了，我不杀他们，也是他们杀我，难不成就因为他们种族的报复，我就主动受死么。”秦政冷哼道。

　　孙世培道：“你，你可以选择少一个对手，只要你不杀我，大炎皇室就不会对付你的。”

　　秦政扑哧一声笑了，“你是把我当成三岁小孩子么，别说你孙世培在大炎皇室也就是个走狗的身份，哪怕是大炎皇帝在我面前这般说，我仍旧会杀他，因为他的两个太子都是被我杀的。”

　　“什么，古洛太子也是你杀的？”孙世培惊叫道，随即醒悟过来，“是了，古洛太子死的神秘，没人知道他怎么死的，而你方才施展的神通，正是一种绝代刺杀术，是你杀的。”

　　“本来就是我杀的，现在你知道了，也该死了。”秦政脚步骤然加快，三棱妖骨锥斜指着大地，狂冲过去。

　　知道躲不过了，孙世培狂嘶一声，发动最狂爆的力量，神剑吞吐出足有十米长的剑芒，如同一头发疯的公牛，迎着就杀上去。

　　嗖！嗖！

　　两人同时腾空而起，在空中撞击。

　　当！

　　三棱妖骨锥劈砸在神剑之上。

　　两人的力量对抗，孙世培立时落在下风，不是同阶为王的他，即便高出一个小境界，仍旧非秦政的敌手，被轰的爆退。

　　尚在倒退中，孙世培就看到秦政的身形倏然消失，又是落星追月神通。

　　“啊！”

　　孙世培吓的惊叫一声，咬着牙，强行转身，他认定秦政是会选择背后偷袭的，可他刚转了一半，眼角余光却发现秦政出现在他方才的正面，并非采取的后面偷袭，孙世培惊骇中，来不及做出任何的反映，三棱妖骨锥就抽在他的头上，这脑袋就被他这么一下抽没了。

　　连杀这些高手，秦政也累的够呛，当即就发动龙象吞天术迅速的恢复。

　　当他完全恢复过来，便将佟瑶，石震宵等人的空间袋统统取走，这才一边检查着空间袋内的宝物，一边离开。

　　要说这几人，那可不是一般人，他们都是各自种族内年轻一代的佼佼者，得到种族重点栽培的，掌握的宝物自然是很多的，其中光是奇花异草，能提升力量的宝物就好多种，甚至还有两种逆天伐神级别的武技，唯独没有神兵，主要是神兵这东西放在大种族手中也很少的，好在孙世培的神剑还完好无损，被秦政随手熔炼，归入无量神武棍内了。查找中，秦政离开了天绝秘境，他抬头辩一辩方向，向着与张神君等人约定的方向走去，手也伸进孙世培的空间袋，这孙世培在几人中地位最一般，所在的大炎皇室力量也一般，所以秦政没抱什么希望，哪知道他这一查看，却是有意外之喜。


第三百三十八章 离开

　　孙世培的空间袋内东西不少，但真正拿得出手的好东西少的可怜，甚至还让秦政没有收入空间腰带的冲动，可是他翻找了一下，却发现一样宝物，深深的刺激到了秦政，令他狂喜不已。

　　那宝物赫然是他来此苦苦寻找的天梦果！

　　秦政拿出天梦果，翻来覆去的查看，一点没错，就是天梦果，而且还是熟透了之后采摘的，属于效用最佳的那一种。

　　“真没想到啊，这天梦果居然会在这种情况下得到。”

　　“哈哈，我可以不用逗留在邪域了。”

　　“返回大通帝都，救治大通皇帝，接下来就可以好好思索应付皇位传承的事情了。”

　　拿着天梦果，秦政狂喜不已。

　　拥有它，就意味着大通皇帝的命被救了，更意味着，他可以全面操盘皇位传承的事情，既然皇位传承能够惊动各方，他也想趁机在这人界可能最大风云中心来施展一下自己的能力，看看那些盛名轰动一个时代的人有多强。

　　秦政将天梦果收入空间腰带。

　　他的心情也逐步平复下来，迅速的离开邪域。

　　有着地图在手，寻找离开的路线倒是简单的很，大概一小时之后，秦政来到邪湖附近。

　　远远的就看到张神君等人都在焦急的来回走动，时不时的向邪域内查看，看到秦政出现，五人都是大喜的迎了上去。

　　“我就知道秦兄你会没事的。”张神君也颇为激动。

　　周燕燕始终跟随在张神君身后，一脸幸福的样子，见到秦政也很是激动。

　　“秦兄，你干什么去了，怎么现在才回来，我们大家都快急死了，要不是我冷静点，他们就冲回去找你了。”薛浮生叫道。

　　“少扯蛋，是你不够冷静，若非我们，你早跑回去了。”杨云霄道。

　　“都一样，咱们谁跟谁。”薛浮生嘿嘿笑道。

　　秦政能够看得出他们的真情实意，也是很感动。

　　等大家都激动过后，张神君问道：“秦兄，你怎么出来的，那兽王会放你离开？我总觉得那兽王看你的眼神很不对。”

　　“哈哈，那兽王倒霉蛋儿一个，它因宝树血肉重生，却也因宝树丧命。”秦政笑道，“倒是我想走的时候，被佟瑶，石震宵他们给追上了。”

　　“啊！”

　　五人都发出一声惊呼。

　　秦政笑道：“也没什么，像那个丑妇人等都死了，就是佟瑶，石震宵，石云，战锋和孙世培五人而已。”

　　“而已？”薛浮生叫道，“这五个小子，除了战锋是灵武境大成之外，其他四个都是玄武境啊，你怎么逃出来的。”

　　“是啊，你怎么逃出来的，他们可不好惹，想要逃出他们的魔掌，不容易啊。”张神君也是一脸的疑问。

　　杨云霄，孙道言和周燕燕都满是期待的等待秦政回答。

　　秦政笑道：“我把他们五个都给杀了。”

　　“啊？！”

　　“什么？我听错了？你说什么？”

　　张神君六人都惊叫起来。

　　秦政随口说道：“也没什么大不了的，就是我侥幸突破，跨入玄武境，同境界之中，就他们五个，对我来说，还是可以应付的。”

　　“变态啊，竟然又突破了。”薛浮生道。

　　“就算是同等境界，人家也是修炼很久了，秦兄竟然能够击毙他们，同阶无敌，这就是同阶无敌啊。”张神君不无感慨的道。

　　薛浮生拍了张神君肩头一下，“怎样，跟着秦兄，是对的吧。”

　　张神君一面对这个问题，就有点无奈，没有回答。

　　“算了，张兄毕竟太过特殊了。”秦政打断了他们的交谈，“我也得到了天梦果，打算返回大通帝都，各位有什么打算。”

　　薛浮生道：“我来此寻找异灵珠是要处理一些事情的，等我处理完，就去大通帝都找秦兄凑凑热闹去，听说大通帝国皇位传承引发了很大的热闹，这样好玩的事情，岂能没有我薛浮生呢。”

　　杨云霄和孙道言也是分别表示，回家看看，再去大通帝都，他们被困时间太长，的确该回家看看了。

　　唯有张神君没有表态。

　　秦政也没强求，他们就在邪湖边缘一起吃了点东西，有说有笑的聊一些事情，最后便各自分开。

　　邪湖内的水眼全部关闭，邪湖异力已然减弱到最低点，无法遏制飞翔，所以他们都是能够飞翔的。

　　薛浮生等三人率先离开。

　　秦政则被张神君给叫住了，他们两人单独走到一旁，那周燕燕则蹲在湖边，玩着湖水。

　　“张兄单独唤我来此，有什么事么。”秦政道。

　　“秦兄会否觉得我这人太过无情冷血。”张神君严肃的道。

　　“张兄为何如此说。”秦政心里嘀咕张神君因何如此。

　　轻叹一声，张神君道：“我这人有恩必报，从来不欠人恩情，怎奈此次邪域之行，秦兄却是三番两次的救我，更是对燕燕有着救命之恩，我知道，我怕是很难还清你的恩情了，所以我心里实在是有愧。”

　　秦政摆摆手，“你无需如此，我们不还是朋友么。”

　　“有些事情，我暂时没法说。”张神君仰首望天，幽幽的道，“以我心念武脉来说，我能感应到这天地格局大变最后的胜利者是谁，但绝对不是现在，毕竟我现在实力太差了，所以我选择支持秦兄也不为过，但是不知为何，早在我的武脉开启之日，我踏入武道之路伊始，我的脑海中便总是浮现一个人，那时候我就知道了，这最后的胜利者就是那个人，这是我的心念武脉向我诉说的。”

　　“常理来说，不该如此的，既然如此，那就只有一个答案，就是这人太强了，强悍到怕是完全没人能够与之抗衡，所以才会带给我如此强烈的启示，也是如此，我一直都在神武大陆历练，意图寻找这个人。”

　　秦政道：“你找到了？”

　　张神君摇头，“暂时还没有，但是我已经确定，一些所谓的被寄予厚望的人统统不是。”他看了一眼秦政，道：“包括你。”

　　“意料之中。”秦政心里略微有些起伏，但之前张神君已经暗示了，这种失落感并不强，淡淡的笑道，“说实话，心念武脉的感应具体来说，应该是上天的决定，就好像天命武脉是秉承天地意志的一样，这种上天注定的东西，我秦政即相信，又不信，我也不会刻意的去对抗，但是挡在我前进路上的所谓上天注定的，我一定会打破的。”

　　“逆天之行，难。”张神君没有刻意的腔调，却也让人听出他认为相当之难的。

　　秦政坦然一笑，“无所谓了，失败了，至少不用后悔的。”

　　张神君道：“我更希望你能随我一同做出选择。”

　　“这个我只能说谢谢你的好意了。”秦政仰首望天，“当年我是东海王府的一个奴才，谁又能知道，我会有今天呢，人这一生，不是注定的，是需要靠自己的毅力，努力，实力去打出来的。”

　　“我话到这里了。”张神君见秦政与自己意见不同，也没有继续劝解，只是说道，“我希望你能够仔细斟酌我说的话，告辞。”

　　他丢下一句话，转身而去。

　　与那周燕燕腾空而起，若神仙眷侣，羡煞旁人。

　　远远而去，到了邪湖上空，张神君还是忍不住回头看了一眼秦政，丢下了一句看似有些莫名其妙的话，“我的名字不是乱起的。”

　　说完，他与周燕燕飘然而去。

　　秦政怔怔的站在原地，愣愣的发呆。

　　名字不是乱起的？

　　他叫张神君，那么意思是就在于神君二字上面。

　　混乱时代最强者便被尊称神君的。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，平静一下心情，回头看向邪域，仍旧是一片安静，仿佛是沉睡的庞然妖兽，却已经有许多人永远的留在其中。

　　再看向这茫茫无边的邪湖，湖水清澈，却被风吹动的出现一道道的波纹，秦政看着那湖面，仿佛看到了自己过往的所有经历。

　　年幼时父母双王，无法修炼武道的苦涩无奈，毅然决然的坚持，历经三皇夺命，名扬山一战，一幕幕都不断的在眼前流转，令他那沉寂的心越发的激荡起来。

　　“上天注定？”

　　秦政仰首望天，轻笑道，“你是注定让我当奴才么？”

　　他的嘴角勾起一抹弧度，他没有什么豪言壮语，就一个信念，我要前进，永不停止的前进。

　　梳理了心中杂乱的东西，秦政的心态重新恢复平静，他便腾空而起，飞跃邪湖，一路前行，他也颇为谨慎的，毕竟邪湖内还是有妖兽的，更有很多人想要杀他的。

　　脚踏三棱妖骨锥，全速飞行，秦政的速度也相当惊人，龙尾船需要十天的时间，他仅仅花费不足两天，便横穿邪湖。

　　如今水眼封闭，可自由翱翔，使得龙尾船消失了，没人去乘坐，也就令码头变得冷清了。秦政来到出发前待过的码头，却远远的看到一条让他怦然心动，却又百般滋味的身影，静静的站在码头之上，眺望着远方，是在等待着她。


第三百三十九章 超劲爆内幕

　　邪湖水清澈，随风而动，水声潺潺。

　　清空万里，白云朵朵，孤冷一人，独立码头，发丝飘舞，浊世超然，玉容动人，眸光潋滟，素手拈花笑。

　　她便是墨公主。

　　悬空而立的秦政静静的看着墨公主，他也不知道自己是什么感觉。

　　“公主。”

　　秦政看了墨公主良久，才轻轻的开口。

　　墨公主手一颤，捏断了花茎，那小花孤零零的飘落在湖水之上，随风而去，她幽幽的蹲下身，好似孤苦无依的小女孩儿般，“它好孤苦。”

　　“唉！”

　　秦政叹口气，“公主找我有事吧。”

　　“没事不能找你么。”墨公主终于抬起了头，却已然是泪水划过香腮，“秦政，我知道……”

　　“其实没什么的。”秦政轻飘飘的落在码头上，“当初的事情，我已经忘了。”

　　“你要是恨我，其实我也很高兴的，至少你还始终念着我，偏偏你却是不恨不爱，不想不念。”墨公主苦涩的道。

　　秦政看着墨公主那张令年少的他梦中回绕的面孔，梨花带雨，说不出的凄楚，偏又生不出多么的怜惜冲动。

　　他心里知道，自己并不痛恨墨公主，本来她选择就不能说错，尤其是她为自己一人独闯凤血王族震慑他们的举动，更是令秦政的心里有些发酸，可真正见到的时候，却有一种莫名的感觉。

　　墨公主距离自己好远。

　　两人近在咫尺，却似天涯相隔。

　　天命，上天注定！

　　秦政在这码头上坐下来，双脚随意的放在下面，看着湖水，听着风声，看着那远去的小花，“王爷还好么。”

　　“他很好，没有人知道他在哪里。”墨公主道。

　　“哦。”秦政应了一声。

　　墨公主盯着他，见他怔怔发呆，全然没有曾经的样子，心里就是一阵凄苦，“你就这么待我？”

　　秦政也觉得这么做好没劲儿，也很不像他的行事风格，扭扭捏捏的，自己都觉得别扭，回头与墨公主对视着，道：“公主，不是我漠视，而是你太在意了，你将那次的选择当作了你一生的污点，是你心中的一根刺，所以你始终想着念着，实际上，你该醒醒了。”说到这里，他略微一顿，目射奇光，逼视着墨公主，“还有，你敢摸自己的心问问你自己，你真得对我用情很深么。”

　　“你怀疑我？”墨公主已然没了对待别人那种雍容大度，一切尽在掌握的姿态。

　　“不是。”秦政道，“你想过没有，你是天命武脉有问题，只有我能解救，所以老东海王才让你嫁给我的，实际上，这是一种有些偏离正常感情的开始，现在你已经摆脱了天命武脉的缺陷，一切回归正常，你应该重新考虑。”

　　墨公主扑哧一声笑了，“原来你不自信呀。”

　　秦政愕然。

　　不等他开口，墨公主一把抓住秦政的胳膊，腾空而起，素手轻轻一划，空间裂开，带着秦政迈步过去。

　　就这么一走一过，秦政就感到有那么一瞬间的失重，再度抬头查看，却发现已经远离邪湖，到了一座高耸入云的山巅。

　　这山之高，有些出奇，站在山巅，脚下是茫茫云海，这云海也就是在山腰间。

　　“这是天引山。”墨公主道。

　　秦政吃惊的差点叫出声。

　　天引山位于神武大陆的东方，与那邪域相隔何止万里之遥，墨公主居然带着他随意的穿越空间，眨眼间就到了。

　　“我本来是打算去神界前，再去见你的，但是我心里始终挂念着你，需要让你知道一些密事，所以才会去找你。”墨公主说着话，虚空一抓，天地之力自然汇聚，形成一个光球就将秦政包裹其中，轻轻用手一抬，秦政便在这光球内飘飞起来，他本人就算是想要抵抗，都无法发动力量。

　　在墨公主面前，秦政就是一个普通人似得。

　　这一刻，秦政才知道墨公主的强大，更明白神武境以上，蝶变境界，凝真境界和人神桎梏境界的强悍程度，真的是有点超脱人类范畴的意思了。

　　墨公主一挥手。

　　秦政就感到一阵晃悠，紧跟着他的身形便隐身了，但是他仍旧能够看到这天引山巅的一切。

　　就听墨公主说道：“等会儿你会见到一个让你难以置信的人，那时，你可能会吃惊的发出声音，所以我暂时如此对你，另外，此人应该会让你知道，我秦墨对你是否真的动心，是否只因为要借助你来自救。”

　　“好吧，我看看什么人会来。”秦政嘀咕道。

　　至于墨公主的情意，他自然清楚，如此说，只是他自己都没想好该怎么面对墨公主，没想到墨公主还当真了。

　　也罢，那就看看是谁呗。

　　墨公主盘坐在一块山石之上，双目低垂，漆黑的发丝随风而舞，四周的云雾飘渺掩映间，令她不似凡间之人，很有些空灵感。

　　没过多久，墨公主低声道：“你来了。”

　　声音不大，却悠悠荡荡的传下天引山。

　　“你拿了我的东西，逼我现身，我岂能不来。”

　　山下传来一个带着怒气的略显苍老的声音。

　　这声音出现，秦政的脑袋就嗡的一下，全身颤抖，难以置信的发出低呼声，好半天，空白的脑子里才浮现一个人影。

　　墨公主看了秦政所在的范围一眼，那里被她用妙术规避起来，肉眼瞳术都是看不到的。

　　那声音还没有消失，山下之人已经若鬼魅般出现在山巅。

　　这是一名老者，雪白的头发，一双寿眉足有十多厘米的长度，随风而动，同样的雪白，没有一丁点的黑色，但是面色红润，半点皱纹都没有，腰板挺直，行走无风，好似幽灵一般，他的出现让秦政难以相信自己的眼睛。

　　因为老者就是……老东海王秦孤醒！

　　怔怔的看着秦孤醒那张熟悉的面孔，这与他最后半年那苍老的随时老死的模样儿截然不同，非常的精神，虽然头发眉毛都白了，但是面色红润，没有一丝皱纹，整个人都散发出强大的生命力，看到这里，秦政的心都乱了，他的脑海中则不自觉的浮现出三皇夺命前看到铁盒子时候的不解。

　　当时铁盒子的内容，完全没有救他的意思，令他当时很费解，但是他也没有去猜测秦孤醒如何，只因为秦孤醒对他有恩。

　　而今再看秦孤醒，这念头就开始发散开来了。

　　更让秦政想到了两个画面。

　　其一，墨公主的天命武脉问题是她的武脉遭到了污血的沾染。

　　其二，秦政修炼的九色神莲经塑造的九色神莲武脉也是不完整的，被污血沾染了莲花瓣，后来在什么洞府内得到黑色指环，才重新塑造的九色神莲武脉。

　　两人遭遇惊人的相似。

　　一个是天生武脉，一个是后天修炼出来的。

　　为何会一样的遭遇？

　　这一切的一切都开始涌入秦政的脑海中，他的心情有些无法安静了，马上拿出人王笔写了一个“静”字，令自己平静下来。

　　秦政整个人都冷静下来，神色漠然的看着外面。

　　就见老东海王秦孤醒缓步到来，站在墨公主面前十米远的地方，背负双手，淡然的看着墨公主，露出赞赏之色，“天命武脉之人的确绝世非凡，一旦解除厄难，便会一发不可收拾，短短几个月的时间，就达到了凝真之境，啧啧，人神桎梏境界就在向你招手啊。”他仰首望天，“这苍天的确如混乱时代传说的那般，并非是天那般简单呀，有着某种玄妙的奥义在运转，而你这等得到上天意志的人，注定将会在武道一帆风顺。”

　　“你嫉妒了。”墨公主也就是对秦政的时候，有些不能自已，甚至因为愧疚，都有些无法保持自己一向的淡定，可面对旁人，她就是给人一种高高在上，天地一切尽在我掌握之感，说出的话也是格外的犀利，往往能够直指对方要害。

　　“哈哈……”

　　秦孤醒以笑来掩饰内心的嫉妒，嘴上则说道：“自然有点嫉妒的，我们这些人拼死拼活的方能有希望冲击君临天下中的封神之位，而你呢，都不需要常年刻苦的修炼，自然而然的就可以达到，试问谁人不嫉妒。”

　　“你在掩饰，你的嫉妒不仅仅如此，因为你这个人本身就是只懂得嫉妒羡慕，内心狭窄，从而心理扭曲，暗中加害别人，以谋得自己的快感，所以你这人表面看上去很光明，实则阴暗的很。”墨公主毫不留情的戳到秦孤醒的痛处。

　　“我的乖孙女，我可是你爷爷。”秦孤醒笑道，眼中则满是杀意。

　　墨公主淡然道：“爷爷？秦孤醒，我既然能够在你假死之前拿走你必要的东西，让你在未曾成功之前，提前醒来，你觉得我会不知道我与你毫无关系么，你以为我会不清楚，你对秦政的利用么。”

　　秦孤醒的笑容渐渐的收敛了，虽然没有任何的动作，但是周围的云雾围绕着他的身体一阵猛烈的旋转呼啸，便知道他内心的波动厉害，“你知道了些什么。”墨公主平静的道：“所有的一切。”


第三百四十章 秦政的真实身份！

　　听着墨公主与秦孤醒的对话，秦政的心不断的下沉，他预感的一切都要成真了，自己恐怕在三皇夺命时候，根本就是一个弃子，或者说秦孤醒的目的是让他死，只是还不清楚，秦孤醒如此做的真实目的是什么。

　　秦政紧闭着双唇，冷眼看着。

　　当墨公主说出知道一切的时候，秦孤醒那不变的脸色没有变化，可是那双深邃的眼睛深处却起了波澜。

　　人可以掩饰一切内心，但真正去看他的眼睛时候，却能够读取到一些东西。

　　“是吗，你都知道些什么。”秦孤醒深吸了一口气，脸上重新浮现淡定的微笑。

　　“你可以随便问，我可以一一回答你。”墨公主说出的话，就充满了绝对的自信，明明是秦孤醒暗中所为的，却让秦孤醒来问，她回答，只能说她的确掌握到了很多秦孤醒的秘辛，才会如此说的。

　　秦孤醒笑道：“好自信呢，那你知道我是什么武脉么。”

　　墨公主冷冷的道：“当然知道，就为了你这的武脉，才会有我父，我和秦政三人的悲惨遭遇。”

　　秦孤醒的瞳孔一阵收缩，“什么武脉。”

　　“九色神莲武脉和九死涅槃武脉。”墨公主道。

　　“你果然都知道了！”秦孤醒声调拔高了很多。

　　“我说过，我知道了一切。”墨公主反而越发的冷静，整个人看上去都清冷了许多，“我还知道，你天纵奇才，堪称绝无仅有的人才，找到了融合九色神莲武脉和九死涅槃武脉的办法，历经十次生死，成就十死天生武脉，以后天之态，拥有可与得到上天意志的天生武脉平起平坐的资质，我说的可对。”

　　“嘶！”

　　秦孤醒倒吸一口凉气，情不自禁的后退一步，再也难以掩饰内心的震撼，脸上流露出惊疑之色。

　　暗中的秦政听了更是骇然。

　　九死涅槃武脉正是三大武经之一的九死涅槃经修炼之后拥有的一种武脉，这秦孤醒居然掌握了，而且还能融合九色神莲武脉成就震撼古今的十死天生武脉。

　　此武脉，秦政在五代妖皇留下记忆中，还真没有，那只能说，这很可能是秦孤醒独创出来的，此前绝无先例的。

　　仅此一点就不得不承认，秦孤醒是旷世奇人。

　　“好，很好，我果然是低估你了，你什么时候知道的。”秦孤醒沉声道。

　　“很早了，当初你假装要救我，遍走神武大陆，甚至闯入神盟，妖皇族和海皇宫的时候，我就有所怀疑，只是那时候的我毕竟年幼，对很多东西不懂。”墨公主说出的话平静的出奇，却让秦政和秦孤醒骇然，那时候的墨公主才多大，就如此的聪慧，发现问题，还知道藏在心里，默默的关注。

　　就听墨公主继续说道：“直到有一日，你告诉我，我的天命武脉有暗疾厄难，如此忙碌是为了帮助我解除困境，我才知道明白，你遍走各地，不是为了帮我，而是想办法夺取我天命武脉的一丝本源，如此来塑造成你的十死天生武脉。”

　　秦孤醒冷哼一声，没有说话。

　　墨公主继续道：“实则你本意根本没想过这么麻烦，怎奈我是天命武脉的事情，是有一部分知道的，所以你担心杀死我，直接提炼天命武脉，会引起别人对你的怀疑，这才选择这么一个安全的办法，还能让人知道我天命武脉有缺憾，命不久矣，无需忌惮我成长起来，可谓是一举两得，此事直至三皇离开之后，我与我父王单独交谈，才知道，我的身世，我父亲根本不是你的儿子，乃是你在四处寻找完善你双武脉融合的时候，发现幼年的我具有天命武脉，便以我的生命威胁我父亲成为你儿子的，对外则说是你的私生子，回来继承东海王位的，也是如此令我父亲在大炎帝国始终被人暗骂私生子，他为了我，也是忍辱偷生这么多年。”

　　说到这里，墨公主的眼中泛起了泪光。

　　秦孤醒脸色阴沉的可怕。

　　“其实有我的天命武脉一线本源，已然足够你完成武脉融合了，可你这人天性谨慎，不想出现一丝的纰漏，所以这才有了秦政的遭遇。”墨公主冷眼盯着秦孤醒，“九死涅槃经的修炼需要历经九次死后复生，但是每经历一次，血气都会异常，存留在你死后复生之地长达百年不退，这样的话，三皇也许刚开始不会注意到，但时间一场，三五年之后，必然会察觉异常，尤其是他们在你哪怕是死后，都保持着警惕，让你怀疑他们知道你修炼有九死涅槃武脉，故而你要掩饰，如何掩饰，秦政之死！”

　　原来如此。

　　秦政对九死涅槃武脉有些了解，现在算是明白为何老东海王当初的留下手段，根本就是让他去死的，幸好他有五代妖皇留下记忆，自我解救了，他也明白为何墨公主认定是他自救的，因为墨公主当时已经知道了很多；他更清楚，为何墨公主对他的愧疚如此深了，因为她知道自己当初留在东海王府就是死，却没有告知。

　　墨公主抬头看了一眼秦政隐藏的地方，由于那里隐身了，所以样子似是在望天，她的眼中流露出一丝苦涩，她不知道说出这些，秦政心里是什么感觉，但她必须说出来，内心的愧疚本来在三皇夺命之前，就有很深，再有那次痛苦的抉择，令她内心始终不安。

　　“秦政没有武脉，可是血脉却是非常神妙的。”墨公主仍旧在说，“他的血脉之妙，想来也是你能够有把握成就十死天生武脉的关键一环，更重要的是，你要借助他的血，那就是三皇到来，按照你的想法，秦政必死，他一死，那么他的血便会彻底掩盖你的九死涅槃血的演变留下的所有痕迹，但是我们谁都没想到，他居然知道了破解之法，居然完成了自救。”

　　秦孤醒被说的老脸铁青，这个时候，终于开口冷笑道：“你知道的可真多，可你知道的越多，你就越是愧疚，明知道秦政当时留下来就是个死，他却傻呼呼的为了情义甘愿留下，这对你是不是触动很大啊，你自己也知道他最后是被我利用必须死的，却不能说，眼睁睁的看着他去死，因为你父亲秦耀天的命要保护，啧啧，做出这样的选择很痛苦吧，你内心深处是不是非常的纠结，哈哈……”

　　“是啊，我很愧疚，我恨不得替他去死。”墨公主苦涩的道。

　　“天命，天命，上天注定孤独一声的命，你与秦政终究不会有好的结果。”秦孤醒大笑道。

　　墨公主道：“我两次亏欠他，欠他的，我会补偿，我秦墨这一生，只亏欠两个男人，一个是我父亲，一个就是他。”她看向秦孤醒，“我现在只有一个问题，你若是能够回答我，我便将你想要的东西还给你。”

　　秦孤醒道：“什么问题。”

　　“秦政的父母到底是谁。”墨公主道。

　　这话问的秦政都竖起了耳朵。

　　秦孤醒嘿嘿笑道：“你不是都知道了，怎会不知道这个。”

　　“哼，你最好将知道的说出来，不然的话，也休想得到你想要的东西，那么你的十死天生武脉就无法成型了。”墨公主冷冷的道，“我知道那之前秦政所谓的父母根本不是他的亲生父母，那是你找来的假扮的，为了防止被秦政发现破绽，甚至安排了一次所谓的你被刺杀，让那两个人待你去死，如此你对他关注，也不会让他觉得意外了。”

　　“你真聪明，连这个都发现了，我居然始终未曾怀疑过你。”秦孤醒冷冷的道，“你这般年纪，如此能隐忍，我都有些害怕你了。”

　　“我只是为了自保罢了。”墨公主淡淡的道。

　　秦孤醒冷笑道：“你觉得我会相信么。”

　　墨公主道：“你信不信，与我何干。”她手指一弹，一个光球浮现在手指尖，“想要，就说出实情，秦政的父母到底是谁。”

　　“我也不知道。”秦孤醒盯着那光球，心里恨不得将墨公主给撕碎了才解恨，这光球是他武脉成型的最后一环。

　　“你觉得我会相信么。”墨公主冷笑道。

　　秦孤醒道：“我没必要骗你，秦政父母是谁，我隐瞒了，对我有什么好处。”

　　墨公主哼道：“秦政血脉非凡，绝不是普通人家的孩子，说吧，将你所知道的都说出来，你我之间也就扯平了，以后生死相斗，那也是以后的事。”

　　“问题是，我若说出来，你会相信么。”秦孤醒看看光球，终究还是没能抵抗住自己武脉成型的诱惑，准备说出一些秘密。

　　“信不信是我的事。”墨公主道。

　　“嘿嘿，如果你明明相信，却故意说不信，那我岂非什么都得不到。”秦孤醒很精明，也担心墨公主说话不算数。

　　墨公主道：“这个就是我说了算了。”

　　她说着话，将手中光球轻轻一弹，就见这光球一阵乱颤，似乎要破碎一样，看的秦孤醒差点惊叫起来。

　　“我的耐性是有限的。”墨公主道。秦孤醒咬着牙，道：“好，我说，秦政的确来历不简单。”


第三百四十一章 开启上天之命

　　涉及到自己的身世，秦政的心也悬了起来。

　　他之前从没有想过自己的身世问题，没想到居然还有如此隐秘的事情，甚至一时间，他都无法相信这是真的。

　　父母在他的记忆中都是对他很好的，没有什么特别的，可下面两人交谈的情况看，根本没可能故意撒谎给他听，这让秦政心里说不出的滋味。

　　“说吧，秦政父母到底是谁。”墨公主道。

　　秦孤醒深吸一口气，四周的雾气翻滚，“我真不知道他的父母是谁，我就是无意中发现他的，只知道他的身上有一团模糊的光雾，不停的组成四个字，然后再散去，没一会儿的功夫，那光雾就没了，对秦政的身世，我能确定的就是那四个字。”

　　“哪四个字。”墨公主道。

　　“神弃之子。”

　　秦孤醒缓缓吐出四个字。

　　这四个字一出，就引来秦政和墨公主的同时震动，心灵方面的惊动。

　　神弃之子，听名字就来历不简单，问题是组合起来，好像就是天神遗弃的孩子一样，也是格外的刺眼。

　　“我知道的就是这些，该说的我已经说了，东西该给我了吧。”秦孤醒道。

　　墨公主轻轻呼吸两下，便从震惊中清醒过来，看着秦孤醒那张让她厌恶的面庞，想到这表面的慈善后面则是肮脏的龌龊，就生出浓烈的杀意，她手指一钩，那光球再度消失的无影无踪，“你说的是真是假，我还没有确定，等我确定了，自然会还给你的。”

　　轰！

　　秦孤醒的身上陡然爆发出滔天的气势，激荡的这片天地都在剧烈的摇颤，更是令这天引山似乎都要崩塌一样，周围的云雾开始疯狂的翻滚起来，向四面八方席卷而起，将这区域变得有些空荡。

　　“秦墨，不要逼我动手。”秦孤醒冷冷的道。

　　“我说过的话，想来算数。”墨公主淡淡的道，“可是你说过的话，从来都是只能信三分，七分存疑的，所以我要验证真假，也是必须的，这要怪的话，只能怪你这个人从来没有说过一句真话，不能怪我谨慎。”

　　秦孤醒勃然大怒，“小丫头，你找死。”

　　他跨前一步，就好似天神在向前一般，令这方圆百里内的虚空都出现一阵剧烈的摇颤，无形的压迫力直接作用在墨公主身上。

　　就见墨公主盘坐在山石之上，纹丝没动，任凭狂涛骇浪冲击，都难以撼动她分毫，就是稳稳当当的坐在那里，唯有发丝略微飞扬，也没有被大风吹的乱舞的迹象，与这翻天覆地的动荡产生极大的错觉感。

　　“小丫头，我再问你一遍，你交不交出来。”秦孤醒怒喝道。

　　“我还是那句话，等我确定真假之后。”墨公主道。

　　秦孤醒冷哼一声，抬手一巴掌就拍了过去。

　　呼！

　　真的动怒的秦孤醒一出手，整个云海好似都为之动荡，天地为之变色，如斯力量在秦孤醒发动起来，却是很随意的，完全没有半点的时间去酝酿，就这实力也能看出，秦孤醒乃是人神桎梏境界的，属于人界最高武道境界级别的强者。

　　墨公主则端坐山石之上，仍旧是没有任何的动作。

　　当那手掌带着烈烈狂风，好似掀翻这片天地的时候，云海之上，九天之巅，轰隆雷鸣炸响，千条瑞彩从天而降，令墨公主看上去好似天女下凡，而那秦孤醒发动的磅礴的力量在距离墨公主两三米得地方便自动的消失了。

　　秦孤醒惊疑的收回手掌。

　　再看那瑞彩自然消退，墨公主仍旧是那般姿态，而天颠也没有什么异常了。

　　“你居然开启了上天之命！”秦孤醒脸色有些凝重。

　　“是，天命，上天之命。”墨公主淡淡的道。

　　秦孤醒道：“怪不得你以凝真境界居然敢向我挑衅，开启上天之命，可借助上天之力进行自我守护，的确是很厉害，这也算是你的武脉神通，虽然这武脉神通太过非凡，但是却不意味着能够在我面前嚣狂。”

　　他说着话，双手虚空一抓，立时就见这片天地剧烈的波动，一股无形的力量充斥着灵性的波动，似是将这里与外界隔绝一样。

　　“劫灵术！”

　　始终淡然的墨公主终于动容。

　　秦孤醒狞笑道：“既然知道劫灵术，就该清楚，你这秉承天地意志之人的武脉神通在我面前是没可能发挥出来的。”

　　他骤然发力，要封锁此地。

　　墨公主突然跃起，双手迅速的连点。

　　啪啪啪……

　　就见前方立时呈现出一面天门，她迈步而入，再度出现，已然脱离那劫灵术的范围，到达秦政所隐身的地方。

　　暗中的秦政看的惊叹不已。

　　这看似简单的对决，实则都是动用了神界之中堪称无敌的神技神通。

　　天命武脉神通自然不必说，可操控上天之力为己所用，战斗力之强绝世罕见，而劫灵术同样的神奇，那是神界劫灵宫的不世神技呀，专门克制天地意志在身的武脉神通，这不仅让秦政对秦孤醒的身份来历也产生了疑惑。

　　啪嚓！

　　秦政正想着，他所在这光球应声而碎。

　　本来别人看不到他的，这时候便出现在秦孤醒的视线内。

　　“秦政小儿！”秦孤醒怒喝道。

　　墨公主抓住秦政的肩头，“给我人王笔。”

　　秦政想也没想，人王笔自动飞射出来。

　　啪！

　　墨公主抓住人王笔对着秦孤醒就点刺过去。

　　人王笔是没有生出内在规则力量的天级神兵，但是锋芒始终惊人，之前秦政也无数次施展，但远没有墨公主发挥来的劲爆。

　　就见这笔尖一颤，虚空之中天地之力汇聚成一个点，就好像写字刚起笔一样。

　　轰！

　　一点出现，直接炸开。

　　强如秦孤醒都被逼迫的后退，借此机会，墨公主随手一划，空间裂开，带着秦政纵跃其中。

　　“你们跑不了，空间破碎！”

　　秦孤醒狂嘶一声，双手乱抓。

　　只见这天引山之巅的空间统统的破碎，无数的空间碎片出现。

　　空间飞跃的墨公主立时被震的嘴角流血，她将人王笔归还秦政，随手一抛，“送你鹰扬城，我引开他。”

　　秦政就好像被抛出去的皮球，眼前一花，就出现在一座山峰之巅，而他的头顶上方，空间裂开，却见墨公主深深的看了他一眼，便消失的无影无踪。

　　天空恢复常态。

　　秦政傻愣愣的站在山峰之巅。

　　这前后才不过半小时的时间，可是带给他的震撼却太大了。

　　自己居然是什么神弃之子。

　　他的亲生父母不知道是谁。

　　曾经尊重的老东海王秦孤醒竟然是一个庞大阴谋的设计者，要杀他借助其血脉掩盖自己的恶魔。

　　而今更令他一时难以接受的是，墨公主和秦孤醒的力量简直是匪夷所思，随意的穿梭空间，粉碎空间，在五代妖皇留下的记忆中，这好像不是人界的力量，哪怕是人神桎梏最顶峰的人，也不该如此的，可现实就是如此，令秦政对他们两人的力量产生了极大的疑问。

　　种种问题一股脑儿的冲来，令秦政一时有些茫然。

　　好一会儿，他才一屁股坐在地上，茫然四顾。

　　山风呼啸，四周林海松涛声音不绝。

　　秦政看向正北方向，那里有一座巍峨的山城，以他的通天神目视力能清晰的看到城头上的三个大字。

　　鹰扬城！

　　这是大通帝都与大华帝都在最南方接壤的一座边境城，此地往西几百里是无边海域，再往南五六百里便是妖族大地，且是妖族之中最骄傲的八大王族之一的天鹰王族的掌控的区域，故而此地经常会有天鹰王族的人出没，不过，这天鹰王族的人虽然骄傲，却不似战狼王族的战锋那般的骄横，他们向来都是有尺寸的，顶多与人公平决斗，无论胜负，决斗之后，都不会找麻烦，是以天鹰王族在神武大陆的口碑一向很好。

　　除此之外，往西的海域之内，便有着无边海域中实力强横的大道场……日耀道场！

　　可以说是鹰扬城是四通八达的地方，也是神武大陆最热闹的区域之一。

　　秦政不明白墨公主送他来此的目的，就发觉他的怀里似乎有样东西，伸手拿出来一看，居然是一封信。

　　信上有着墨公主的名字，显然是墨公主塞给他的，只是他之前太过震撼，所以未曾发觉。

　　展开信，将内容看了一遍，秦政才知道墨公主送他来此的目的。

　　那就是助他三脉归一！

　　秦政拥有九色神莲武脉，九转回龙骨体武脉和皇冠武脉，随便一个拿出来，都是后天修炼武脉中最佼佼者，唯有三脉归一，他的武道之路才会彻底的被打开，未来不可估量，只是要三脉归一谈何容易，就是五代妖皇也因为没有时间参悟，而没有留下办法。

　　这墨公主居然给他留下了办法。

　　而最让秦政感到难以置信的是，他拥有九色神莲武脉的事情，墨公主知道的，皇冠武脉他公开承认过，可九转回龙骨体武脉没人知晓的，墨公主居然也知道了，这是最不可思议的地方。再有便是，他的三脉归一与别人还不同，因为他秦政最大的神奇来自血脉，所以三脉归一是将血脉奥妙也给掺杂其中的，故而，只要三脉归一，他全新的武脉就可能真的有资格在这人神两界称尊了。


第三百四十二章 聆听天地武脉

　　三脉归一，方法简单，墨公主给出的办法就是万化魔碑加上紫鹰参王，这简单的令秦政都是很无语，直到他想到了自己在邪域天绝秘境内碰到天命树突兀的冒出天命之气解救了他，他才隐约明白一点。

　　也许早在很久之前，墨公主就在默默的帮助他，只是没有说而已。

　　若非如此，就他的情况，别说那神秘莫测的血脉，单纯是三大武脉归一就绝对不可能如此简单的，哪怕是万化魔碑就是用来融合武脉的。

　　“墨公主……”

　　秦政脑海中浮现许多。

　　他这才知道的墨公主竟然两次面对他做出选择，可这滋味却淡了许多，皆因他发现自己却是个神弃之子，也就是被父母遗弃的，连见父母都不得，所以对墨公主的孝顺更加的理解，也更加的认可。

　　何况墨公主在做这些之前，怕是都暗中帮助自己太多了，看看九转回龙骨体武脉的存在都知道，便可以想见，她怕是有过太多帮他，而他却不知道。

　　“秦孤醒！”

　　秦政又想到了秦孤醒。

　　这个嘴上时刻在帮助自己的，实则却是在害他，借助他的血脉来掩盖自己九死涅槃血蜕变产生的影响。

　　恼恨之余，秦政也是感慨，自己的血脉之神奇，超越九死涅槃血何止一点半点。

　　尚未觉醒前，便可被秦孤醒这么操作。

　　神弃之子这四个字再度爬上他的心头，令他对自己的身份更是产生了极大的探知欲望，就算是父母不要了，那也要找到他们问问，凭什么抛弃自己吧。

　　想到这些，秦政心里就有一股压抑的郁闷之气，仰天长啸。

　　吼！

　　一声长啸，发泄心中的郁闷。

　　发泄之后，他感到心胸宽敞许多。

　　“紫鹰参王？”

　　“这宝物好像唯有这鹰扬城内才有，据说是混乱时代一位鹰类妖君在此地陨落坐化，其精华渗透这片大地，所以此地产生的参王都是紫鹰的模样儿，而天鹰王族之所以选择妖族大地之中距离此地最近的区域，也是如此。”

　　“我就找找这紫鹰参王，完成三脉归一吧。”

　　秦政虽然知道一旦三脉归一，他很可能将失去很多，比如说神莲之力，神龙之力，只手遮天，一指苍穹裂，皇威如狱这些神通，但同样的，势必能够产生全新的神通，而且三脉归一的缘故，全新的神通定然要比这些强悍不止一倍两倍才是，那将是他登临神界都可以依赖的绝世手段。

　　当然最遗憾的可能就是彻底丧失最强战力，他只能是真实境界的同阶无敌了，但这又怎样，用这个换取无限的未来，他舍得。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　这是必须的。

　　尤其是秦政在邪域之行，也算是经历过无法动用最强战力，不再依赖神莲之力的经历，也算是开始习惯转变了。

　　秦政将那封信粉碎了，化作粉末飘散在天际。

　　信中除却告诉秦政三脉归一之法，更是有另外一个秘密，那就是强行催动无量神武棍的办法。

　　只是一旦催动，带来的副作用就是秦政生死难定，极可能因此被无量神武棍的力量反噬而死，所以墨公主特别警告，不到最最后实在没法必死的阶段，千万不要使用，这也算是他的保命手段了。

　　“墨公主呀，我对你来说，真的是没有半点秘密了。”

　　秦政看到这无量神武棍催动之法后，也是震惊的厉害，他最大的秘密有三个，一个是九转回龙骨体武脉；一个是无量神武棍；还有一个就是落星追月，如今前两个都知道了，估计最后一个也铁定知晓了。

　　因为秦政怀疑，墨公主很可能在一些时候暗中保护过他，否则绝对不可能了解如此详细的。

　　他没有凌空飞行，而是离地两米的高度飞掠，主要是鹰扬城内极可能有日耀道场的人，这日耀道场可是与他发生过冲突，而且那意味着东海王府耻辱的秦逸也被秦乐山带入日耀道场了，必然也对他这杀母仇人恨之入骨的，何况还有这日耀道场乃是天阳王陆太乾的支持者，而陆太乾是要争夺大通皇位的，也就注定是死敌了。

　　在人家的地盘，秦政还是需要小心的。

　　鹰扬城外的这片山林非常庞大，比当初的龙象山脉可是庞大的太多了，此地的妖兽也是特别多，甚至一些强大的妖兽都经常出没，故而鹰扬城内设立的道场分部几乎都是仅次于各个道场总部的力量。

　　秦政这一路飞来，见到的妖兽也不少，其中最强大的有一个是灵武境，还有一些在这里历练寻宝的人。

　　他正在飞行中，就见右前方一阵骚乱。

　　秦政扭头看去，就发现有十多人聚集在一起，为首的是个青年男子，也就是二十多岁，一身的贵气。

　　“陆化宁？”

　　此青年男子，秦政见过画卷的，是天阳王的小儿子陆化宁。

　　对于已知的一些敌人，大通太子陆天朗特地让人画了重要人物的画卷，让秦政，楚怀沙等人看，以便心中有数，免得由于不认识，没有防备，被人暗算，这天阳王陆太乾身边的重要人物不少，其中小儿子陆化宁也是特别被陆天朗介绍过，此子在武道方面的天赋堪称大通皇室新生代中的佼佼者。

　　见到是他，秦政便没有马上离开，而是隐藏在暗处倾听。

　　日耀道场是天阳王的坚定支持者，但是天阳王的势力却不是在这里的，而是在天阳城，如今大通皇位传承已经不远了，陆化宁出现在此地，以秦政判断，绝不简单，应该是有原因的。

　　秦政侧耳倾听。

　　就见陆化宁神色淡然的站在那里，不时的有他派出去的人赶回来。

　　“小王子，没有找到。”

　　“没有踪迹。”

　　“始终没有发现六耳的踪迹，他好像消失了。”

　　前有足有二十多人归来，都是毫无收获。

　　陆化宁冷哼道：“你们都找不到，反而更加确定六耳就在这附近。”

　　“小王子，属下也如此认为，那六耳据说是拥有聆听天地武脉，他只要发动武脉神通，方圆万里之内的一切都能听到，而且就算是使用隔绝声音的各种妙术都无法瞒过他，我们的人若是找到他的踪迹，反而值得怀疑了。”有中年男子道。

　　“不错，我想也是。”陆化宁道。

　　中年男子道：“可是这六耳刻意的躲着我们，我们要找到他，恐怕没大有可能呀。”

　　陆化宁一笑，“你错了，我有办法找到他。”

　　“小王子可以找到他？”中年男子吃惊的道。

　　“不错，我让你们搜寻也是有目的的，既然找不到，那我就更加确定，他来到鹰扬城外的真正目标所在了。”陆化宁笑道，“跟我走。”

　　他飘飞起来，在前面带路。

　　其他人都紧随其后，这些人当中有跑腿的，实力一般仅仅是意武境的，但是大部分都是实力强横的，有几名玄武境高手，大部分则是魂武境和灵武境的。

　　秦政现身出来。

　　“聆听天地武脉六耳居然出现在这里了。”

　　“我早就知道他了，却从未见过，说是聆听天地武脉与心念武脉一样，都是有着特殊意义的人。”

　　“既然来到这里，自然也要见见这六耳到底是个什么样的人。”

　　他便在后面暗中跟随。

　　一群人在这山林内飞掠，这陆化宁也不想太被人注意，所以赶路之中，还不时的出手杀一些妖兽，随手拿走一点不起眼的宝物，让人觉得他也是来此寻宝的。

　　就这样，他们在一个小时之后，绕过一座座山峰，到达了一处地方。

　　秦政跟随在身后，也来到此地了。

　　到达地方，秦政才知道，这陆化宁要到的竟然是鹰扬城外曾经轰动一时的破碎之地，也就是古老战场的一角。

　　这破碎之地入眼处满是碎石，有些碎石足有百米大小，还有一些粗有十多米的柱子，自然所有的柱子都是残缺的，显然是经历过一场大战留下的残迹，这片区域占地范围并不算大，据说是几百年前突兀从地下冒出来的，曾引起轰动，无数的高手前来探查，却也没有什么发现。

　　后来也陆陆续续有人前来探查，直至现在，此地几乎是门可罗雀，根本无人问津了。

　　偏就在这里，有一个年轻男子站在一根残破的石柱前，那石柱之上有着许多的图案，平时看没什么，可那年轻男子站在石柱前，那些图案却散发出淡淡的光晕融入他的身体内，令这人看上去有些飘渺，好似随时随地都要消失似得。

　　“六耳，你果然在这里。”陆化宁看到年轻男子，大喜道。

　　那年轻男子转过身，漠然的看了陆化宁一眼，便继续观察这石柱，就是将这陆化宁给无视了。在这惊鸿一瞥间，秦政注意到这聆听天地武脉主人六耳长的倒是很俊朗，浓眉大眼的，皮肤还很拍，唯独一双眼睛看人的那种淡漠，好似一切都与他无关一般，令人生出莫名的心悸。


第三百四十三章 无聊？

　　那一瞥间，秦政确定，这六耳不仅仅看了陆化宁，还注意到他了，只因为他拥有聆听天地武脉，没有任何人可以隐藏在他周围，而不被他发现的。

　　秦政也没有现身，就是淡定的看着。

　　类似六耳这样的人，他要是想见你，你想躲都躲不开；他要不想和你见面，你就算是费尽心机，也找不到他的，故而主动权都是六耳的手中。

　　秦政知道强求不得，这陆化宁可不这么认为。

　　“六耳，你已经被我陆化宁找到了，就别想逃了，跟着我陆化宁，你我之间的联手，必将能够打出一片天地。”陆化宁扬声道，丝毫不掩饰自己的雄心壮志，甚至可以说是有些狂妄的梦想。

　　六耳头也没回，静静的站在残缺的石柱前，随意的滑动的手指，那残缺石柱上面图案中散发出来的点滴力量滚滚而来，不断的渗透进入他的身体。

　　聆听天地武脉，也算是耳类武脉，能够窃听天地间的一切消息，可是他的双耳却毫无异常，与常人的一般无二。

　　“也许你对我陆化宁并不熟悉。”陆化宁并没有放弃，继续自我介绍道，“我可以告诉你，我陆化宁绝非一般人所能比，那些所谓的当代十大高手无非就是比我出生的早，他们的背后实力庞大而已，只要再给我几年，我必将能够将他们踩在脚下。”

　　六耳还是没有回应。

　　陆化宁朗声道：“要得到你的认可，让你与我为兄弟，共同闯荡这人神两界，我想你一定要有认可的武脉吧，唯有武脉潜力无双，方能在武道有望达到非常人所能及的地步，现在我可以告诉你，我的武脉。”

　　隐藏在暗处的秦政也颇有些兴趣。

　　要知道这陆化宁能够成为大通皇室年轻一代的佼佼者，绝非一般的，就大通皇室的子弟数量很多的，其中不乏有超强武脉的，更重要的是，陆化宁是天阳王的小儿子，却被他寄予厚望，未来竟然想要去接替大通皇室背后最强大支持者神盟九巨头之一的西方域主之位。

　　这神盟九巨头之位，虽然是有传承之说，可那也要是某一脉中最强者才有资格接替的，这西方域主一脉的年轻高手有名的就有十多人，甚至有人有资格去争夺神盟之主的位置，而陆化宁在这般情况下被寄予厚望，可见他的武脉绝对非凡。

　　哪知道六耳仍旧是毫无反应。

　　陆化宁眉毛一挑，对于六耳的淡漠很有些不愤，但他并没有发怒，而是说道：“我的武脉就是……雷脉战神武脉！”

　　豪气冲天的说完自己的武脉，陆化宁满脸都是得意的看着六耳，想要看六耳如何的震惊表现。

　　他如此自信得意，也是有理由的。

　　雷脉战神武脉可是已知的百万种武脉中最顶级的武脉之一，绝对是有资格问鼎神界霸主地位的潜力武脉之一。

　　秦政听到都是一惊，有些惊讶。

　　这雷脉战神武脉最大的特点就是武脉神通，能够导引使用者所在方圆千里之内，曾经在这区域某个时代交战过的雷系武脉高手的力量为己用，使得战斗力大增，而修炼到极致，也就是进入神界之后，此武脉甚至可能召唤来战神附体，使得战力暴增到一个匪夷所思的地步，堪称绝顶武脉之一。

　　如此武脉，的确值得骄傲。

　　可让秦政都感到意外的是，那六耳居然头也没回，迈步向前走去。

　　就这么的，六耳走入了那残缺的石柱内，石柱上面的图案也渐渐的暗淡下来，恢复原样，身形消失前，六耳也终于开口了，就说了两个字，能够让人崩溃的两个字。

　　“无聊。”

　　话落，人没了。

　　这破碎之地顿时陷入一片死寂之中。

　　唯有那风吹过发出的声响在回荡着，秦政都有点错愕，这可是雷脉战神武脉啊，居然被藐视了。

　　六耳的眼中，什么样的武脉才是值得他注意的？

　　如果雷脉战神武脉都只是无聊两个字来搭配的话，那么秦政拥有的三大武脉也肯定得不到什么好评价。

　　这有些刺激秦政了。

　　他知道后天修炼的武脉之中，他拥有的三大武脉外加九死涅槃武脉是最强的，但是与先天具有的武脉中的顶级的是有些差距，但不至于这样的评价，唯一的解释可能就是牵扯到所谓的封神之说了，就如同五代妖皇所说的，这类后天修炼而成的武脉，几乎是没有资格封神的。

　　“看来，我更要争取三脉归一了，不然现在的我怕是也只能得到无聊两个字的评语。”秦政又想到张神君说过的话，他也难怪不被认可，现在的确差距很大，哪怕是九天落凤雨参悟反映出来的武脉潜力是不错，但如今想来，似乎九天落凤雨测试潜力是有问题的，不然天命武脉的墨公主岂能那么差。

　　他在思索着，那陆化宁则要疯了。

　　就因为雷脉战神武脉，令陆化宁在天阳王面前说一不二，让他的那些兄长姐妹都远不如他的地位高，更因为如此，他可以说在天阳王城年轻一代当为第一高手，更是如此，令他具有成为西方域主的资格，还是因为这个，陆化宁曾被预言未来有潜力成为神界霸主。

　　这一系列的光环早就养成了陆化宁骄傲自大，目空一切的性格。

　　哪知道他满怀信心的道出自己武脉的时候，居然被六耳评价为……无聊！

　　“无聊？”

　　“你竟然敢说我雷脉战神武脉是无聊！”

　　“六耳，虽然你是聆听天地武脉，你的武脉注定让你意义非凡，但你也没资格侮辱我。”

　　陆化宁双目喷火，面容都有点扭曲，骄傲的心被刺激到了。

　　咻！咻！

　　两道雷电骤然从他的眼瞳内爆射出来。

　　轰！

　　电光暴击那残缺的石柱。

　　哪知道这石柱居然完好无损，没有半点的破损。

　　想来也是，这里出现的时候，曾经引起轰动，此地发生的战斗更是不计其数，若是能够轻易破损的话，也不至于到现在还保存着。

　　可是愤怒的陆化宁却无法忍受，他怒吼一声，“给我砸，将这里的一切都给我砸碎，我不信他还不出来。”

　　一个骄傲自大的人被人在他最得意的地方无视，那种羞辱感是很容易让人疯狂的，哪怕是秦政自问若是自己的三大武脉被这六耳给藐视，估计他都会控制不住发怒的，哪怕是心里清楚，可能六耳见过的更高名的武脉有很多，也无法压抑内心的愤怒之火爆发的。

　　所以秦政一点都不奇怪陆化宁的暴怒。

　　他就站在一旁观望着。

　　这曾经战场一角的自从出现，就从来没人发现这里有什么奥妙，而今六耳居然进入那残缺石柱内，不得不让秦政对这里产生一些想法了。

　　六耳为何来此？

　　他绝对不可能是无的放矢的，既然能够进入残缺石柱，他势必知道此地的奥妙。

　　正在想着，那些跟随陆化宁而来的诸多高手纷纷的冲上下，一个个手持刀枪剑戟，卖力的表现，疯狂的攻击。

　　轰轰轰！

　　一道道的力量呼啸来去，割裂空气，不断的轰打在那些石块上。

　　结果却是无法对任何石块构成半点的损伤，竟然都保持完好。

　　“小王子，打不碎呀。”有人道。

　　陆化宁面露阴冷之色，“给我集中力量攻击那根石柱，务必给我打破，我就不信，他能隐藏在那里不出来。”

　　一干人等应声，统统飞掠过去。

　　于是乎就见如此多的高手将这残缺的石柱从上到下的包围起来，齐齐的发力。

　　轰轰轰……

　　这次是刀枪剑戟直接以最猛烈的攻击力量暴击在石柱上面。

　　一时间刀光剑影，各色的力量飞溅，可谓是绚烂多彩。

　　可再看那残缺的石柱，还是没有半点的痕迹留下来，甚至上面的那些图案都完好无损，没有被破坏。

　　秦政也不禁看的啧啧称奇。

　　都不知道多少岁月前留下来的，竟然还如此的坚韧，这般攻击都无法留下痕迹。

　　“集中力量攻击一点。”陆化宁喝道。

　　一群人便有那名中年高手带领着，指定一点，然后全力发动攻击。

　　轰隆隆！

　　所有力量一股脑儿的轰在一点上面。

　　再看那残缺的石柱连晃动一下都没有，待光芒散去，石柱上面终于出现了一丝破裂的裂缝，也仅仅是一条细小的裂缝而已。

　　这下陆化宁也恼了，怒吼一声，全身爆发出亿万道雷电辐射四周，如同雷电战神一般狠狠地冲撞过去，他也加入攻击的范围，势必要将那六耳给逼迫出来，不解此恨，他是决不罢休的。

　　他们不停的攻击，秦政则悄然升空，来到高空，一株参天古树的枝杈上站着，远距离的观望这破碎之地。

　　如此将整个破碎之地都给收入眼底。

　　秦政想要看看，是否能够在五代妖皇留下的记忆中找到一点相似之处，来推断出此破碎之地曾经到底是什么地方。

　　仔细的对照，记忆中没找到。

　　但是经过这么仔细的观察，秦政却生出一丝熟悉感，仿佛曾经看过，但是记忆并不深，而且很模糊的样子。正在想着，他便感应到极其微弱的波动传来，是来自神虎帝冠上面的战影妖珠。


第三百四十四章 染血的玉台

　　战影妖珠拓印经历过的一些大战，从而烙印下一些武道奥义，更是战场上的过程带给人武道的启迪。

　　但凡能够拓印下来的，必然是战影妖珠在那战场上出现过的。

　　此番秦政发现战影妖珠异常，几乎是微不可察的，非常细微的动荡，似乎这破碎之地带来的影响并不强烈。

　　他马上催动神虎帝冠浮现在头顶。

　　帝冠之上神虎盘踞，不曾发出虎啸，那枚战影妖珠则是闪烁着若有若无的光晕，甚至在里面能够看到一个模糊的光影在浮现，秦政也发动通天神目仔细观望，可以看到战影妖珠内正在有着一场旷世大战进行着。

　　“是了，战影妖珠的确来到过这里。”

　　“曾经这破碎之地大战中的某一人应该持有战影妖珠，从而将这一切都给拓印下来了，但是那拥有战影妖珠之人的实力似乎并不强，所以映照出来的一切都很不清晰。”

　　秦政当即盘坐在那古树枝杈上，用心的去查看。

　　就见战影妖珠内映照出来的似是一个气势恢宏的宫殿，而且是非常的庞大，宫殿悬浮高空，内里有着无数的高手在围观，中心有两名绝世强者激战，举手投足间都是天崩地裂之态，令这天地都在粉碎，如斯的力量也仅仅是令这宫殿略微有崩裂之态。

　　秦政实在无法看透里面激战的过程，太模糊了。

　　但是那两大绝世强者激战所引发的那种强横气息好似透过万古岁月传递出来，很是震撼，令秦政生出一种错觉，就算是不久前展现出天地尽在掌握的秦孤醒和墨公主在他们面前，都弱小的如同蚂蚁般。

　　秦政尽量的去看。

　　凭借着通天神目，勉强能够看到这恢宏宫殿内的一些景象。

　　比如每一根石柱上面都有着各种各样的图案，散发着淡淡的光晕，透着一种灵性的气息，上面更是镶嵌着一些的奇珍异宝，而秦政要寻找的就是与这破碎之地相似的地方，因为此破碎之地根本就是那宫殿的一角而已。

　　历经查看，终于被他发现，那战影妖珠内拓印的宫殿中的东北角似乎就是现在这破碎的区域。

　　秦政不去趁机领悟一些武道真谛，而是这般查看，就是想看看能不能发现什么宝物。

　　如斯的宫殿一角，历经这般强横力量的冲击，居然保存下来之后还不被轻易击碎，就让秦政产生了一些想法，这样地方的宝物绝然不是凡品。

　　结果还真被他发现了，这破碎之地在宫殿内，的确有一样宝物，就是一个玉台之上安放着的水晶酒杯。

　　之所以说宝物，就是因为那两大绝世无敌强者激战产生的能量风暴居然无法伤害到水晶酒杯，反而被其摄取了大量的破坏力，从而对宫殿的破坏没有那么强烈的，试问这水晶酒杯又岂能是凡品。

　　秦政注意到水晶酒杯之后，便开始关注那场绝世神战。

　　战斗异常的激烈，虽然看不清晰，但是那一举一动带来的武道奥义演化，仍旧带给秦政强烈的刺激感。

　　就好像墨公主和秦孤醒短暂交锋带来的那种感觉，武道方面的达到极致，就是一拳一脚蕴含一切奥妙，那战影妖珠内的两大绝世强者的攻击便是将武道真谛展现的淋漓尽致，举手投足间带来的武道韵味更重。

　　但是持续并不长，这战影妖珠陡然变得更加模糊，几乎什么都看不到，只有隐约可见那宫殿内无数的人原本秩序井然的看着战斗双方，却突兀的骚乱起来，最后乃至于大乱，而激战的两个人的身影由于持有战影妖珠的人距离太远，已然无法看到。

　　这个时候，宫殿开始破裂。

　　秦政居然不知道如何破裂的，好像是导致人群骚乱的起因。

　　他便注意着那水晶酒杯，这才是宝物。

　　果然，没多久，宫殿彻底崩裂，无数的强者在那爆炸中陨落，这水晶酒杯也伴随着宫殿崩裂，从空中坠落，紧跟着就没了画面。

　　战影妖珠内的景象随之彻底消失。

　　秦政双目微闭，回忆着这宫殿一角坠落方向，水晶酒杯所在的位置，哪怕是空中坠落，那水晶酒杯似乎也没有被抛飞出去，而是散发出淡淡的光晕，释放着微弱的力量，与这宫殿一角相互牵引着。

　　不断的确定，推断，最后秦政睁开眼，目光锁定在这破碎之地一根残缺石柱的东侧。

　　根据他的判断，似乎那水晶酒杯应该就落在那根石柱的东侧百米范围内。

　　此石柱与那被陆化宁率人疯狂攻击的六耳隐身的残缺石柱距离还是相当远的，约有两千多米，属于残留的几根石柱中的一根。

　　秦政悄然落在这根石柱旁，由于陆化宁始终打不破那根石柱，更加的恼怒，疯狂，反而对周围的注意力大幅度的下降，使得秦政动作都没被发现。

　　蹲在石柱旁，秦政低头查看。

　　水晶酒杯如果还存在，势必在地下埋着，若要找寻，也必须入地才行，秦政却没有什么土遁武脉之类的，他是没能力入地，只能挖掘才可以，为防止被发现，他需要确定大概具体范围，然后离开此地，远距离行动，不然早晚会被注意到的。

　　当然，这里存在如此长的时间，也难保没有人将那水晶酒杯取走，所以秦政也只能抱着一定的希望。

　　背靠着石柱，查验地面，回忆方才战影妖珠内一幕，秦政也是格外的认真。

　　正在察看中，他就生出一种错觉，好像背靠的这根残缺石柱内似乎有一双眼睛在盯着他，这令秦政全身发毛，猛然转过身，通天神目爆射查看。

　　被人盯着的感觉立时消失。

　　秦政上下打量这根石柱，与六耳隐入的石柱并没有太大的区别，只是上面的图案有着很大的不同罢了。

　　他也试着去查看这图案，毫无反映。

　　秦政也清楚很多奥妙都是需要相应的力量才能够牵连起来的，他显然无法与这残缺石柱有所力量联系的。

　　当即便再度回转身查看地面。

　　结果那被人盯着的感觉再一次的传来。

　　秦政脑海中闪过六耳的身影，但随即就否认了，若是六耳的话，他盯着我干什么，连雷脉战神武脉的人都被他以无聊视之，秦政自问，三脉归一之前，他估计也很难被六耳注意的，那么不是六耳，难道这石柱内还有别的人不成。

　　想到这里，秦政顿时警觉起来。

　　此破碎之地出现数百年，可始终没有人能够找到其中奥妙的，当然，也有可能有人发现了，却故意没有宣传，而是低调的拥有。

　　但这石柱显然奥妙非凡的。

　　秦政没有回头，心思却在关注着背后的石柱。

　　这种被盯着的感觉自始至终就没有消失，秦政也没有回头，确定大概的位置之后，便悄然离开。

　　直到他离开三四百米，被人盯着的感觉才消失。

　　秦政暗出一口气，他再看这些石柱也没什么变化，却总给人不安之感。

　　为防止被人发现，秦政到达这破碎宫殿东侧一千多米的一片小山林中，他要挖地进入，查看是否有自己想要的东西。

　　秦政要挖地道比别人容易的多，他有御兵术，远距离操控着，很轻松就可挖出来。

　　三棱妖骨锥很不幸被选中，沦为挖地工具。

　　御兵术掌控，三棱妖骨锥以惊人的速度旋转着，点在地面之上，立刻就让旋转出一个直径大约一米五左右的地洞。

　　秦政将到洞口给遮挡住，不易被人发掘，然后再没入地洞之内，掌控着三棱妖骨锥向着他锁定的方向前进。

　　在深达十多米的地方，周围也没人，秦政便不用担心被人发现了，立刻加大力量。

　　三棱妖骨锥瞬间爆射足有两百米的距离，令秦政可以轻松的向前。

　　可当距离达到五百米的时候，前方却豁然开阔。

　　秦政飞掠而至，手持三棱妖骨锥，通天神目全面查看。

　　赫然发现，这地下居然已经被人为的挖出一条通道，而且通道非常宽敞，足够十二三人并排行进的，秦政开凿出来的地道恰好是从这宽阔通道的墙壁上面打开的。

　　“果然有人曾经以此查看过这古老宫殿一角的下方。”

　　“这也正常，当初这古老宫殿一角就是神秘兮兮的突然冒出来的，肯定会被人怀疑地下有原因的。”

　　秦政见到地道存在，对那水晶酒杯有些不太奢望了。

　　他也没有就此离开，全身戒备的向前飘飞，很快便来到那宫殿一角的正下方，期间也经过他判断出的水晶酒杯所在位置，什么都没发现，至于是否在更深的地下也无法预测。

　　但是到达这正下方，却可看到，那些石柱有两根是贯穿地面，插入地下很深的，因为这里都只是看到石柱的一部分。

　　“这里有血。”

　　“看来有人在这里得到了宝物，为此发生了血腥争斗。”

　　这正下方被人挖出来的范围也很大，几乎就是垂直宫殿一角挖出来的，上面宫殿多达，下面就被挖出多少。

　　秦政一眼看到露出的石柱上面还有着干涸的血迹，更有一些断裂的兵器插在地上，而在西侧的一角，有着一个倒在地上的染血的玉台，赫然是那盛放水晶酒杯的玉台。他来到近前查看，刚到达，那被人盯着的感觉再一次的传来。


第三百四十五章 没资格

　　被人盯着，还不知道那人隐藏在何处，这是最让人讨厌的，因为要时刻提防着，那就太累了，秦政对此有点反感了。

　　他感应着那目光里来临的方向，一个转身就冲到了一根深入地下的石柱前。

　　此石柱并不是方才他在地表背靠的那根石柱，但是盯着他的人应该是一个，感觉目光没有半点变化。

　　秦政的通天神目也倏然爆发出璀璨的光芒，几乎要贯穿这石柱了。

　　怎奈石柱的确是来历非凡，乃是古老的宫殿中的物件，其奥妙实在是非凡，哪怕是秦政通天神目厉害，以他现在的境界，要想看透这石柱的外表，也完全没有可能，他目光所及，只能看到这石柱内有着一些图案，至于人影，完全看不到。

　　“到底是谁。”

　　秦政抬手一巴掌便拍在石柱上面。

　　就外面陆化宁等人疯狂进攻的情况看，便知道这石柱根本无法打破的，可就在他手掌触碰到石柱的时候，似乎有一只手掌也从石柱内往外拍，隔着石柱的一层，也让秦政清晰的感受到，手掌在对碰。

　　但是这手掌并没有带来什么可怕的力量，而他的攻击则如同泥牛入海，完全无法给对方带来半点的影响。

　　两两对碰之后，秦政就听到一声无奈的叹息。

　　“唉！”

　　“你没资格继承。”

　　声音很轻很柔，好似一个慈善的中年妇女在发出无奈的叹息。

　　随即一切都归入平静。

　　那被盯着的感觉也彻底的消失，秦政不由得呆呆发愣。

　　这破碎宫殿内居然隐藏着一个如此实力可怕的神秘女人，而且似乎是在等待一个什么样的人来继承什么。

　　他秦政被探查的结果是，没资格。

　　换言之，那就是他秦政太弱了，这种弱，不是说实力，毕竟实力是可以提升的，人家说的是潜力。

　　在这神秘女人看来，他秦政潜力很一般呀。

　　秦政不由得再度对九天落凤雨探查出来的所谓的他潜力无穷产生了强烈的怀疑，他的潜力绝对没有那么大，可九天落凤雨却显示出惊人的强，那么解释只可能是两种，要么九天落凤雨因为是攻击地下真灵，所以出现问题；要么是有人做了手脚。

　　从张神君对他的非常不看好，到秦孤醒费尽心机，用尽手段也要得到上天类武脉，见到墨公主的超凡实力，再到六耳对比他差不多少的雷脉战神武脉的藐视，最后到这神秘女人的失望，都对秦政构成了强烈的刺激。

　　三脉归一，势在必行！

　　若不归一，恐怕他会失去很多机遇。

　　尤其是他个人真实的武道潜力，也许三脉同在潜力仍旧强大，但以目前种种来看，加上五代妖皇留下的记忆，恐怕就算是潜力无穷大，也是没有最后达到神界最巅峰的封神资格的，所以必须三脉归一。

　　问题是还要尽快完成才行。

　　秦政心里对三脉归一的想法更确定了，他调整一下心情，重新查看此地。

　　虽有着曾经搏斗的痕迹，却见不到半点的尸体，只是有些血迹，尤其是那倒地的玉台上面，染血最多。

　　秦政再次来到玉台前，反复查看，没发现什么奥妙。

　　他就想将玉台扶正。

　　哪知道以他玄武境初级的实力居然无法撼动玉台分毫，他这才知道，玉台不是别人激战打倒的，很可能是这宫殿一角坠落的时候倒地的。

　　无法撼动，秦政手掌心银光闪烁，人王笔浮现出来。

　　人王笔是天级神兵，威能惊人，便轻轻的点刺在玉台上面。

　　啪嚓！

　　哪怕是玉台本身材质惊人，防御力变态，在天级神兵面前仍旧是无法抗拒的，被轻松的一击刺破。

　　秦政便用人王笔轻轻的划动，要将玉台破开，看看里面是否有什么东西。

　　结果划了几下，那神秘女人的声音再度响起，“玉台内的东西，你并不适合拥有。”

　　秦政立时收起了人王笔，他知道这神秘女人实力强悍的变态，很可能放在神界都是高手一名的，也担心人家抢他的人王笔。

　　“你到底是谁。”秦政喝道。

　　“我乃圣庭神殿圣女。”神秘女人并没有隐瞒自己的身份，随口就说出来了。

　　秦政听到圣庭神殿四个字，就发现五代妖皇留下的记忆中封印起来的地方出现异动，似乎这圣庭神殿也是五代妖皇极其看重的一部分，刻意封锁起来的，而他所看到的记忆中，是并不存在这个的。

　　“没听说过，应该是混乱时代存在的吧。”秦政说道。

　　“是啊，很遥远了。”圣庭神殿圣女幽幽的道，“我已经有不知多少岁月没与人说过话了。”

　　“为何要与我说话。”秦政可不认为自己有多么的幸运，肯定有原因的。

　　石柱内模糊的浮现一个雍容华贵的女子身影，她便是圣庭神殿圣女。

　　这地下空间内一切寂静。

　　好一会儿，圣庭神殿圣女才说道：“你的身上有着天命气息，本来我以为你可以继承我圣庭传承的，可惜你只是被天命武脉之人赠送的天命本源之气，并非拥有天命武脉之人。”这圣女目光深邃，似是看透天地一切奥妙，“你与那天命武脉之人关系很深，这天命本源之气乃是那人的根本，如此折损，甚至能够令其彻底失去上天意志，却仍愿赠送给你，你们之间的关系真的不浅呀。”

　　“敢问你是要找上天意志加持的那些武脉之人作为传承之人？”秦政问道。

　　“是的。”圣庭神殿圣女幽幽的道：“历经无数岁月，迄今为止，尚未找到一个，不知还需要等待多久。”

　　秦政道：“上天意志加持过的武脉就那么特殊，值得你非要等这么一个人。”

　　圣庭神殿圣女道：“是的。”

　　“那个六耳不行么，他是聆听天地武脉，已经进入这石柱内了。”秦政想到了六耳，便想问问，能否从这圣女口中得知一些消息。

　　“他也不行，给你天命之气的人可以。”圣庭神殿圣女道，“你可否愿意将她找来。”

　　“当然可以，不过需要一些时间，她现在正被一名拥有劫灵术的人神桎梏高手追杀，可能需要点时间摆脱。”秦政故意说出劫灵术，想要看看其反映。

　　谁知这圣庭神殿圣女半点异样反映都没有，道：“若是天命武脉之人能来，我会赠予其整个圣庭神殿传承的，作为感谢，我也给你点礼物吧。”

　　秦政一听，不由得大喜。

　　就见那圣女随手一指。

　　一道亮光从石柱内飞射而出，落在秦政的手中。

　　秦政一看，居然是一个水晶碎片。

　　“这是？”秦政道。

　　“我观你先前查看迹象，分明是要寻找那神殿内攻防一体的圣杯，为守护这石柱内的空间，我已经将圣杯炼化，仅剩下这一角，赠送给你吧。”圣庭神殿圣女说道。

　　秦政心里一阵嘀咕，老狐狸。

　　他就是那般查看，外人根本不可能知道他拥有战影妖珠的，居然被观察出来了。

　　“这么点，还有用？”秦政问道。

　　“自然是用处极大的，我看你方才所用的神笔应该是天级神兵吧，但是并没有生出天级神兵奥妙力量，你将这圣杯一角炼化，自可助这神笔拥有天级神兵力量的，虽然天级神兵威力平平，但是在这人界，也算是最强神兵了，可助你完成许多的事情。”圣庭神殿圣女说道。

　　秦政抓着这碎片的手一下子抓紧了。

　　他对于人王笔拥有天级神兵特有的规则力量，一直都没有抱有希望，至少三五年，甚至三五十年内没可能的。

　　而今居然有了这么个条件。

　　激动啊！

　　若是成为完善的天级神兵，人王笔势必能够为他带来意想不到的大助力。

　　“圣女，这圣杯碎片若要炼化，怎样的条件可以最短的时间内完成，比如说一年半载的话完成，需要怎样的条件。”秦政想要看看能否在皇位传承前完成。

　　“如此短的时间，非神界神人亲自出手不可完成。”圣庭神殿圣女道。

　　秦政嘿嘿笑道：“不知圣女能否帮一下忙。”

　　圣庭神殿圣女道：“我的力量要维持石柱内的空间，无法抽出余力来帮你。”

　　“这圣杯碎片怕是三五年的没可能应用了。”秦政失望的道。

　　“我观你体内似是还有一件超越天级神兵的至尊神兵，且正在聚力蜕变，你可以将其熔炼给那至尊神兵。”圣庭神殿圣女提议道。

　　秦政下意识的倒退一步，“你看到了我的无量神武棍。”

　　圣庭神殿圣女轻笑道：“若非你血脉异常，可天然的掩盖，就这至尊神兵的锋芒，根本无法瞒过任何人的，我也是观察你这么久，才注意到的，你出去行事，切要小心了，至尊神兵放在神界都是神人哄抢的绝世神兵，何况它还有蜕变潜力，切记，非到生死关头，不可使用，否则必然惊动神界，他们会提前下界的。”

　　“多谢圣女提醒。”秦政也清楚，墨公主给的强行发动的后果太可怕，生死不定，他自然不会轻易使用的，“圣女，你看我都帮你找到传承者了，你是不是也帮我点小忙。”

　　“你让我帮你什么。”圣庭神殿圣女问道。秦政嘿嘿笑道：“比如你们圣庭那里有什么可以瞬间提升武道境界的宝物送我一些吧，让我一下子达到人神桎梏境界吧，最差也来个凝真境界呀。”


第三百四十六章 有些不待见了

　　这圣庭神殿圣女在秦政看来，其实力之强恐怕放在神界都是一方霸主的级别，其谈吐之中，根本没将神界的所谓神人放在眼里，如此高手，且石柱内还有空间奥妙，更有那曾经神殿的庞大，应该有些宝物迅速提升境界吧。

　　圣庭神殿圣女失笑道：“你说的这种宝物有，但太过罕见，最关键的是副作用太大，使用之后，最差的也是武道之路永远封锁。”她温声说道，“你还是在武道之路上一步一个脚印的行进吧，不要妄图借助外力，拔苗助长，那没好处的。”

　　“就是有点小奢望。”秦政干笑道，“问圣女两个问题吧，圣女能否告诉我，神界最顶级的境界是君临天下，故而有神君妖君之称，但后来因故出现封神之说，这所谓的封神是不是说需要达到君临天下境界之后，满足一些条件方可封神。”

　　“是的，条件之苛刻，古往今来都没几个能满足的。”圣庭神殿圣女说道。

　　“那么其中一个条件是否就是需要上天意志加持过的上天类武脉才可以？”秦政将根据各种情况总结出来的结论给说了出来，想要得到验证。

　　圣庭神殿圣女轻叹一声，似是此事令她有些伤怀，好半天，她才说道：“你说的没错，唯有这类武脉之人，方才具备的封神的第一个条件。”

　　秦政撇撇嘴，有点不爽。

　　这也就是说他秦政天然就被排斥在外的。

　　“圣庭传承选择传承者，也是有这个条件吧。”秦政道。

　　“对的，唯有如此，才有资格继承圣庭的一切，带领圣庭封神。”圣庭神殿圣女说道。

　　“这封神到底有什么奥妙？”秦政问道。

　　圣庭神殿圣女道：“具体的我也不慎清楚，真正明白奥妙的怕是那些神君妖君吧，他们追求的就是封神，为此，甚至不惜冒着丧命的危险。”

　　秦政摸了摸鼻尖，“打破人神桎梏，就是打破生命界限，自此与日月同在，这样永恒的生命，谁不珍惜呀。”

　　“有些东西的诱惑超过一切。”圣庭神殿圣女说道。

　　“也是。”秦政道，“圣女，你这圣庭可是要锁定我那天命武脉的朋友呀，别介，她还没来，有其他上天类武脉来此的话，你送给别人了。”

　　“上天类武脉岂能有许多，一个时代能有一个就不错了。”圣庭神殿圣女笑道。

　　“那可不一定，这个时代大大的不同于往常，别说上天类武脉，我甚至见到过超脱武脉之人。”秦政认真的道。

　　圣庭神殿圣女惊呼道：“你说什么。”

　　“我说我见过超脱武脉之人。”

　　“你确定？”

　　“当然，我跟那女人关系还算不错，岂能搞错。”

　　下一刻，圣庭神殿圣女便陷入了沉默中。

　　好半天，她才说道：“天命与超脱是宿命之敌，你却与他们关系都很好，你注定将来会左右为难的。”

　　“我也知道，可惜，我阻止不了啊。”秦政也有些无奈，想想墨公主和星月早晚要发生冲突，他就是一阵头疼，这事越是越是让人心烦，便摆手道，“算了，我也不想了，到时候再说吧，你还是先保证这圣庭传承给墨公主吧。”

　　“墨公主？放心吧，上天类武脉的确有一些，但天命武脉无疑是其中最佼佼者之一，能够找到这样的传承之人，自然不会去选择别人。”圣庭神殿圣女说到这里，略微一顿，仔细打量秦政，“你方才说与超脱武脉之人认识，方才我刻意查看了一下你的身体。”

　　秦政微微一皱眉，被人查看是不爽，可问题是他半点感觉都没有，更是感到自己的实力太低微了，需要努力呀。

　　“圣女发现什么了。”秦政道。

　　“你身上也有超脱之气，那超脱武脉之人对你的关心程度，似乎一点都不比天命武脉之人差呀。”圣庭神殿圣女道，“不过，相对来说，天命武脉之人对你帮助会更大的。”

　　得，这圣女已经认定墨公主是传承者了，竟然帮助说话了。

　　秦政干笑道：“我心里清楚。”

　　圣庭神殿圣女继续说道：“你体内除却这天命之气，超脱之气外，还有一股更为霸道的气息，比这两股丝毫不弱，这又是谁的，你到底跟多少个女人关系如此之近。”

　　“那啥，你还能看出都是来自女人的。”秦政道。

　　“当然，女性的气息是阴柔的。”圣庭神殿圣女略微有些冷，“那个女人是谁？”

　　秦政沉吟道：“抱歉，我不能说，她现在还处于很虚弱之中。”

　　圣庭神殿圣女目光有些犀利，“男人永远无法摆脱好色本性。”

　　秦政觉得自己很委屈，他自问并不好色呀，甚至很委屈的还是处男一个呢。

　　“好了，你可以离开了。”圣庭神殿圣女对秦政的态度有些变化了。

　　“别介呀，我还没问六耳的事情呢。”秦政道。

　　圣庭神殿圣女道：“六耳是我圣庭之人，你无需多管。”

　　不等秦政再开口，一股力量传来，让秦政半点反抗都没有，就被送了出去。

　　秦政来到地表，再想下去，发现这里的地道已然自动封闭，彻底阻止他进入，秦政也只能无奈的放弃。

　　他算是看出来了，这圣庭神殿圣女已经本能的将墨公主当作传承者，所以开始为墨公主着想，以此作为对他的不满。

　　“我招谁惹谁了。”

　　秦政很委屈，不过，看到手中的圣杯碎片，他也算是有所收获。

　　这圣杯碎片，他是打算融入无量神武棍的，至于人王笔，暂时来说，对他帮助太大，若是三五年不用，对他影响太大，尤其是他的守护之盾，撼地锤等都已经熔炼了。

　　所以秦政打算找个地方，先将这圣杯碎片熔炼。

　　至于这破碎之地内，已然发生了变化。

　　那些陆化宁带来的高手死伤大半，仅剩下三四名玄武境的高手仍旧在攻击六耳隐匿的残缺，至于陆化宁正在跟一个老者厮杀的难解难分，都杀到天上去了，看老者满身是血，便知道是他杀死的陆化宁带来的一些人，这才令陆化宁发狂势必要杀他。

　　此刻的陆化宁已经发动了武脉神通。

　　雷脉战神武脉神通便是吸纳一些雷系武脉强者残留在天地间的战斗意志，从而令自身的战斗力大增。

　　陆化宁这时候看去就如同一代雷电战神，全身都是雷电甲胄罩体，出手之间，雷电万钧霹雳轰隆不停。

　　秦政看的啧啧称奇。

　　就这战斗力的确很强悍，放在当今神武大陆，年轻一代也是佼佼者，绝对有希望在三五年之后，冲击一下年轻一代十大高手的位置。

　　秦政只是观摩了一会儿，便离开了。

　　他要去熔炼圣杯碎片。

　　飞跃而起不过千余米，就听到身后轰隆声响。

　　秦政回头一看，却见那些石柱地表以上的部分统统倒塌，而地表以下的明显是完好无损的，如此就使得地表以下的石柱悄然下潜，彻底隐身了，这等同于隔绝了旁人再来探查的机会，是彻底要打算将圣庭传承送给墨公主的迹象。

　　伴随着地表上面的石柱崩塌，那些曾经的碎石也飞舞起来，每一块石头上面都泛起淡淡的光晕，且有着一些奇妙的图案闪现出来。

　　那些陆化宁的手下，三四名玄武境高手都吓的逃离了。

　　激战的陆化宁与那名老者也暂时停手，回头查看。

　　只见破碎之地所在的方圆数万平的所有石块都飞舞起来，按照各自的轨迹旋转着，冉冉升空。

　　就在这离地万米高的虚空开始汇聚。

　　一阵噼里啪啦的响动之后，所有的碎石与高空集合，形成一个倒立圆锥状的样子，倒立过来的顶端是平台，上面什么都没有，而且没有半点的凸凹，仿佛经过修磨一样，如同水面一般，而下方直至尖端，都是很光滑的，唯独上面有着一些奇异的图案，这些图案都似有着一些水流在荡漾，散发出迷离的光晕，使得光芒扩散出大约十米的范围，将这平台给完全包裹其中。

　　六耳的身影也鬼魅般出现在悬空平台之上，他似是从这内部冒出来的，手持银白色的宝物，在上面描绘着什么。

　　见到六耳，这陆化宁立刻抛开那老者，凶猛的冲撞过去。

　　六耳则是完全不去理睬，完全沉浸在自己的描绘之中，似是与那片天地都融为一体了。

　　轰！

　　陆化宁就撞击在那悬空平台四周的十米光雾之上，不但没撞开，他被人更是被撞的倒飞出去三四千米的距离，止住身形，张口就喷出一口鲜血，居然还受了伤。

　　可见那悬空平台是难以进入的。

　　秦政也搞不懂圣庭神殿圣女到底想干什么，那女人对他并不怎么和善了，一些机密的事情都没考虑告诉他。

　　这也让秦政很无奈。

　　他看了一眼那悬空平台，再看这破碎之地，已然没有一块石头，呈现出的是这里山地的原貌，且那残缺石柱地下的部分也是踪迹全无。唯一引人注意的是，在那地下却冒出一枚散发着乳白色光芒的蛋。


第三百四十七章 疯女人？

　　妖兽蛋？

　　还是什么特殊的蛋，总之这么一枚蛋出现，很是扎眼的，尤其是这蛋散发出来的乳白色光晕非常的柔和，似是具有某种神妙的作用一样，另外就是这枚蛋表面竟然不时的有水滴浮现，然后滑落。

　　“乳白色光芒？有水滴溢出？”

　　“这难道是传说中的滴泪蛋不成。”

　　秦政的心头猛地一震。

　　所谓滴泪蛋，那是一种旷世神宝，因为里面孕育的不是妖兽，也不是什么声明，而是某种神奇的力量。

　　传说滴泪蛋中曾经孕育过天级神兵，也孕育过特殊的宝物，比如金刚之气，将其炼化之后，能够具有抗抵抗人级神兵的金刚之体。

　　可以说滴泪蛋，是真正的旷世神宝，比什么天梦果之类的价值强横千万倍，是所有人都要心动的。

　　秦政看在眼里，心里自然激动。

　　但是激动归激动，他还是很清醒的。

　　原因很简单，既然滴泪蛋出现在这里，那肯定是圣庭神殿圣女留下的，既然是她刻意留下的，为什么不送给自己，反而就这么丢在那里，实在是让人不懂。

　　想不通，秦政便暂时不去思索了，因为那与陆化宁激战的老者，还有陆化宁等人都注意到滴泪蛋了，他们哪怕是不认识，也知道如此地方留下的滴泪蛋绝对是好东西，所以纷纷向前冲去，想要夺去。

　　秦政哪能放弃这种机会。

　　三棱妖骨锥立刻浮现在脚下，发动御兵术，将速度全面的展现出来，快若流光的爆射而出，瞬息间横跨一千多米。

　　“小子这是我的，滚！”

　　速度最快的无疑是那名老者，能与他抗衡的是陆化宁，怎奈被悬空平台的力量反弹出去几千米，他反而是最慢的了。

　　这老者便隔空出手，一道拳影直奔秦政而去。

　　与此同时，老者左右出击。

　　砰砰砰……

　　那些个陆化宁带来的玄武境高手立时败退，根本无力抗衡，要知道这老者可是玄武境高级的实力，就是秦政面对都很头疼的。

　　好在秦政也早已做好准备，知道能够抢夺滴泪蛋的就是这名老者，在其隔空一拳打来之际，他也腾空而起。

　　风行术！

　　在御兵术的基础之上发动风行术，恰好躲过攻击，且速度再度飙升，如风般冲到了那滴泪蛋的近前。

　　“虎王秦政？！”

　　以最快速度赶过来的陆化宁看到秦政脚踏的三棱妖骨锥，立时叫破了秦政的身份，这可是他早有耳闻，早就发誓要杀死之人。

　　秦政与大通太子陆天朗的关系，人尽皆知，都知道他们是患难的朋友，关系铁得很，而陆天朗就是皇位传承者，更是他陆化宁一家要击杀的对象，所以敌人身份毋庸置疑，更关键的是随着秦政强势崛起，威望越是越强，震撼人心的战绩也越来越多，更是令天阳王担心其会影响到皇位传承，更令陆化宁嫉妒，因为有人开始确认秦政将有资格成为当代年轻一倍十大高手之一了。

　　嫉妒令人发狂。

　　陆化宁便曾期待秦政不要死，他要亲手斩杀秦政。

　　如今秦政出现，怎不让他激动。

　　陆化宁身上的雷电甲胄立刻崩溃，化作一道道的雷光汇聚在脚下，他脚踏雷光，瞬息数千米的距离，硬是超越那些被逼退的最前方的他的手下。

　　“小辈好胆。”

　　那名老者因为阻挠陆化宁手下的几名玄武境高手，速度略慢，待他逼退那几人，回头一看，秦政居然轻松摆脱他的攻击，已经到了接近滴泪蛋的地步，不由得大怒，双拳连挥，两团拳影就狠狠地轰杀过去。

　　秦政一笑，便要发动最强战力。

　　他的境界是玄武境初级，一旦发动最强战力，那就是神武境初级的，这些人举手之间便可干掉。

　　自从邪域之行，他就没机会施展，早就有点迫不及待了。

　　可哪知道，他刚刚运用，就发现一股神妙的力量突兀的环绕在他的身体周围，九色神莲武脉和九转回龙骨体武脉的神莲之力与神龙之力居然一下子沉寂下去了，无法动用。

　　他的耳边则传来圣庭神殿圣女的声音。

　　“六耳说你比较特殊，拥有什么最强战力，那就从现在开始不要使用了。”

　　“你不用奇怪我为何如此做。”

　　“滴泪蛋是我故意放出来的，就是引诱所有人来抢，遏制你的最强战力，让你正常发挥。”

　　“原因就是给你个警告，如果你不能早日做出决定，一心一意的对墨公主，虽然我不好让墨公主伤心来公然杀你，却可用这等简单的办法，轻松的将你置于死地。”

　　听到这些的秦政差点气昏过去。

　　他恨不得怒骂几声。

　　没见过这么多管闲事的女人。

　　别说墨公主还没有接纳你所谓的圣庭传承，就算是接纳了，我和她的关系，管你呀的屁事，居然还没事闲的蛋疼的搞出滴泪蛋来警告我。

　　至于么？

　　秦政算是明白了，这女人啊，不管多么高的身份，多高强大的实力，那心呀总是男人猜不透的。

　　顶多就是这圣庭神殿圣女因为要独霸心爱男人，受到过挫折，秦政不怀好意的想着。

　　“我还不要了，不就是个滴泪蛋么。”秦政心情很不爽，当即放弃去争夺滴泪蛋，一转身落在三棱妖骨锥上，飞身而去。

　　丫的，是可忍孰不可忍。

　　太过分了。

　　说的明白点，跟着圣庭神殿圣女毛的关系都没有，却来这么玩弄人，警告人。

　　秦政心情很不爽。

　　“嗤！”

　　“一点都不男人，这么点事情就委屈的宁可放弃滴泪蛋这样的宝物，真让人失望。”

　　圣庭神殿圣女也不知道人在那里，反正说话就在秦政耳边响起，别人也听不到。

　　秦政撇撇嘴，嘀咕道：“我男不男人，关你什么事。”

　　“你不会是想借此来告诉墨公主，我警告你吧。”圣庭神殿圣女嘲讽道。

　　“我呸，我说圣女，你也是堂堂混乱时代的一代圣女，能不能不要这么小女人，还有，就算墨公主真的接受圣庭传承，我跟她的事，管你屁事。”秦政不耐烦的道。

　　“你们的事，我管定了，你不一心一意的对墨公主，我就让你难受，哪怕墨公主不接受圣庭传承，我也管定了。”圣庭神殿圣女说的铿锵有力。

　　秦政差点气疯了，怒道：“你不会是就因为要独霸心爱男人，最后被抛弃了吧。”

　　本来秦政以为圣庭神殿圣女怎都要爱面子吧，肯定不会成人的，哪知道她居然冷冷的道：“你说对了，所以你就认命吧。”

　　她话音落下，秦政就感觉身后恶风不善，回头一看，却发现本来要将滴泪蛋抓入手中的老者被一股力量震的爆退，那滴泪蛋竟然自己向他飞掠而来。

　　啪！

　　滴泪蛋就落在秦政的手中。

　　这下，那陆化宁等诸多玄武境高手可就发飙了，纷纷向秦政冲来，并且隔空发力，他们也知道秦政的速度够快，所以抢先出手，干扰他逃走。

　　秦政想扔掉滴泪蛋，扔不掉，想发动最强战力，发动不了，只能是正常的实力，他气的怒骂道：“疯女人！”

　　“你再骂一声试试看，我保证将你的力量压制在灵武境，让你被人暴打一顿再救你。”圣庭神殿圣女冷冷的道。

　　“你厉害。”

　　秦政很想骂人，怎奈形势比人强，这圣庭神殿圣女估计杀个神界神人就像碾死个蚂蚁一样简单，更别说是他了，只能忍着，发动速度向前狂飙突进。

　　这下他就一门心思的想要以最快的速度远离这圣庭神殿圣女所能干扰到的区域，那样就可以施展最强战力了，是以盛怒之下，他的速度也快到了极限，愣是以速度将陆化宁等人的攻击给抛在身后。

　　陆化宁等人岂能就此罢休，紧追不舍。

　　他们都如同离弦之箭，瞬间就远离此地。

　　待到离去，那悬空平台上的六耳也完成了描绘，他画出来的银色图案纷纷烙印在平台表面。

　　此刻一团紫色的光晕浮现，一个紫鹰参王出现在六耳身旁。

　　圣庭神殿圣女道：“你将此参送给秦政吧，就选择杨辟情留下的改天换地古今洞让他完成三脉归一。”

　　“圣女这又是何必。”六耳虽然没去理睬外面的事情，但是他的聆听天地武脉注定他即便不刻意的去听，一些秘密都主动跑入他的耳中。

　　“我之所以如此做，是让你帮张神君了结他欠秦政的恩情，如此秦政胆敢不一心一意对墨公主，我定然让他后悔终生。”圣庭神殿圣女冷冷的道。

　　以六耳的心境，听到圣庭神殿圣女的话，也不禁打个冷颤，“秦政真的要面临幸福的烦恼了。”

　　圣庭神殿圣女冷笑道：“我看他不是幸福的烦恼，喜欢的女人还真多足有三个，气死我了，我让她一心一意，她居然还说我多管闲事，说我是疯女人。”

　　六耳轻笑道：“我是男人，我也喜欢很多女人。”

　　“你最好只找一个心投意合的。”圣庭神殿圣女语气不善的道。“我说圣女呀。”六耳有点无语的道，“你还真的是有些多管闲事。”说完，六耳一跺脚，脚下有他画出来的银色图案光芒一闪，他便原地消失，让圣庭神殿圣女的愤怒没地方发泄了。


第三百四十八章 三脉归一

　　秦政狂飙突进足有十多里，本以为能够发动最强战力了，结果还是被限制之中，他这才知道那圣庭神殿圣女强悍到何种地步，要知道，那女人可是要维持石柱内特殊空间的，能够发动出来的力量恐怕也就是一两成而已，居然还能波及十多里来遏制他。

　　“疯女人！”

　　秦政很想大骂，可没敢从嘴里说出来，只是在心里大骂，不然的话，这女人估计又要遏制力量，让他被陆化宁等人揍一顿，才解脱，他可没兴趣被人暴打一顿。

　　带着不甘心，秦政再度加速要逃走。

　　哪知道到达将近二十里的时候，圣庭神殿圣女的声音再度响起，“你到地方了，该下去了。”

　　紧跟着，完全无法抗拒的力量传来，秦政就从空中跌落地面，而且直接进了一个山谷的庞大山洞内。

　　踏入山洞内的瞬间，圣庭神殿圣女的力量便被隔断了，他就恢复了所有力量。

　　但是秦政却发现这里气息极其的不正常。

　　时而有当今的气息波动，时而有古老的苍凉之气充斥，进来的洞口已然不见踪迹，只能看到左右各有一个出口，好像在几千里之外，此地显得略微比较阴暗，看不清晰。

　　“那女人又搞什么。”

　　秦政在这里行走，也没有踩在实地的感觉。

　　尤其是走两步，便生出异样感，似乎在与什么竞赛一样，令他不得不加快速度才行，这感觉非常让人不爽，太被动了。

　　“你最好不要乱动，否则的话，你可能回归到幼年时代，之前所有的成就，武道力量都将化为乌有。”

　　六耳的声音在秦政身后响起。

　　秦政会转身看向他，“你们圣女想干嘛。”

　　“也没什么，就是帮你完成三脉归一。”六耳道。

　　“她会这么好心？方才就差杀我了。”秦政对圣庭神殿圣女的多管闲事相当的反感，就是个疯女人。

　　六耳淡然一笑，“若是你能一心一意的对待墨公主的话，圣女肯定会最大可能的帮助你，成为你全面成长的最有力支持者。”

　　秦政撇嘴道：“别这么风轻云淡的说我，我问你，你是个男人，要是有几个女人始终对你如一，而且不惜自己损伤也要帮助你，你能冷酷的扔掉她们？”

　　“不能。”六耳道。

　　“那不就是了。”秦政火气略微下降一点。

　　“可你没我的能力呀，我有聆听天地武脉，圣女没法查到我的情况，你只能自认倒霉。”六耳饶有兴趣的看着秦政，颇有些幸灾乐祸的样子。

　　秦政看他的样子，就想揍他一顿解解气。

　　“说吧，你到底来找我什么事。”秦政压了压火气。

　　“给你送紫鹰参王来的。”六耳拿出了好似紫鹰的仅有拳头大小的参王。

　　秦政当然认识紫鹰参王，一眼就看出这是真的，而且比普通的紫鹰参王级别还要高，怕是没有个十万年时间孕育不出来。

　　“她会这么好心？”秦政看看手中的滴泪蛋，这玩意是好东西，却没带来什么好运，随手将其收入空间腰带了。

　　“嗯，圣女要我送你紫鹰参王是要帮张神君了结与你之间的恩情。”六耳说道。

　　“张神君是圣庭的人？”秦政有些意外。

　　六耳一笑，“这很奇怪么。”

　　秦政有些惊疑的看向六耳，“你没跟我开玩笑吧，你和张神君都属于有着特殊意义的人，你们居然都来自圣庭。”

　　“类似我们这样的人有很多，其中相当一部分来自圣庭，但是有些人目前还不知道他们是来自圣庭的，比如说张神君，不过以后他会知道的。”六耳说道。

　　“圣庭，到底是个什么样的存在。”秦政疑惑道。

　　“一个在崩溃之后，仍旧有能力将关于圣庭的一切都能抹掉，不被后世所知的力量。”六耳淡淡的道。

　　他说的看似简单，实则透露出这圣庭强大到没边了，崩溃破灭之后还能做到将其掩盖在历史中不为外人知晓，那是怎样的变态力量呀。

　　六耳随手将紫鹰参王抛给秦政，“东西我送到了，你可以在这里完成三脉归一。”

　　“我为什么要听你的。”秦政拿着紫鹰参王，说实话，他心里有些激动，实在是三大武脉虽强，却随着知道的越多，越发明白三大武脉不以血脉为基础归一，那么他就会被很多人无视，很多力量放弃，很多际遇错过的。

　　“因为这里是改天换地古今洞，若不三脉归一引发你的血脉力量，彻底封杀这里自由流动的时间力量，你将会被永久的禁锢在此。”六耳道。

　　秦政一听，脱口骂道：“这肯定是那疯女人搞的。”

　　六耳也没动怒，“她也是为你好。”

　　“少胡扯。”秦政哼道，“别以为我不知道改天换地古今洞是什么地方，这是万年来十大奇人之一的杨辟情创造出来的，他要以此洞来保证自己能够在人界做到长生不死，这里面全都是时间力量，稍有差池，就可能完蛋。”

　　“所以这里才是最安全的。”六耳笑道。

　　“我看你那悬空平台更安全。”秦政嘀咕道。

　　六耳道：“那里可不安全，你并不知道那是用来干什么的，从现在开始，估计那里将是人界最危险之地了。”

　　秦政想要问原因。

　　六耳摆手道：“你不要问，我也不会说的，你只需要在这里完成三脉归一，然后可去鹰扬城，那里最近一段时间可能会有生死碑出现，也是杨辟情留下的，你可参悟生死奥妙，来挽救大通皇帝的性命。”

　　“你知道的还真多。”秦政道。

　　“只要我想知道的，就没有人能够瞒过我。”六耳笑道。

　　“真的？”秦政有些怀疑，“你能找出大通皇室内的内奸不？”

　　六耳笑着摇头，“你不要用这方法来激我，我虽然可以找出来，却没那个时间，悬空平台牵扯太大了，不是你能想象的，而大通皇室的皇位传承不过是牵扯到大通帝国开国帝王而已，那人在神界才刚刚晋升为帝疆境界，他牵动的力量，可远没法与我的事情相比，所以我没那个时间去帮你找什么内奸。”

　　秦政听的嘴角直抽动，“你的口气是很大，却很难让人相信。”

　　“信不信有你了。”六耳说道，“我要走了，你尽快完成三脉归一，此改天换地古今洞是被我们圣庭特别修改过的，奥妙无双，最多一月，我那悬空平台会引发神界很大的动荡，会有力量来干扰，为保证人界不受影响，我只能将那神界力量导引入这里的，所以你若不尽快三脉归一，留在这里结果很可能是死。”

　　说完之后，六耳往后一退，身形就消失的无影无踪。

　　秦政觉得自从那圣庭神殿圣女发疯之后，他就很是憋气，恨不得将这里打碎来发泄一下，怎奈此地尽都是时间力量，碰到反而会带给他危险。

　　他看看紫鹰参王，更是发现这圣女，六耳真的是神人也。

　　因为墨公主将信给他，告诉他就欠缺紫鹰参王可完成三脉归一的，结果人家也知道了，当然不排除圣女观察他的身体，窥看到了一切，自主判断出就差紫鹰参王的。

　　“三脉归一吧。”

　　“这地方太危险，不能久待。”

　　秦政可是听说过很多关于杨辟情的秘密。

　　这杨辟情简直就是个疯子，却也是个武道奇人，其武脉不出众，根本没有打破人神桎梏的可能，却另辟捷径，要在人界完成长生不死的盖世壮举，虽然最后失败了，却也将其寿命延长到了一个非常惊人的地步。

　　“三脉归一，势必将失去如今三大武脉锁具有的神通。”

　　“真有点舍不得。”

　　“尤其是两大武脉组成的最强战力，跨越一个大境界挑战的能力，这是我能够一路走来强势下去的关键一环呀。”

　　“可不三脉归一，我就彻底被困死此地了，而且即便出去，失去的恐怕会更多，相互比较，还是三脉归一更好。”

　　秦政真正到了熔炼三条武脉的时候，心里还是有点不舍得。

　　于是，秦政盘坐下来，将紫鹰参王和万化魔碑都给取出来，放置在左右，他便回忆起墨公主留下的那封信中记载的熔炼三大武脉的办法。

　　这办法说难也难，说简单也简单，关键就是血脉。

　　因为秦政最神秘的地方就是血脉，所以必须要以血脉为基础最终三脉归一，方可让归一的武脉达到最强。

　　秦政将万化魔碑平方，将紫鹰参王捻碎，涂抹在万化魔碑表面，然后盘坐在上面，心念动荡间，血脉顿时沸腾起来，湍急的流动着，发出阵阵的轰隆响动，更是有大量的银色的血气从体表散发出来，将他与万化魔碑彻底的包裹起来。

　　没过多久，秦政的三大武脉便开始在体表显现出来。

　　皇冠武脉在头顶显现若皇冠一般。

　　九色神莲武脉在丹田浮现，是一朵盛开的九瓣莲花，九瓣颜色各不相同。

　　九转回龙骨体武脉则是秦政的骨体显现出来，好似龙骨一样，散发着龙威。

　　如此延续足足五天时间，秦政这才发动力量，就见那万化魔碑开始消融，三大武脉也开始炼化。他正式进入三脉归一的终极蜕变过程。


第三百四十九章 有失就有得

　　茫茫山林，记载了岁月的变迁。

　　改天换地古今洞更是承载着上下十万年的奥妙。

　　本身杨辟情要想达到长生不死，便需要不断的在这里来回归过去，如此就造成了这洞府内的时间混乱，时而会有古老苍凉之气，好似来自遥远的古老时代；时而从外面涌动进来苍茫气息，是当代所拥有的。

　　古今冲突也令三脉归一中的秦政生出别样的感触。

　　三脉归一，便是以血脉散发出来的银色血气之精华，渗透万化魔碑，洗礼三大武脉，最终粉碎三大武脉融合万化魔碑上面的精华，最终与血脉力量支撑之下，完成演化，塑造全新的武脉。

　　秦政端坐万化魔碑之上，一坐就是十天。

　　这十天时间，他与世隔绝，外界的一切都不知晓，甚至改天换地古今洞内的时间乱流都是一概不知的，整个人都沉浸其中。

　　三大武脉彻底崩塌。

　　万化魔碑也终于被提炼出最为纯净的精华，其中夹杂着紫鹰参王的精华，而在这时候，秦政的身上也终于溢出一些流光溢彩的光雾，其中赫然就有天命之气，超脱之气，还有一道霸道的气息，那自然是觉醒之后的玉秀馨留下的。

　　三股气息笼罩全身，令那粉碎的武脉精华没有半点的流失，反而在不断的汇聚，甚至三大气息都在演化着一个个的场景，似是在扯动天地间某种奥妙精华一起融入其中，使得秦政的三脉归一达到一个近乎变态的地步。

　　“轰隆隆”

　　血脉翻滚，激荡不休。

　　三道强横而神秘的气息则不断的刺激着秦政的血脉。

　　归根结底，三脉归一最主要的还是血脉。

　　秦政血脉太过非凡，要想牵引出血脉中的奥妙才是关键的，如今三大气息便在不断的与血脉牵连，渐渐的那三大气息与血脉连接之处，便有光影出现，率先闪现的便是天命之气引发的。

　　血脉之中显现出一座宫阙。

　　宫阙仿佛悬浮在九天之巅，引动九天神威，似是这已然不是血脉之中，而是来到那神界的九天之巅，宇宙中心，四周星辰点缀，明月近在咫尺，好似伸手可摘星，抬脚可踏月，一切尽在掌控之中。

　　而最令秦政惊奇，乃至于惊喜的是，那宫阙之内赫然有一株天命树！

　　若非秦政心境沉稳，怕是早就心魂激荡，难以稳定，出现大问题了。

　　他可断定，那天命树就是他在邪域天绝秘境内见到的天命树，本以为神秘失踪了，没想到居然进入了他的血脉，更不可思议的是，这天命树居然进入了那血脉宫阙之中，且有着茁壮成长的迹象。

　　天命之气飞掠而入，令这宫阙更加的清晰，似乎要凝实一样，而那本来是真实存在着的天命树却是若隐若现，与这宫阙完美相合了。

　　最后这天命之气与那宫阙最前端汇聚而成三个字。

　　天命宫！

　　宫阙命名之后，秦政便清晰的感应到浓烈的力量激荡的血脉越发的翻滚，似乎血脉之中有着某种奥妙延伸出来，与那三大武脉精华相合，但具体是怎样的奥妙，却任凭他去观看，都难以发现。

　　得到精华融合的三大武脉精华便开始缓慢的汇聚向秦政的头顶。

　　也就是三脉归一之后全新的武脉将会在头顶凝聚而成，这让秦政不禁生出一些期待，会是怎样的呢。

　　此时的超脱之气也如同天命之气般融入一座宫阙内，此宫阙与天命宫遥遥相对，仿佛是敌人一般，整体散发出来的就是超脱物外，完全没有那种与天地相合之感，相对来说，这宫阙内却没有什么所谓的天命树，就是一片虚无，当超脱之气冲入其中，立时便有九天星辰坠落，点缀其上，更是有圆月在里面冉冉升起，显得神秘莫测。

　　超脱之气在宫阙之上形成匾额，也是三个字。

　　天外天！

　　这也就意味着超脱天地的意思，到达了天外之处。

　　此宫阙点名，立刻刺激的血脉再度激荡出精华，滚滚而来，汇聚在头部，为三脉归一的全新武脉而合一。

　　此番产生的精华更加的惊人，浓郁的令秦政都仿佛有一种能够看到血脉真实奥妙之感。

　　最后冲入血脉的是妖气很重的霸道气息，那正是玉秀馨觉醒之后留下的，至于怎么做到的，为何如此做，秦政也是不清楚。

　　看这三个身份极端不凡女子都这般做，而且行动一致，隐约令秦政想到了一点东西，也许这血脉宫阙内藏某种奥妙吧。

　　当这霸道绝伦的气息冲入，立时就让血脉之中再度浮现一座宫阙，毫无任何犹豫的气息冲入，搅动的内里轰隆作响，一个散发着浓重妖气的妖潭在那宫阙中呈现出来，而妖气最后反转在宫阙前面点缀，形成宫阙名称，也是三个字。

　　妖天宫！

　　这个一样也刺激的血脉剧烈的动荡，溢出奥妙精华融入武脉精华之内。

　　三者彻底演化完毕，那万化魔碑的精华也已经被武脉精华彻底熔炼，接下来便是武脉的自然生成过程了。

　　秦政则无法插手。

　　他能做的就是保持着自己不受到干扰。

　　最新武脉将会自行的演化成功，最终到底成就怎样的武脉，就要看秦政的造化了。

　　这武脉演化，由于基础是三大武脉外加血脉，都是相当不凡的，所以导致的结果就是引动的天地精气一股脑儿的都冲入秦政的身体，令力量迅猛的膨胀，但秦政并不怎么关心这个，他关注的还是武脉演化。

　　武脉关乎着他未来的成就。

　　要知道，武脉融合，并不都是一加一等于二的，往往会有一加一等于三的时候，同样也有一加一等于一的时刻，所以没有成型之前，一切都是未知数，一切都有可能发生。

　　秦政也有些紧张。

　　就这样，在等待中，又是十天的时间过去了。

　　这十天令秦政的修为提高非常之多，几乎到了再次突破的边缘，但是新武脉的演化居然仍旧没有完成，而且令秦政感觉距离完成还有着相当的距离，演化速度却大幅度的减慢，这令秦政有一种后背冒寒气的感觉。

　　难不成连武脉都无法形成？

　　一旦如此，那还谈何修炼武道。

　　武脉才是武道的基础，没有武脉，真元都无法存储，就算是暂时停留在丹田经脉内，可是这武脉不再，如何修炼呢，如何转换天地精气为真元？

　　秦政感觉自己这次的三脉归一可能走向彻底的断绝武道之路了。

　　在担心，紧张中，又是两天过去。

　　新武脉仍旧没有成型，但是秦政的担心却消失了，因为武脉还未成型，却仍旧可自动的吸纳天地精气在转化真元，而且速度比三大武脉加起来还要快一些，这就表明一点，哪怕武脉没有完全演化成功，仍可修炼武道，如此只能证明一点，这全新武脉怕是超出想象的强大，否则怎可能仅仅演化完成一半，便可如此。

　　更令秦政对这全新武脉充满无限遐想的是他的武脉还没完全成功，居然就演化出来四大神通。

　　这四大神通简直就是三大武脉神通的升级版。

　　失去了皇冠武脉，就没有了皇威如狱和一言生死这两大神通，取而代之的是秦政获得了全新武脉神通，分别是神威如狱和生死印。

　　失去了九转回龙骨体武脉神通神龙之力和一指苍穹裂，得到的是全新武脉神通弹指惊神。

　　失去了九色神莲武脉神通神莲之力和只手遮天，得到的是全新武脉神通不朽术。

　　“果然是有舍才有得。”

　　“舍得，舍得，这话一点没错。”

　　“相对来说，这全新武脉神通带给我的助力明显要比之前的强大很多呀。”

　　秦政审视这四大武脉神通，原本因为失去之前诸多神通的沮丧立刻消失了，现在是心情大好。

　　这可是还没有完全演化成功的武脉诞生的神通。

　　若是武脉成型，势必能够再度演化更为神奥的武脉神通呀。

　　秦政欢心不已。

　　“神威如狱，这比那皇威如狱厉害何止翻倍，简直是六七倍的暴增，这个搭配斗虎势，堪称威压方面无人可匹敌了，哪怕是威压武脉也要远远逊色的。”

　　“生死印更是玄奇莫测，那一言生死在这生死印面前显得太上不得台面了，生死印一印生一印死，生死一念之间，攻杀威力更强横数倍。”

　　“至于弹指惊神，此神通的奥妙在于攻杀一些特殊的存在，比如说阴鬼，想那阴鬼，达到一定成就之后，没有天级神兵力量的人王笔都无法伤害它，唯有天堂武脉的奥妙可以，而今拥有弹指惊神，就无需担心了，只要有阴鬼之类的，必杀之。”

　　“不朽术的话，这才是此全新神通带来的最令人心动的武脉神通，也是最神奇的。”

　　“拥有不朽术，只要武脉不受到致命打击，哪怕是身体被打碎，也可重组，这几乎是打不死的武脉神通啊，哪里是什么神莲之力等能够媲美的。”

　　四大全新武脉神通无不让秦政激动。

　　当然也有遗憾，那就是从今往后，他就彻底没有最强战力之说了，没有跨越一个大境界挑战的能力了。这就是舍得，有舍才有得。


第三百五十章 惊动

　　最强战力连带多种武脉神通彻底失去。

　　得到全新的四大武脉神通，每一样都是有着非常准确的针对性，颇有些全方位改造的迹象，也令秦政对自己的未来更是充满期待，尤其是他的武脉居然还没有彻底的成型，就越发令他生出无限的瞎想。

　　“武脉要彻底演化成功，也需要努力呀。”

　　秦政带着喜悦的心情睁开眼。

　　赫然发现，他已经离开那万年来的十大奇人之一的杨辟情留下的改天换地古今洞，站在外界了。

　　再去寻找这改天换地古今洞，却是找不到，仿佛已经不复存在。

　　秦政不禁心生怀疑。

　　这不会是圣庭神殿圣女在捣鬼吧。

　　不过，他已经完成三脉归一，也无需在意太多了。

　　感受着体内澎湃的真元，秦政发现他尚欠缺一线都不到的力量，便可完成突破，跨入玄武境中级境界，当即便决定完成突破，再去鹰扬城。

　　六耳说过，鹰扬城内有杨辟情留下的生死碑。

　　所谓生死碑，秦政也听说过，有点类似九天落凤雨，却又大大的不同，因生死碑内中蕴含生死奥妙，对于生与死有着非常准确的真谛奥义，秦政若是能够参悟，对他挽救大通皇帝将会有着巨大的帮助，虽说有天梦果，但毕竟彻底解除衰老武脉，让大通皇帝成为他们这一方强悍的战斗力，还是有所欠缺的。

　　大通皇帝可是神武境，若是可彻底解除衰老武脉的影响，他甚至有可能立地成为蝶变境界的强者，那对皇位传承的助力之大，就太惊人了。

　　再者秦政得到全新四大武脉神通中的生死印，也值得他去对比，来感悟的。

　　故而秦政的鹰扬城之行是势在必行的。

　　他凌空而起，四处查看，最后选择了东南方向的一座高耸入云的山峰。

　　此山直插云霄，云雾在山腰间缭绕，妖兽出没，不时的有兽吼响彻山林，却是人迹罕见之地，他的通天神目查看之下，妖兽有一些，人就不见踪迹了，正适合他用来完成突破，当即便飞天而过。

　　降临在这无名山巅。

　　站在山巅，风很大，吹的乱发舞动，俯瞰脚下苍茫大地，好似芸芸众生尽在脚下，天地一切都在掌握，那种万丈豪情，很容易让人充满斗志。

　　秦政也不例外。

　　他眺望着鹰扬城。

　　这座山城也好似一头振翅欲飞的雄鹰，内中楼阁高台随处可见，街道之上人来人往，热闹得很。

　　“完成突破，便去逛逛。”

　　秦政在这山巅最大最高的一块山石之上坐下来。

　　人盘坐其上，更觉得高人一等之感，也难怪都喜欢选择山巅最大的山石眺望。

　　他沉寂下来，全面发动武脉。

　　虽不知是什么武脉，却知道这武脉太过非凡，一经修炼，那引发的轰动太强烈了，方圆数万米内的空间，所有的天地精气都滚滚而动，好似天崩地裂一般，轰隆的汇聚到秦政的周围，而秦政的武脉也若隐若现。

　　这全新武脉虽然还未完全成型，但是看上去似乎是一个很奇妙的神冠，只是才刚刚构成简单的轮廓，而在其中也有一枚珠子，正是战影妖珠。

　　滚滚而来的天地精气统统化为真元，令秦政几个呼吸间就开始冲击玄武境中级了。

　　他此次修炼，感悟特别的强烈。

　　单纯就速度来说，近乎于是三大武脉时期速度的两倍有余，而且皇龙八篇之一的脉龙篇令他的体脉如龙，效果似乎也因新武脉的缘故得到极大的增强。

　　那血脉之中也自然而然的浮现出三大宫阙，内里的天命树，星月和妖潭都是闪现，不断的掠夺着外界的天地之力，融入其中，但这个对秦政境界修炼是没有直接关联的，也就是那磅礴的天地之力进入血脉的时候，一点余力被炼化。

　　虽然只是一丁点，效果却格外的明显。

　　就这么的，一个多小时之后，秦政如愿完成突破，正式跨入玄武境中级。

　　突破成功，人仍在苦修。

　　实在是这第一次全新武脉修炼带来的是兴奋，激动。

　　如此大规模的天地精气波动，早就引起了无数人注意。

　　本来鹰扬城就是山城，更是南邻妖族大地，西邻海域，使得此地奇花异草出现的几率更多，生成宝物的机会跟多，所以有太多的人来此寻宝，更有无数的人来这里历练。

　　当人们在忙碌事情的时候，突兀的发现秦政所在山巅，云雾猛烈的翻滚，天地精气狂涌而去，试问谁不注意？

　　当然所有人的第一个念头就是有宝物出世，可没人会想到有人修炼如此的疯狂。

　　于是乎，在这附近活跃的人纷纷的出动，向着无名高山冲去。

　　“大家快些行动，有宝物出世。”

　　“如此规模的动静，必然是宝中之宝，绝非凡品。”

　　“定然没错，老弟，你是寻宝武脉，可曾有感应到？”

　　“感应到了，但不强烈。”

　　“哈哈，那就更对了，如此动静，感应反而弱，只能说明此宝级别相当惊人，快，快呀，不然我们就没机会得到了。”

　　几乎这无名高山方圆三十里内的人都注意到了。

　　就见到无数的人影纷纷而至。

　　更有许多的妖兽发出低沉的嘶吼，腾空而起，全速奔行。

　　总之情况是很热闹的。

　　一直都在鹰扬城外活跃的陆化宁等人也注意到状况了。

　　“去看看。”陆化宁一直都在寻找秦政的踪迹，他甚至派人进入鹰扬城搜查了，这次他是不杀秦政，决不罢休的。

　　不说本身就嫉妒，更是那滴泪蛋被秦政在自己眼皮底下夺走，更是不甘心，所以一直都没放弃搜寻。

　　此时见到异常，立刻带人赶去了。

　　无名高山西南方向，有一老一少正在山巅眺望鹰扬城。

　　“木沧海，你不是说秦政在这山城外活跃么，为何我们一直都没找到他。”那年轻的男子神色淡漠的道。

　　木沧海就是与陆化宁激战的那名老者，听到少主叶兴光如此说话，赶紧说道：“少主此事绝对不会有假，我曾与那秦政隔空交手过。”

　　“我听你说了很多次了。”叶兴光细眉微挑，“你确定他始终未曾离开？”

　　“应该不会错的，那陆化宁也在寻找秦政，以陆化宁的身份，完全可调动日耀道场在这里的力量，如果秦政离开，他们必然能够发现的。”木沧海说道。

　　“嗯，好吧，那就再找找。”叶兴光哼道，“这秦政也算是我灵骨域的死敌了，我此行必杀他。”

　　正说话间，便发现那无名高山之巅出现强烈的异动，叶兴光立时冲天而起，向山巅冲去。

　　这老者木沧海便紧随其后。

　　无名高山之巅，秦政已经完成修炼。

　　他巩固境界，且有所成，便拿出了那圣杯碎片。

　　此圣杯碎片来历非凡，奥妙无双，融入人王笔，甚至可以让人王笔拥有天级神兵特有的力量，可想而知圣杯碎片蕴含奥妙何等之深奥。

　　“可惜呀，若要熔炼人王笔，需要三五年时光，我完全等不起呀。”

　　“而且没有人王笔，仅有三棱妖骨锥，也是让我战斗力锐减。”

　　“算了，那就融入无量神武棍吧。”

　　“无量神武棍既然是至尊神兵，那就争取尽可能的再给它一次蜕变的机会。”

　　秦政便发动神兵域。

　　右手之上银白色的血雾浮现，化作血火煅烧这圣杯碎片。

　　这一过程也不简单，足足花费将近半小时，那圣杯碎片才被彻底的融入身体，一经入体，那圣杯碎片即刻就被无量神武棍吸引，扯入其中，开始相互融合。

　　而这时候，那些因为异动以为是有重宝出世的人和妖兽早已到达此地。

　　足有上千人之多。

　　他们围绕在秦政周围大约百余米的地方，还真没人敢靠近，皆因秦政散发出来的气息太过犀利，令他们没胆量去靠拢。

　　“这人是谁呀，气息波动如此之强。”

　　“何止呀，他本身好像就是宝物一样，居然能够刺激的寻宝武脉都生出感应的。”

　　“我怎么看着这人有点面熟，但一时间想不起来了，应该不是普通高手。”

　　“如此年轻，这般锋芒，当然不简单了。”

　　“他好像是秦政吧。”

　　“虎王秦政？他是虎王秦政！”

　　刹那间，四周一片哗然。

　　早在先前陆化宁公开寻找秦政，就引起很多人注意的。

　　“秦政，你还敢公然现身，这是自寻死路。”

　　怒喝声中，陆化宁带着两名玄武境高手从天而降，另外两名高手则去鹰扬城打探秦政消息去了。

　　秦政刚刚熔炼了圣杯碎片，还在查看血脉中的无量神武棍情况，听到怒喝，这才抬起头看去。

　　“六耳说的真没错，你这人挺无聊的。”秦政随口回了一句，继续查看。

　　陆化宁闻言，那张俊朗的面孔顿时就有点扭曲。

　　提及六耳，他就有一种羞辱感，而今秦政居然还故意的说出来，简直是在他的伤口上撒盐，气的他火冒三丈，快要爆了。

　　“陆兄，这秦政不若送给我吧，我正想杀他为我灵骨域死去的高手报仇。”

　　空中两道人影闪电般飞临而至，正是灵骨域的少主叶兴光，还有他的随从木沧海。

　　“给你？他是我的，我要亲手将他撕碎了才能解恨。”陆化宁冷冷的道。“无非一个秦政而已，陆兄何必如此动怒，小角色岂能让你出手，那多丢身份呀。”叶兴光笑呵呵的道，“把他交给我吧，保证他死前痛苦的哀嚎让陆兄听的满意。”


第三百五十一章 战斗意志加身

　　陆化宁和叶兴光完全没将秦政放在眼里，那种藐视的姿态，令周围的人都小声嘀咕，有些不满，觉得他们太过了。

　　他们论名气的话，这陆化宁和叶兴光远远逊色秦政的，之所以如此骄狂，就是因为他们都有一个共同点，那就是自大，加之对毫无出身的秦政看不顺眼，天生的就觉得秦政没资格比他们还要被重视，被推崇。

　　秦政淡然的看着两人，“我心情并不好，不要惹我。”

　　新武脉，新神通带来的喜悦之后，秦政就不自然的想到了圣庭神殿圣女那个疯女人，本来星月和墨公主是宿命之敌，就够让人心烦的了，她这老女人还跑来插一杠子，关键是这疯女人很狡猾，很懂得借刀杀人。

　　在思索这个问题，秦政哪里去理会陆化宁和叶兴光了。

　　“有趣呀，这还是上次吓跑的那个秦政么，谁人给你的胆子。”陆化宁冷笑道。

　　“我被你吓跑？”秦政笑着摇摇头，“你还真的自大无知。”

　　陆化宁哼道：“我自大？杀你还没问题。”

　　刷！

　　他也不管叶兴光，抬脚就向秦政踏了过去。

　　“你这样的狗奴才，杀你要是动手我都脏了我的手，用脚就足够了，踩死你就像踩死个臭虫般容易。”

　　呜！

　　大脚丫子带着狂风，踏的空间都在颤动。

　　这是陆化宁的强横战斗力，他也是玄武境中级的，就其战力而言，比那跟随叶兴光的玄武境高级的木沧海相差无几，非常的爆。

　　“你很烦，滚！”

　　秦政身形一动，如风般飞掠，一下便到了陆化宁的近前，抬手就是一记响亮的耳光。

　　啪！

　　巴掌就抽到了，来的快，时机准，出手狠。

　　陆化宁想要给秦政一个教训，就是要做到轻而易举，他认为才能够显示出自己的强横，却错打了算盘，那就是太高估自己了。

　　结果就被秦政一巴掌抽在脸颊上。

　　可怜陆化宁被抽的脸颊肿胀成了猪头状，他本人更是吐出带着牙齿的鲜血，惨叫着翻飞出去。

　　“小王爷！”

　　那两名跟随陆化宁前来的玄武境高手看到这一幕，下意识的要向前营救，他们才刚刚有所动作，就见眼前两道寒芒一闪。

　　噗！噗！

　　在陆化宁身体掩护之下，三棱妖骨锥和人王笔骤然窜出，以迅雷之势，直接贯穿这两名玄武境初级高手的喉咙，令他们当场毙命。

　　秦政本人则倏然向前，探手抓向陆化宁的脖子，他要生擒陆化宁。

　　此人可是天阳王的宝贝儿子，且是最器重的一个，知道的内幕也一定最多，所以秦政想要从他的口中探知一些关于天阳王方面的动态。

　　虽说大通皇位传承牵扯之广，已经隐隐有令整个神武大陆所有势力都在关注的地步，毕竟牵扯到神界大高手大通帝国开国帝王，但这也不能低估了天阳王和天战王两人，他们对皇位可是有所准备不知多少年了。

　　是以秦政只手抓摄过去，就要生擒陆化宁。

　　他的手也伸过去了，身后也传来恶风。

　　围观者的惊叫传来。

　　是那名交手过的老者，来自灵骨域的木沧海，他趁此机会，选择偷袭。

　　秦政暗叹一声，只能暂时放弃陆化宁，若旋风一般就地一转，划过一道弧线，一下子就来到了木沧海的身后，如此令木沧海也是一击落空。

　　“拿你来试试我的全新神通。”秦政冷笑道。

　　一击落空的木沧海听到秦政这话，顿时火冒三丈，他堂堂玄武境高级的强者，居然被用来当作实验别人神通的靶子，这也太看不起人了吧。

　　愤怒的木沧海前冲身形也猛然转过来，挥拳就向秦政打去。

　　秦政抬手一掌按杀过去。

　　他用的正是全新四大神通中唯一攻杀性最强的生死印。

　　生死印，一印生，一印死。

　　他现在便是发动的死印。

　　一巴掌按过去，就令周围观战的人生出天地巨变之感，仿佛秦政化身为掌握众生生死的天神一般，一怒下达必杀令，只手之间，出现一块天地大印上面龙飞凤舞的写着一个大大的“死”字。

　　砰！

　　掌印拳头之上。

　　两人最劲爆的交锋。

　　“噗！”

　　刚刚接触，木沧海就感到自己的心脏轰然炸开，当场吐血，连惨叫都没发出来，人便毙命，尸体横空而起，直接从这山巅飞了下去，跌落悬崖。

　　“敢杀我的人，我要你生不如死。”叶兴光寒声道，他人也要出手。

　　“自大的蠢材！”

　　秦政击杀木沧海，就势一转，直接就扑杀向叶兴光，哪里来的那么多废话，既然来杀人，那就准备受死吧。

　　出手仍旧是武脉神通生死印。

　　一印死！

　　轰隆！

　　这次秦政出手带来的动荡更加的强烈，他仿佛化身为天地大印，好似百米神印，重重的压盖向叶兴光。

　　叶兴光狂嘶一声，挥动神枪凶狠刺杀。

　　他这是人级神兵，非普通兵器。

　　秦政却全然不顾，仍旧是一掌派出。

　　砰！

　　掌砸神枪的枪尖。

　　秦政就感到掌心略微有点疼痛，但并不强烈，反观那神枪被砸的弯曲，差点崩到叶兴光自己，而叶兴光本人左手一下子抓住胸口位置，那个地方衣衫爆裂，露出胸膛，皮肤裂开，鲜血之流，很明显的遭受重创。

　　“我会报仇的。”叶兴光哪里还敢再战，转身就跑。

　　秦政冷哼一声，“这里就是你的埋骨之地。”

　　轰！

　　通天神目骤然发动。

　　就见叶兴光身体一下子爆炸了，化作血雾，唯有人级神兵的神枪保存完好，翻转着钉落在秦政脚前。

　　要说叶兴光也不至于如此不济，怎奈第一招就被秦政的生死印给打的心脏差点爆裂，虽没死，也是重创到不及时营救也是死去的命运，所以他才会逃命，而这时候，连再度施展力量的能力都没有，自然就让他被秦政随意的击杀。

　　收起这人级神兵，顺手收走木沧海及两名玄武境初级高手的空间袋，秦政迈步向陆化宁走去。

　　四周鸦雀无声，所有人都在看着秦政。

　　陆化宁方才被打，也令他自己知道太小看秦政了，当秦政杀人的时候，他没有反击，而是快速的自我恢复，如今已然重新恢复巅峰状态。

　　眼见秦政走来，陆化宁站起身，双臂一震，轰隆雷声响彻山巅。

　　无数道雷电从陆化宁的身上爆射出来，化作万千光电，瞬间覆盖方圆百米范围内，逼迫周围围观的人纷纷倒退。

　　再看天空，雷鸣不断。

　　一道道的雷电身影从四面八方汇聚而来。

　　“他这是发动武脉神通了。”

　　“雷脉战神武脉果然非同小可，以陆化宁玄武境的实力，可以将方圆三十里内上下十万年间，在这里大战过的雷系武脉强者的战斗意志加持在己身，从而令战斗力得到暴增的机会，现在看来是真的。”

　　“看那些个雷电身影数量不少呀，其中好像真的有特别强大的。”

　　“陆化宁的战力显而易见将会大增了，甚至能够通过这武脉发挥出一些加持己身的战斗意志主人的武脉神通。”

　　很多人都认识这雷脉战神武脉神通，更加熟悉其奥妙。

　　眼见如此变化，惊骇之余，也不禁为秦政担心。

　　再看秦政，仍旧淡然自若的站在那里。

　　他饶有兴趣的看着。

　　如果说三脉归一之前，他的确这雷脉战神武脉有些忌惮，毕竟是不输给自己三大武脉的顶级武脉，现在不同了，三脉归一虽然还未完全演化完毕的新武脉，却绝对超越之前三大武脉不知多少倍，真正达到了人神两界最最顶级武脉的地步，所以秦政对着雷脉战神武脉并没有什么忌惮，更重要的一点，这武脉神通与当初神盟九巨头之一北方域主座下南默凡的君王武脉神通有些类似，但要比那个逊色一些。

　　“吼！”

　　陆化宁双臂挥动，仰天长啸。

　　声若龙吟，引动万千泪光汇聚，化作一条雷龙直冲天际，破开苍穹，激荡的四野八方的云雾猛烈的爆开，天地仿佛一下子都变得宽阔起来。

　　无尽的泪光猛然从他的身上散开，化作无数条雷龙，飞射向周围，不断的洞穿天地。

　　“有意思。”

　　陆化宁哈哈大笑，冒出三个字，让很多人面面相觑。

　　就见那无数条雷龙迅猛的汇聚，在陆化宁的身后化作了八条足有十米粗细的雷龙，其尾端就在陆化宁的身上铁靠着，这八条庞大的雷龙来回的飞舞，发出阵阵的龙吟，张牙舞爪的，令陆化宁看上去如同一个怪物一般，但是那强大的力量波动，却让人心生寒意。

　　“没想到这里在五万年前曾经有一位八龙雷暴武脉的人神桎梏高手与人生死搏杀过，他的战斗意志居然令我也能够发动他的点滴武脉神通的奥妙，哈哈……”陆化宁纵声狂笑，“我之战力翻一倍，现在我将是同阶无敌！”

　　在场之人尽皆哗然。

　　八龙雷暴武脉那可是非常变态的武脉，居然还是一位人神桎梏高手在这里生死搏杀过，留下的战斗意志，那真的是对陆化宁助力惊人了。

　　“秦政该后悔了。”

　　“这足可让陆化宁越级杀人轻而易举，当真是同阶无敌呀。”

　　“陆化宁要来一次大反攻么，看秦政如何应付吧。”

　　他们的议论声还没消失，就见秦政脚下出现三棱妖骨锥，骤然向前，御兵术之下速度暴增，刚一发动，人便骤然跃起，再叠加风行术，使得速度达到了惊人的地步，瞬息间就到了陆化宁的面前。

　　啪！抬手就是一记耳光，一如先前，秦政一巴掌将狂笑的陆化宁抽的离地而起，那脑袋再度肿胀起来。


第三百五十二章 陆化宁所知的消息

　　啪！

　　这耳光之响亮，压盖过了议论声，也抽没了陆化宁的狂笑，更是让全场一个个目瞪口呆，眼睛瞪大了，嘴巴张开了，呼吸都要停止了。

　　居然仍旧是一巴掌。

　　“你笑的好难听。”秦政抽中陆化宁之后，并没有跟进，让陆化宁疯狂的操控八大雷龙想要攻击的想法落空，无法借机找回点面子，气的陆化宁更是脸都扭曲了。

　　秦政拍拍手掌，三棱妖骨锥缓缓地飞落在他的脚下。

　　始终踏着三棱妖骨锥保持自己的速度，右手则提着人王笔，淡然的看着狰狞发狂的陆化宁。

　　“我要一点点撕碎了你。”陆化宁狰狞的吼道。

　　他身后飞舞着的八条雷龙也发出阵阵的怒吼，疯狂的来回飞舞着。

　　“你若是真的有八龙雷暴武脉倒也罢了，那武脉神通可以衍生出八条雷龙，都有武脉拥有者相当的力量，可谓是一人之战，等同于九个人联手，至于你嘛。”秦政摇摇头，“你这八条雷龙，也就是有个空架子，根本没什么战力。”

　　“没战力？那就让你尝尝它们的厉害。”陆化宁双手扬起，猛然下压，全身的真元轰然爆发出来。

　　就见那八条雷龙立时身形暴涨，长度增加，张开的龙嘴内牙齿锋利，凶狂的向秦政吞噬过去。

　　雷龙同时发动，构成八个方向，将秦政来一次绝杀。

　　秦政淡然自若的站在中心，笑呵呵的道：“诸位看清楚哦，我要出手了。”

　　人王笔突兀的点杀出去。

　　御兵术掌控之下，人王笔近乎于化作一道流光，以快到别人肉眼难以追击，只能看到是一道银色的光芒的速度，瞬息间连点八次。

　　啪啪啪啪……

　　人王笔点刺结束，便重新飞落在秦政手中。

　　再看那八条狰狞的雷龙仿佛被施了定身法一般，固定在空中，一动不动。

　　也就是三个呼吸的功夫，“砰砰砰……”八声爆响传来，那八条雷龙当场爆碎，统统化作雷电，散失在天地间。

　　八龙破灭，立刻延伸到陆化宁的身上，痛的他惨叫一声，双肩锁骨，肋下肋骨，双腿小腿骨和双臂臂骨统统断折。

　　这八龙浮现，那是映照身上八根骨头来的，一损俱损，一荣俱荣。

　　痛彻心肺的陆化宁跌倒在地上，满地打滚。

　　他可没有什么自我疗伤的手段，就是有也是平平，何况向来欺负人，从没有被欺负过，何曾受到过如此痛苦的伤痛，别的人或许能够忍住，他这温室中的花朵却绝然不行的。

　　秦政迈步来到陆化宁近前，轻笑道：“这就是同阶无敌？以我看，你连同阶为王都还没达到呢，空有雷脉战神武脉，却表现的如此不堪，真让人失望。”

　　砰！

　　他伸手抓住了陆化宁的脖子，力量发动，登时将陆化宁的武脉给封闭起来，真元驱散，这下惊怒痛苦的陆化宁当场昏死过去了。

　　“各位，拜拜。”

　　秦政提着陆化宁冲天而起，消失在众人视线中。

　　压抑的现场轰然爆发开来。

　　“秦政才是真正的同阶无敌呀，太变态了，竟然举手间将明明有着同阶无敌能力的陆化宁击败了。”

　　“差距好大，完全无法对抗。”

　　“虎王秦政不愧是有资格问鼎十大青年高手的人，厉害呀，太厉害了。”

　　“传闻生死碑近期将会出现在鹰扬城，各方高手前来参悟，想来秦政也是为此而来的，说不定又要有一场热闹可看了。”

　　“至少我能确定的是，战狼王族可是有年轻一代的超级强者要来此了，还有日耀道场的高手，天鹰王族的高手，哈哈，真的是有好戏看了。”

　　“不知秦政是否真的可以一路走一路横扫过去，这秦虎王从大炎帝国开始，这么一路走来，就是横扫年轻一代呀。”

　　众人议论声中，逐步散去。

　　他们离开不过半个多小时，秦政再度现身。

　　就在方才他将陆化宁带到这离地千米高的一个山洞内，从陆化宁的口中询问出一些情报，最后结果了陆化宁。

　　这陆化宁的确是天阳王的宝贝疙瘩，他所知的秘密非常之多，有些还极其的惊人。

　　秦政站在山巅，眺望着西面，那里虽然看不到海，却是距离海并不算遥远的。

　　“日耀道场便在这海域内，距离鹰扬城也不算远，可谁又能知道，这天阳王陆太乾的女人居然是日耀道场当今道主。”

　　“谁又能知道，日耀道场道主方艳茹真实的实力早已不是外界传说的神武境，她早在十年前便是蝶变境界了，十年来坚持不懈的都在修炼，她才是天阳王陆太乾争夺大通皇位的关键点。”

　　“而且虽然各方都对大通皇位有所想法，实则归根结底这皇位传承牵扯到开国帝王，而要想得到其中带来的妙处，必须是大通皇室血脉，所以无论各方怎么插手，最后的结果都是大通太子陆天朗对天阳王和天战王的局面，唯一可虑者是，那些各方插手进来的人，是会选择支持谁，从而获得一些他们想要的利益。”

　　“这样的话，也就可以解释，为何大华皇室，大炎皇室和北方域主一脉会联手了，就目前来看，这三方支持的极可能是天阳王。”

　　这一些的情报信息非常之多。

　　其中最为震撼的无疑是无边海域内数不尽的势力也会插手进来，可以说大通皇位传承牵扯到开国帝王的事情，引发了整个人界的动荡。

　　要知道开国帝王已然在神界几乎是处于金字塔第二层，距离最尖端一步之遥的实力，牵扯到他的，谁不心动？

　　整理了陆化宁带来的情报，秦政现在就要面临两个问题。

　　一个是鹰扬城内不日将会有十大奇人之一的杨辟情留下的生死碑出世，可参悟生死奥妙。

　　一个是这鹰扬城内居然传说有一片噬脉塔的碎片。

　　噬脉塔乃是神界一代神君的绝代神兵，完整时期，未被破坏之前，这噬脉塔就是比无量神武棍这至尊神兵还要强一线的，而今哪怕是破碎，仍旧是神威盖世，其破碎之后的主体被燕听雨的兽宠噬灵妖兽那无良狗融合了，若能再结合这一片噬脉塔碎片的话，应当激发噬脉塔的一定力量的。

　　秦政自然是有些想法的。

　　以神兵域熔炼陆化宁和叶兴光的神兵之后，秦政便直奔鹰扬城而去。

　　鹰扬城

　　作为山城，这里高低起伏，错落有致，令秦政生出颇为新鲜的感觉，随着人流，沿着城内的一条贯穿妖族大地的天丽河，很是美丽。

　　秦政穿梭其中，也少有的没有去思索其它的事情，就是欣赏景致。

　　在这鹰扬城内，绝大部分是不认识他的，所以也没有多少人会注意他，来打扰他，让他觉得很是舒心。

　　约莫中午的时候，秦政就在河边一家酒楼吃些东西。

　　这种沿河的酒楼最是热闹，很多来玩的人都愿意吃着东西赏景，但是价格也格外的昂贵，所以人潮虽多，这里却也没有坐满人，尤其是价格最高的三楼，更是显得清冷，与下面的热闹截然不同，询问之后，才知道，这一层非有身份之人不得入内，感情秦政身份已然被这酒楼的人给认出来了。

　　秦政坐在窗前，看着外面喧嚣的人群，相对于这一层的安静清冷，也是别有滋味。

　　慢条斯理的吃着，秦政的心思不由自主的再度飘飞到了陆化宁那里得到的一些情报，他将这些情报略微整理一些，能够梳理出一些很惊人的消息，越是如此，越是有些令他感到大通皇位传承带来的轰动会比想象的还要惊人。

　　正在想着，脚步声打断了他的思绪。

　　有人来到三楼，秦政听脚步声是直奔他这一桌来的，回头一看，来人赫然是一名天鹰王族的年轻高手。

　　这人长的可谓是风流倜傥，背后一对鹰翼透露出他的身份，已投梳理的非常干净的黑发，鼻子略微有那么一点鹰勾，脸上挂着一抹淡淡的笑意，径直来到秦政的桌前。

　　“秦兄可否让我加入。”来人道。

　　“随意。”秦政认出此人是天鹰王族的人，便知道他来此应该是有事的。

　　落座之后，这年轻男子笑道：“大概秦兄也不认识，我先自我介绍一下，我叫鹰白羽，秦兄也认出来吧，我来自天鹰王族。”

　　秦政道：“原来是白羽兄。”

　　“哈哈，我可不是白羽，我是黑羽。”鹰白羽哈哈笑着，背后的黑色鹰翼微微一动。

　　“鹰兄的似乎也不是黑羽吧。”秦政的眼中闪过一抹精光，通天神目略微发动，便随即隐退了。

　　鹰白羽哈哈大笑道：“都说秦兄眼光毒辣，传说不假呀，但不知秦兄可否认得出我这是什么颜色。”

　　秦政抿了一口酒，“我认得出，鹰兄还打算给我点好东西不成。”

　　“可以给秦兄一个有点用的情报。”鹰白羽道。

　　“想来鹰兄的情报应该会很值钱的。”秦政再度看向鹰白羽的那对鹰翼。

　　鹰翼是天鹰王族的特点，但是他们可以随心所欲的将鹰翼收起来，让外人看不到，所以一般来说，天鹰王族的特点是鹰钩鼻，但人族当中也有许多类似的，所以说天鹰王族若是不想让人发现的话，只需要收敛妖气即可。秦政的通天神目便发动了，这一看之下，他也不由得对鹰白羽刮目相看。


第三百五十三章 天鹰王族鹰白羽

　　天鹰王族的鹰翼色彩不同，也往往表明其武脉的强弱，武道潜力的高低，而绝大部分的天鹰王族的鹰翼都是黑色和白色两种的，所以但凡不同于这两种色彩的，注定在天鹰王族内属于有一定地位的，因为潜力不俗。

　　秦政的通天神目观测之下，便看到这鹰白羽的鹰翼的确不是黑色的。

　　“看不出，鹰兄的鹰翼居然还有天然的保护色，掩盖内在的真实颜色。”秦政笑呵呵的道。

　　“哦？秦兄这么随意的一眼就能看破？”鹰白羽流露出不相信，只因他的鹰翼色彩的确是有着天然的保护色，就是这黑色，非特殊情况下，是很难显露出真实色彩的，而且这也是他骄傲之处，那就是他天生拥有双武脉，一个普通，一个却非常强横。

　　这鹰白羽即便是普通的那个武脉放在外界，也是很不寻常了，所以真正的鹰白羽到底有多强，潜力有多大，仅有天鹰王族寥寥几人知晓。

　　鹰翼颜色基本能够点破出其武脉的强弱，秦政随意一眼看穿，自然令鹰白羽觉得很难相信了。

　　秦政笑道：“想来我不会看错的。”

　　“我很想听听秦兄的判断。”鹰白羽并不掩饰自己的怀疑。

　　“鹰兄的羽翼呈现是两种颜色，一种是黑色，应该是有掩护真正色彩能力的，也就说明你的武脉很不一般呀。”秦政把玩着酒杯，笑吟吟的道，“鹰兄的鹰翼是黄金色吧，很漂亮，好像是纯金打造的一样，单纯这鹰翼来看，颇有些人级神兵的锋芒呀。”

　　鹰白羽起初还是不相信，等听到秦政说出是黄金色的，更是点破如同人级神兵锋芒，登时他就傻眼了。

　　因为秦政说的都对。

　　“厉害！”

　　鹰白羽竖起了大拇指。

　　他也是个骄傲的人，但是这种骄傲与陆化宁之流的骄傲不同，他骄傲，但是你能让他服气，他就是服气，最多等以后修炼更强再来将你打败，夺回自己的骄傲，这也是天鹰王族之人的特点。

　　“瞳术千千万，但能一眼识破我鹰翼颜色者，寥寥无几，且都是些超级强者，以境界远超过我的时候，来确定的，而秦兄是唯一一个境界与我差不多，却能够做到的。”鹰白羽啧啧称赞，“更让我有些不敢相信的是，你是惟一一个能够看出我的鹰翼有着人级神兵威力的人，我不得不说，秦兄的瞳术怕是人界之中最神奇的了。”

　　“侥幸罢了。”秦政谦虚的道。

　　鹰白羽哈哈大笑道：“秦兄这有些过了，如若是我鹰白羽的话，我绝不会说侥幸，能看到就是本事，不服气，来比过就是，这才是真汉子。”

　　秦政默默鼻尖，“与鹰兄说话真是畅快，来，先干一杯。”

　　自有服务人员送上酒杯。

　　两人对饮一杯。

　　鹰白羽道：“秦兄可还记得秦逸。”

　　“怎会忘记，他活着就是东海王府之人最大的耻辱。”秦政虽然走出了东海王府，但是秦逸在的时候，他也在，就注定不杀秦逸，这耻辱难消。

　　“这秦逸在这日耀道场，鹰扬城最近一年可是风光的很呢。”鹰白羽道。

　　“秦逸不过是个花花公子，他的亲生父亲秦乐山在日耀道场似乎也没什么地位吧，不故是魂武境，一个区区的执事而已，他能有什么风光的。”秦政说道。

　　鹰白羽道：“这你就不知道了吧，秦逸这花花公子也是运道不错，他居然很走运的修成了一种比较特殊的武脉，化风武脉。”

　　化风武脉乃是一种比较奇特的武脉，此武脉神通就是化风，风本就无形无影无质，若是化作风了，试问这速度势必快的惊人，除此之外，化作一阵风，你的攻击力量根本无法伤害到他的，试问你能打到风么？

　　所以化风武脉很难对付。

　　“就秦逸那浪荡公子，也能修成化风武脉？”秦政对秦逸真的是很不屑，他们两个几乎一块长大的，他太了解秦逸了。

　　“这也是秦乐山相助，他们杀了一个不知名的妖兽，取其武脉精华，再让秦逸炼化，结果意外成就化风武脉，来到日耀道场，这一武脉的确非凡，所以就得到了重点栽培，成长速度也是相当惊人。”鹰白羽说道。

　　秦政道：“这人都是被逼的，没有在东海王府的安逸生活，在这日耀道场想要撒野，也只能拼命努力了。”他看着外面喧嚣的人群，冷笑道，“希望秦逸能够来到这鹰扬城，我定然亲手结果了他。”

　　“不好办呀，化风武脉逃命还是很厉害的。”鹰白羽沉吟道。

　　“化风武脉是不错，我想应该不至于没办法吧，有口地级神兵就能拍死他。”秦政对化风武脉也有些了解。

　　鹰白羽笑道：“秦兄以为人人如你那般多得神兵利器呀，不过，就算是地级神兵在手，秦兄也要小心，我听闻这秦逸的化风武脉门道很多，大意不得。”

　　秦政道：“多谢鹰兄提醒，我会注意的。”

　　两人初次相见，也算投脾气，聊得不错。

　　东扯西扯，话题便落到生死碑了。

　　他们都是为生死碑而来，自然有的说。

　　对于生死碑，鹰白羽显然很有发言权，按照他所说，从五岁开始第一次见到生死碑，到现在位置，总共见到过十三次生死碑，每一次感悟都有所不同，令他收获颇丰，所以他从没间断过，只要生死碑出现，必然会来到这鹰扬城等候。

　　“鹰兄应该也见过九天落凤雨吧，不知道两者有什么区别。”秦政问道。

　　鹰白羽沉吟良久，这才说道：“可能我的感觉不对，但我的确觉得九天落凤雨的存在不是为人参悟的，他就是为杀那真灵而存在的，所以九天落凤雨很多东西比如测试一个人的潜力之类的是错误的，当然秦兄也测试过，还非常轰动，可我觉得未必可信。”

　　“哦？鹰兄为何如此讲？”秦政现在也逐步感觉九天落凤雨存在的真实目的了。

　　“确切的说，是我参悟生死碑之后带来的对生死的一种感悟。”鹰白羽道，“凭借这种生死感悟，我隐隐感到那九天落凤雨形成的神界神人留下来的一丝信念，就掺杂在九天落凤雨内，那信念便是抹杀掉真灵。”

　　秦政道：“鹰兄与我感应类似，但我不是从生死感悟来发现的，九天落凤雨极可能在彻底抹杀掉那个真灵之后，就会自动消失，再也不复重现，这生死碑就大大的不同了。”

　　鹰白羽一笑，“自然是很大不同，我甚至怀疑生死碑内可能就是十大奇人之一的杨辟情，他未来的某一天都可能从沉睡中醒来。”

　　“哈哈，这不可能的，杨辟情若是还能活过来，那他岂非能活近万年了。”秦政完全不相信一个武道方面平平的人真的可以做到这一步。

　　所谓十大奇人，就是这万年以来创造了别人无法完成的奇迹的人，大部分都是武道平平，却可做到神人都难以做到的事情，杨辟情就是其中之一。

　　鹰白羽笑道：“我自问，对这生死感悟已经有一定深入了，应该不会差距太大，即便是杨辟情真的无法复活，他也一定留下了后手，能够带给世人一次前所未有的大震撼。”

　　“鹰兄说的我都有些期待了。”秦政道。

　　生死感悟对于他的帮助是非常大的。

　　屠神界法说到底，最根本就是战斗，而战斗自然就是让敌人生与死了，所以参悟的越深，屠神界法发挥的就越强，再有对武脉神通生死印也能有所认识。

　　“秦兄不用等太久，应该用不多少天，这生死碑就会出现的。”鹰白羽满怀期待，“希望这次能让我对生死感悟加深到一定地步，完成我的一次自我蜕变。”

　　“哈哈，那我先预祝鹰兄成功。”秦政端起酒杯。

　　两人说笑着再饮一杯。

　　刚放下酒杯，秦政就感到一丝锋芒从那楼下人群中散发出来，非常的犀利，令他的神兵域感觉格外的清晰。

　　他扭头看去，通天神目爆闪光芒。

　　这么一下，就锁定了六个人。

　　两人在人群中，两人站在一旁似乎在场景，还有一人与秦政目光相对之后，迅速退走了，最后那人则距离较远。

　　“好犀利的锋芒。”秦政道。

　　“大概是来找我的吧。”鹰白羽笑道，“是不是天杀堂的人。”

　　秦政微一点头，“没错，天杀堂人特有的刺杀气息。”

　　鹰白羽道：“那就对了，我前不久杀了四个天杀堂少主，其中一个似乎身份不低，是天杀堂某个长老的儿子。”

　　“天杀堂怎么得罪鹰兄了，让你大开杀戒。”秦政问道。

　　“是那四个少主愚蠢，居然以我为目标，谁能杀死我，其他三人便支持那人与管晨竞争下任堂主之位。”鹰白羽撇撇嘴，“真是不知好歹，我看天杀堂的人最近是越来越嚣张了，居然敢以我为目标，所以就杀了他们四个作为警告。”

　　“人家好像要报复。”秦政笑道。

　　鹰白羽藐视的道：“有胆子尽管来，只要敢出手，他们天杀堂就要做好承受惨痛代价的准备。”

　　秦政哈哈笑道：“我也讨厌天杀堂，那我就预祝天杀堂的人来找你麻烦，如此也好让天鹰王族去好好教训他们一下，来，为此，咱们干一杯。”鹰白羽没好气的道：“你这人真够缺德的。”


第三百五十四章 报复

　　秦政与鹰白羽越聊越投机，两人高谈阔论，很是愉快，至于天杀堂的杀手们见到行踪被秦政识破，便先行隐退了，没敢再有任何举动，如此更令秦政和鹰白羽无所顾忌，说的都是神武大陆的一些大事小情，其中对一些事情，鹰白羽也都是有独到的见解，给秦政很多的启发。

　　他们这么吃着喝着，时间就过去很久了。

　　转眼间，两三个小时就过去了，鹰白羽这才告辞，临走还有点恋恋不舍，声言一定找机会跟秦政再聊聊。

　　秦政也颇有些意犹未尽。

　　他发现这个鹰白羽见解的确是很独到，看事情的角度就很不同，具体形容的话，那就好象凡人大都是站在陆地上看天，而他这雄鹰是站在天上看陆地，所以其见解带来很大的启发，至少秦政觉得自己收获不少。

　　付钱之后，秦政离开酒楼，他便盘算着鹰白羽对于大通皇位传承的说法。

　　按照鹰白羽的说法，很简单，大通帝国开国帝王早死了，他踏入神界，再成近乎一方霸主实力的帝疆境界，怎的被人传开的？

　　起初知道都有谁？

　　就三个人，一个是秦政，还有就是秦政告知的大通皇帝和太子陆天朗，这两人肯定不会说出去，他们就是傻子都不会外传的，何况都精明绝顶，可偏偏就是外人都知晓了，导致的所有力量都虎视眈眈的盯着。

　　那么这消息怎传扬出去的？

　　无疑，来自神界。

　　也就是说看似简单的一个大通皇位传承，极可能影响力牵扯到了神界的力量。

　　鹰白羽的这个说法，秦政不得不重视，他分析的很对，由于秦政始终都处在大通皇位传承的旋窝最中心，他看到的就是四面八方无尽的高手围拢而来，压的他都快透不过气了，光是看到神盟就令他头疼了，实在没有扩散开思维去统筹考虑，更加对一些细节有些缺失。

　　“我的确是要重新梳理大通皇位传承这件事了。”

　　秦政打定了注意。

　　别的不说，放在神界那开国帝王都是拔尖的人物，一方霸主级别的，牵扯到他的，绝对不会简单的，必须要谨慎，否则真的可能连怎么死的都不知道。

　　他沿河而走。

　　就这么的旁晚时分，在一家河边的客栈住下。

　　进房之后，洗了个凉水澡，舒坦的躺在床上，就开始思索这些问题。

　　他想着问题，思维也彻底打开。

　　各种可能性都开始冒出来了，加上这些日子以来得到的消息，从陆化宁那里得到的，还有五代妖皇留下记忆中关于神界的一些奥妙，渐渐的就让秦政整理出一条线。

　　这时候，他就感到这皇位传承之事，就没有那么复杂了。

　　便在这时，外面有人敲门。

　　秦政打开房门，就见门前留着一封信，一个人影在一闪而逝。

　　他拿起信一看，有着妖人王族特有的标志，显然是妖人王在这鹰扬城的情报网传递来的消息。

　　重新关上门，秦政就打开信看内容。

　　信的内容就两个。

　　第一个就是现在的大通帝都热闹了，吸引了神武大陆相当多的高手汹涌而至，愿意很简单，那被管晨感应到的魔狱神兵消息终于走漏了，更重要的是，就在昨日，魔狱神兵的锋芒曾经在大通帝都城南出现过，引发轰动，无数人前去寻找。

　　如此，就更加有人赶去了。

　　皆因魔狱神兵是天级神兵的消息太劲爆了。

　　天级神兵，完整的，已知在人界存在的就是三样，也是在混乱时代最先打造出来的，当然，那个时候太遥远了，是神兵刚刚开始被逐步创造出来的时候，天级神兵是最强的，放到现在，天级神兵之上还是有更强神兵的，但那种神兵乃是神界的一方霸主都难以拥有的，总体数量，加上被毁掉的，可能也就是寥寥无几，故而在人界天级神兵的诱惑力是非常惊人的，拥有的话，只要能发动出内在力量，基本就意味着人界无敌，谁不心动。

　　所以整个大陆都轰动了。

　　现在这个消息正在以惊人的速度席卷神武大陆连带着无边海域。

　　大通皇室方面也处于危险之中，如此大规模的力量，稍有差池就可能一走一过将一个帝国皇室给灭掉的。

　　这个消息令秦政也颇为振奋，可惜他没机会去凑热闹了。

　　第二个消息就是，要秦政速速逃走。

　　日耀道场已然得知他击杀陆化宁的消息，道主方艳茹麾下的四大副道主之一的许归正率人前来杀他。

　　这副道主许归是神武境高手。

　　“方艳茹既然是天阳王陆太乾的女人，如今陆太乾最中意的儿子陆化宁在这里被杀，她自然是需要有所表示的。”

　　“嗯，来杀我倒也正常，不过，竟然派遣神武境的副道主前来，真的是要对我行必杀举动了。”

　　秦政这么想着，就将信给捏碎了，化作分所飘落。

　　但是秦政没走。

　　不但没走，反而拿出纸笔，写了几个字，放在外面。

　　结果这几个字可将客栈内其它的住客给惊动了。

　　纸上的字寥寥无几，内容就是“来客勿扰，我在睡觉”这么八个字。

　　人们不解这是何意的时候，浩荡的威压便从天际轰隆而下，压迫的这座客栈都差点崩塌，吓得那些住客纷纷的逃走。

　　如此狂妄嚣张的姿态，惊动了许多人。

　　强大的威压透露出来人的实力。

　　神武境！

　　这神武境高手在神武大陆数量是相当多的，但是绝大部分人却没有见过的，毕竟近百年算得上是天下太平，几乎很少有大战发生，即便有，也是无人知晓的地方，而神武境的目标是打破人神桎梏，所以都在全速修炼，也是因此神武境高手反而显得很少罢了。

　　此刻神武境高手出现，立刻引起轰动。

　　来人非别，正是日耀道场副道主之一的许归。

　　他得到命令，第一时间就率众而来，尤其是许归很不爽，一个小辈，仅仅是玄武境高手，居然要他亲自出马，临出动前，还被特别警告要小心，这令许归大为不满，更想将秦政擒杀，让人知道自己堂堂副道主不是什么破事都要出马的。

　　所以许归的心情不好，杀意也特备重，按照情报指示，到达秦政所居住的客栈，立刻肆无忌惮的释放出神威。

　　轰隆！

　　庞大的神威浩荡气浪翻滚，一下就将他脚下的一栋楼给压垮了。

　　许归则漂浮高空，冷眼看着。

　　跟随在许归身后的足有十六人之多，全都是许归的心腹，也是一个个气势强横。

　　“副道主，那就是秦政的房间。”有人道。

　　许归等人顺着指的方向看去，就看到了贴在门外的一张很大的白纸，上面写着的八个字。

　　请勿打扰，我在睡觉。

　　“明知我等要来，还敢如此，当真狂妄。”许归冷喝道。

　　他吐气发声表达不满，那气浪便在嘴边引发波动，立时激荡到门口，“呲啦”一声，那白纸就化作碎片。

　　房中的秦政早就看到他们了，故意没出来，他有自己的打算。

　　见到白纸被人粉碎，这才带着不满，打开房门，道：“谁这么无礼，打扰我睡觉，一点教养都没有。”

　　“放肆！”许归大怒，怒声断喝。

　　声音如同滚滚雷音轰隆而去。

　　这是声波武技。

　　秦政咧嘴一笑，诚然他打不过神武境高手，哪怕许归仅仅是神武境初级，力量也有悬殊，但是不代表着他是被秒杀的份。

　　“你打扰我睡觉，我看放肆的是你吧。”秦政随手一挥，一声虎啸传出，就将那声浪给截断了，没能威胁到他。

　　“本副道主今日便是来杀你的，似你这般的小辈，也无需告诉你原因，你也不用知道我是谁。”许归身形一动，就要亲自动手。

　　旁边一个秃头大汉挡住了他，“副道主，秦政这样的小辈哪里需要您出手，让我来杀他足够了。”

　　许归略作沉吟，道：“你要小心，这小子不简单，他能随手杀死陆化宁，本身战力就非常惊人的。”

　　“副道主放心，我有把握。”秃头大汉满脸的自信。

　　“嗯，去吧。”许归微微一点头。

　　秃头大汉空中踏步而行，就到了秦政的近前五米远的地方，双手抱胸，撇着嘴，低头打量秦政，“小子，就是你杀的陆化宁小王爷。”

　　秦政仰着脸看他，这大汉是够壮实的，“陆化宁是我杀的，你是不是打算找他去，让我来帮你这个忙的。”

　　“狂妄的小子。”秃头大汉一听，鼻孔内发出冷哼，“我来杀你的。”

　　呜！

　　这大汉抬脚将向秦政的头顶踩踏下去。

　　别看秃头大汉表面很狂妄，实则他很精明的，知道秦政轻松击杀陆化宁，而他也是玄武境，当然没可能去小看秦政的，内心深处格外的认真，丝毫不敢大意，这一脚踏出去，紧跟着的必杀一招都做好准备了，并且想到了各种可能面临的局面，如何应用这一招来起到奇效，最好一击必杀。

　　他却太低估秦政了。秦政胆子可能没有兴坤那么吓人，却绝对属于浑身是胆的，在许归面前，他照样敢杀人，看到秃头大汉一脚踏下，他骤然跃起，如风般躲过那一脚，撞入大汉的胸前，一记斗虎势就凶狠的轰了上去。


第三百五十五章 横冲直撞

　　看到妖人王族在鹰扬城情报网送来的情报，秦政就知道自己要有麻烦了，但是跑显然是没用的，他要留在这里寻找噬脉塔碎片，更要参悟生死碑，既然要留下，这鹰扬城距离日耀道场总部怕是也没多少里，算是人家眼皮底下，要想不被发现，谈何容易。

　　既然无法躲避，那就要主动出击。

　　但对方有神武境的副道主许归，要想立威，就有些难了，但是一旦成功，势必能够给于日耀道场迎头重击，令他们消停一些的，所以秦政迅速的想到了一个办法。

　　他最终的目标是摘许归的脑袋。

　　看似不可能，秦政就是要将此事给实现了。

　　所以他没走，他要按照自己的计划行事，反正都是注定的死敌，能杀就杀呗，他的心肠也是变得冷硬无比。

　　眼见秃头大汉杀来，他便采取了必杀。

　　这敌人不可留，留着也是在皇位传承之日带去麻烦，何况还是玄武境的高手。

　　秦政当即发动风行术，以最快的速度瞬息而至，一拳重重的暴击秃头大汉的胸膛。

　　秃头大汉内心深处对秦政是非常谨慎的，并不像表面那般的自大，所以他仅仅是略微吃惊秦政的速度，便立刻出手封挡。

　　砰！

　　手臂封挡秦政的拳头。

　　咔嚓！

　　这手臂如何能是斗虎势这有着特殊含义的逆天伐神武技的对手，当场就将他的手臂打断，痛的秃头大汉惨叫一声，向后倒飞。

　　秦政双目寒芒一闪。

　　轰！

　　通天神目发威，直接将这秃头大汉给轰杀了。

　　眨眼间击杀一名玄武境高手，令神武境的许归都没来得及反映出手相救，一看自己的人被杀，血雾翻滚，许归顿时狂怒，“死！”

　　他隔空就是一拳。

　　秦政哈哈一笑，脚下银芒闪烁，人王笔出现，御兵术发动载着他直接冲入房间内。

　　砰！

　　房门自动关闭。

　　加上窗户本来就没打开，如此就是门窗紧闭。

　　许归凶狂的要冲杀进去，被他的手下拦住了，“副道主小心，这秦政诡计多端，说不定房间内有帮手的。”

　　许归一想也对，不在杀进去，隔空打出一拳。

　　轰隆！

　　这房间在内的整栋楼都轰然倒塌，但是许归等人眼睛盯着，却没有发现秦政的踪迹。

　　“给我搜，我不信秦政能够在我眼皮底下逃走，他一定藏在某个地方。”许归大怒，双目寒芒连闪，搜寻秦政。

　　其他人也快速的将方圆千米给包围起来，防止秦政逃走。

　　他们寻找中，距离此地两千多米的地方，秦政冒出头来，他早在冲入房间的那一刻，就发动了落星追月神通，无声无息的离开了，当许归出手攻击的时候，都在千米之外了。

　　“许归，我说过要杀你，马上，你就会体会到的。”

　　秦政冷笑一声，以斗篷罩身，掩盖自己的样子，就直奔向鹰扬城内的日耀道场分部。

　　日耀道场放在神武大陆也算是最大道场一个级别的了，副道主都是神武境的，数量还不止一个，完全秒杀百分之九十以上的道场，这样的道场在周围的一些城内都设立有分道场，其中鹰扬城堪称最大的分道场。

　　之前秦政和鹰白羽天上地下的聊，就曾提及过日耀道场，知道这日耀道场在鹰扬城的分部还是道主方艳茹的儿子方强主持的，自然秦政曾怀疑这方强真实姓名怕是叫陆强，是天阳王陆太乾的儿子才是。

　　这些他没兴趣去深入研究。

　　既然是少道主方强在此，那就足够了。

　　秦政以最快的速度赶到这分部外。

　　日耀道场分部在这鹰扬城内也算是最气派的建筑，气势恢宏，楼台亭阁错落有致，前后足有十层院子，门口有着两座踏日妖兽，这也是日耀道场的旗子上面绣着的妖兽，非常的有气势，有点类似妖狮，但是脚踏火球，如同太阳一般。

　　秦政来到这分部的门口，那守门的人便大声喝问，“什么人，来我道场什么事。”

　　按照秦政计划，时间紧迫，那许归找不到他，就可能来这里安排人搜查他的，所以他必须要快。

　　故而秦政也不答言，直接就冲了进去。

　　这两名守卫还没反应过来，秦政就从他们身边一掠而过，进入道场内。

　　此刻快到太阳落山了，很多人已经开始收拾收拾准备晚饭了，很多人在道场内走来走去，有说有笑的。

　　就这个时候，秦政发动风行术，如风般狂飙而过。

　　刷！

　　秦政的风行术太快了，直接就掠过去了，带起的狂风将一些人都给逼迫的倒退，一个个惊叫不已。

　　这么一走一过，就凭秦政的通天神目，就知道这里没有那个少道主方强。

　　诚然他没见过方强，但是既然是少道主，那种天生为主子的气势气质，就与这些人很大的不同。

　　秦政瞬息间就掠过六层院子。

　　这道场内的人早已尖叫不停，很多人都吼叫起来。

　　“有人来捣乱了。”

　　“快抓捣乱的贼子，他闯进去了。”

　　“阻止他，让他知道我们道场的厉害，兄弟们杀呀。”

　　一群人纷纷抄起兵器，就向里面冲去。

　　道场也一下子热闹了。

　　“哪里来的贼子敢来我道场撒野，给我停下！”

　　到达第七层院子，终于有人站了出来，是一名灵武境的高手，手持一口锯齿狼牙刀，对着直线冲刺的秦政就凶狠的劈杀下去。

　　刷！

　　一刀劈落，就如同晴天打了个霹雳，相当的劲爆。

　　可灵武境的实力哪里能够给秦政带来威胁，他看都没看，直接撞过去。

　　啪嚓！

　　锯齿狼牙刀当场爆碎，这灵武境高手也登时被他撞的胸骨断裂而死。

　　“贼子死来！”

　　“找死，竟然敢入我道场杀人，杀！”

　　撞死灵武境高手，秦政趋势不减，他的通天神目迅速的查看，结果发现还是没有那少道主方强的踪影，心里不由泛起嘀咕，该不会方强不在吧，那可就不妙了。

　　秦政正想着，两名玄武境高手杀来。

　　玄武境在这分部那就是长老的身份，地位非同一般的，两名长老同时出手，杀伤力还是很强大的。

　　两口长刀就从左右扫杀而来。

　　秦政的通天神目仍旧是全面发动着，他在寻找方强，没有去看这两名玄武境初级高手的攻击，他相信，如果方强在的话，一定会第一时间赶来的，毕竟是这里主事人，更是身份非同一般的。

　　刷！刷！

　　两口长刀就呼啸而至，秦政双手左右探出。

　　武脉神通生死印。

　　这一刻的秦政就是开杀戒，变身为血腥杀神了，左右双手同时出击，正是两个死印。

　　砰！砰！

　　双手拍在两口长刀之上，那两口长刀没有被拍碎，但是生死印之死印的力量却直接通过长刀导入身体，打入他们的心脏之上。

　　两人当场捂着胸口，惨叫着坠落地面。

　　秦政目光所及，便落在一名向这里狂冲而来的青年高手身上，这人一袭的锦袍，相当的华贵，寸法，光洁的额头，皮肤略微发黑，双目炯炯有神，无需人介绍，就这么一看，便知道这人有很大可能就是方强，本身那种神态，那种气质就表明了一切。

　　“谁敢入我道场杀人，我方强来了。”这年轻人大吼一声冲天而起，一拳就向秦政恶狠狠的砸去。

　　跟随着方强而来的还有十多名灵武境以上的高手，那实力低微的就更数不胜数了，也都没闲着，要出手进攻。

　　秦政冷哼一声，原地旋转了一圈。

　　刹那间，他的周围十米内突兀的出现无数的星辰之花，数量之多，无法计算，而相应的天上也浮现诸多星辰，闪烁星光。

　　咻咻咻……

　　星辰之力汇聚这些星辰之花上面，然后便轰然爆射出去。

　　光芒一闪，星辰之力便全部消失，再度出现，就到了周围那群人的面前了。

　　噗噗噗噗……

　　这些个实力还达不到灵武境的高手哪里能够对抗这样的力量，根本来不及反映，被星辰之力击中者无数。

　　统统的受伤向后退去，那场面不可谓不壮观。

　　就是方强也被逼的后退，但他的实力很强，并没有受伤。

　　“你是虎王秦政！”方强后退，看到如此多的星辰之花，立时猜到秦政的身份。

　　失落花海这攻击方式太独特，估计整个神武大陆，除却妖族的百花王族之外，目前已知的就秦政这独一份，而且百花王族的族人使用的方式还与秦政截然不同，故而可以直接排除的。

　　秦政一笑，“正是。”

　　“哼，我还没去找你算账，你却来我这里捣乱了。”方强冷冷的道。

　　“你没去，你们副道主许归却去杀我了，所以你们日耀道场的人都要承受我的怒火。”秦政说着话，三棱妖骨锥从空间腰带飞射出来，落在脚下，速度骤然加快，闪电般狂飙，直扑向方强而去。

　　方强纵声大笑，“来得好，我要杀你，你主动送上门，那我便成全你。”

　　他狂笑着，拿出一口神枪，轻轻一抖，便见漫天的枪尖，如同雨点一般，铺天盖地的向秦政压杀过去。

　　这一刻，他也展现出了自己的真实境界。玄武境高级！


第三百五十六章 秦政的计划

　　方强年龄不过二十三四的样子，展现出来的境界却非常的惊人，手中的神枪明显是人级神兵巅峰的，属于有望进阶为地级神兵的，一出手更是凶猛无比，漫天枪尖若狂风暴雨般向秦政席卷而来。

　　对于此人，秦政可没有对付陆化宁那般容易了。

　　咻！

　　他心念一动间，就见银色的光芒一闪而出。

　　人王笔在御兵术操控之下，点杀出去，“啪”的一声，就点在那漫天枪尖中唯一真实的神枪枪尖。

　　咔嚓！

　　天级神兵对付普通地级神兵都是秒杀，更别说人级神兵了，一下就将其点碎了枪尖。

　　“啊，敢伤我神枪。”方强惊的急忙撤回神枪。

　　他贵为日耀道场少道主也不过仅仅有人级神兵而已，自然是爱惜的很，并且早就想着各种办法要让神枪成为地级神兵的，如今居然被粉碎枪尖，成了一条棒，怎不让他心疼，可心疼归心疼，这方强却忘了，他是在与人生死搏杀。

　　秦政明知道方强境界比自己高，有那真元的锋芒，令他可以与方强一战，但要想轻松战败显然不可能，而这里的状况，极可能惊动副道主许归赶来的，他若是还不能擒杀方强，那计划就会泡汤，所以秦政完全爆发了自己的全面战斗力，半点保留也没有，故而一看方强心疼自己的神枪，立刻抓住机会出手。

　　咻！

　　人王笔因对抗神枪，偏离攻击位置，马上掉转方向，从左侧爆射方强的脖子，锋芒毕露的人王笔老远就吞吐出一米多长的气芒，呼啸来去，割裂空间，笔尖还未触碰到方强，那气芒就刺破了他的皮肤，疼的方强一下子惊醒过来，赶紧向后一退。

　　刚一动，秦政抡起三棱妖骨锥就砸了过去。

　　吼！

　　虎啸阵阵。

　　斗虎势发动了，使得那三棱妖骨锥散发出来的浓重妖气都好似化作一条条的妖虎之王，天然的构成威压，压迫的人心里紧张，恐惧，难以发挥真实的力量。

　　砰！

　　方强以神枪封挡，由于前后一系列的攻击让他根本来不及发动多少力量，当场就被砸的差点吐血，身形爆退。

　　“又是一朵温室之花。”秦政本来颇为小心的，毕竟方强境界略高，且看这态势，应该属于同阶为王的高手吧，可经验方面实在不怎么样，与当初的大地王族石震宵，妖瞳族佟瑶等一干饱经风霜的人根本没法比。

　　生死时刻，都不知道什么最重要。

　　这样的人，要杀之难度并不是太大了。

　　秦政一锥逼退方强，四周便有躲开失落花海攻击的玄武境高手冲上来封挡他扑杀方强。

　　由于方才的失落花海是大面积攻击的，所以单纯一两道攻击对玄武境高手来说威胁并不是很大，是以最先找到机会反击。

　　秦政岂能让他们来干扰自己，双目寒芒一闪。

　　通天神目！

　　后退的方强立时生出危机感，急忙一闪，仍旧晚了一点，他的脚下轰然炸开。

　　登时就将方强给炸的双腿断折，痛的他惨叫一声，跌落地面，刚刚落地，方才一击刺空的人王笔立时在御兵术控制之下，瞬息而至。

　　一笔刺杀向方强的喉咙。

　　“少道主小心！”

　　有人大声尖叫。

　　方强听到之后，几乎没有去看什么危险，猛然一翻身，要躲开这攻击，他的反映举动，无疑表明与秦政的真正生死搏杀，令他的经验战斗方面的能力飞速的提升。

　　怎奈他成长再快，仍旧是显得稚嫩，慢的许多。

　　砰！

　　人王笔没刺中喉咙，正中左肩，刺穿肩胛骨，将方强直接钉在地上，加上先前的双腿断折，如此剧痛让方强当场痛昏过去了。

　　与此同时，那几名玄武境高手疯狂的攻击就到了。

　　秦政微微一笑，发动风行术一个纵跃，主动闯入左侧的两名高手中间，立时发动龙象吞天术。

　　此武技不但攻杀强悍，更是能够在战斗中恢复力量的。

　　龙吟浩荡中，三棱妖骨锥左右横扫。

　　直接就将这两人的刀剑给打碎了，也震的他们向左右翻飞出去，秦政双目寒芒连闪。

　　这两人立时被通天神目所伤，炸的惨叫着横飞出去。

　　另外一名玄武境高手也趁机冲到秦政身后，想要偷袭，刚举起利剑，眼角余光就发现一抹银光闪过，心叫不妙，咬着牙向下一低头，飞射而来的人王笔擦着他的头皮飞过去，心下庆幸躲过一劫，就感到胸前一痛，秦政业已转过身，一锥子抽在他的胸膛上。

　　“玄武境初级，我向来秒杀的。”秦政淡淡的道。

　　这高手当场毙命。

　　秦政击退所有人，两大神兵收起，双手张扬的分开。

　　又一次的星辰之花覆盖整个道场上空。

　　“杀！”

　　秦政充满杀意的断喝。

　　咻咻咻……

　　漫天遍野的星辰之力飞舞，将道场内所有人都笼罩其中，但是攻击速度在秦政刻意之下，除却向那些天武境以上的没有减弱之外，其他的都减慢了，只是吓得那些人乱窜，逃离这道场。

　　他终究还不是那种杀人不眨眼的人。

　　但是天武境以上的高手却没那么幸运了，几乎统统被击杀，寥寥几个活下来的，也是重伤逃走。

　　如此令道场内除了尸体，几乎见不到什么人了。

　　秦政也没闲着，第一时间放了一把火，将第六，第七，第八层院子给点燃了，而且飞出去抓住两名火类武脉的意武境高手，逼迫他们放火，这一下，火势瞬间加大了十倍以上，顷刻间三层院落就淹没其中了。

　　火势加大，借着风势，蔓延到其他院落。

　　整个道场都陷入了一片火海之中。

　　秦政落在那仍旧昏迷的方强面前，轻轻的拍了一下他的头部，令其陷入深度昏迷之中，他则悄然消失在这火海之中。

　　仍旧在客栈寻找秦政的日耀道场副道主许归等人已然有人通知，可这个时候，道场分部那里已然着火了。

　　原因很简单，来人通知的时候已经晚了。

　　要知道那是道场分部，内里高手很多，所以刚开始根本没人前来求助的，等到发现危险的时候，再赶过来，那也需要一些时间的，许归等人一听在道场分部杀戮的是秦政，差点气炸了。

　　许归第一个就向道场分部冲去。

　　他是神武境速度超凡，即便如此，他距离那道场还有两三千米的时候，道场已经燃起了熊熊大火。

　　“小杂种，等我抓住你，我一定让你后悔终生的。”

　　许归真的要气疯了。

　　他本就是奉命来杀秦政的，结果人没杀死，自己心腹死了一个，如今秦政居然耍了他们，去分部捣乱杀人，这人可是丢大了，更重要的是，分部的主事人是少道主方强，若是方强有个三长两短，他估计也要有灭顶之灾，道主方艳茹的怒火，他承受不的。

　　所以许归发狂的向前冲去。

　　那些跟随许归而来的高手就被远远的甩开了，他们拼命追，也无法跟随许归的，只能眼睁睁的看着许归的背影直冲向火海之中。

　　而这些人也是一个个发狠的赶去，他们都清楚，一旦方强有危险，他们也没得好，故而心里也是一个个将秦政骂的底朝天了，疯狂的赶去，呼啸之中，力量激荡，引发无数人的注意。

　　更多的人是关注到了日耀道场分部被人一把火给烧了，现在火势正旺盛呢。

　　许归赶到，就看到逃出来的那些日耀道场的高手正在救火，其中不少水类武脉的人发动力量灭火还是很起作用的，他却顾不得这么多，大声吼道：“少道主呢。”

　　“副道主不好了，少道主被秦政重伤，生死不知，还在火里呢。”有人叫道。

　　“混蛋！”

　　许归抬手一巴掌就将这人给抽爆了，化作血雾，“你们怎么不冲进去救少道主。”

　　“秦政还在里面没走。”

　　“他太厉害了，有一种特殊的武技，具有空间奥妙，还是大面积的群攻，我们根本无法靠近。”

　　这些人纷纷的抱怨。

　　许归恨恨的看了这些人一眼，暗骂废物，他的心里也对秦政仍在火海中闪过一丝疑惑，但是方强危险却让他顾不得多想，尤其是想到自己可是神武境的强者，哪怕是神武境初级，以秦政玄武境的实力也远远无法抗衡的，所以也没怎么担心，毕竟方强若死，他也必死，所以他满心思都是拯救方强。

　　嗖！

　　哪怕如此，许归仍旧发动了自己的武脉神通。

　　这就是经验丰富的表现，即便没有时间多想，也知道先行保护自己的安全，而他的武脉是光盾武脉。

　　此武脉属于防守类的，一旦发动，便是一面约有半米大小的散发着光芒的圆盾在周围飞舞着。

　　这光盾很神妙，完全不需要主人去操控，只要有危险靠近，就会自动的飞掠过去进行封挡，且这光盾射出的光芒很奇妙，能够在任何环境下发挥照明的作用，哪怕是现在火焰冲天，对视线有着极大的影响，也能够照射出火海中的一些情况，可算是防守类武脉中相当不错的一种了。

　　另外许归还手持一口神剑冲入其中。他一出现，秦政便发现了，隐身在火海一旁，冷笑道：“许归，你的死期到了。”


第三百五十七章 落星追月显神通！

　　正面面对神武境高手，秦政无力抗衡，甚至玄武境大成，他都不见得能够占据优势，这就是三脉归一，失去最强战力之说的缺憾。

　　但秦政却不见得没有杀死他们的能力，主要是看他想不想暴露落星追月神通了。

　　作为秦政最压箱底的神通，他从来不在人前使用，但凡见过的人，都已被他斩杀，故而无人知晓。

　　此番，他便是要使用落星追月神通。

　　作为刺客眼中最视为无上神通的落星追月，在刺杀方面，绝对是毋庸置疑的最强手段之一，也是秦政所依赖的第一神通。

　　为防止被人发现，他制造了火海，但这并没有完全阻止所有人，随着许归出现，那些实力孱弱的人也纷纷跟着冲进来，他们有了主心骨，自然是不必惧怕秦政了，尤其许归还是神武境高手。

　　秦政对此也早有准备，随意的挥动手掌。

　　一时间，天空之中再度闪现漫天的星辰之花，数量之多，数不胜数。

　　如此星辰之花显现，即便是飘飞起来的高手都吓的纷纷躲闪，这星辰之花的奥妙，都领教过，非常的厉害，谁敢硬憾。

　　秦政并没有发动攻击，而是不断的挥手。

　　星辰之花越来越多，渐渐的不但覆盖火海之上，更是蔓延到道场之外，令一些前来围观的人都吓的纷纷倒退，不敢靠近。

　　秦政发动通天神目查看四周，确定没人在附近，这才放心。

　　“秦政小杂种，胆敢伤少道主，我许归发誓，你就是逃到九天之外，我也定然追杀不停。”许归怒吼道。

　　他的速度奇快无比，瞬间就到了第六层院落，要向第七层闯入。

　　还没等他闯过去，就见前方火海之中，人影一闪，秦政的身形出现，许归手中神剑轻轻一搅动，那些被煅烧的木块，石块，花草等等纷纷的粉碎，无法阻挡他的去路，也让他清楚的看到了秦政。

　　就见秦政弯腰将昏迷的方强提了起来。

　　这方强也是够惨的，双腿断折，肩头被刺穿，血流不止，还在深度昏迷中，脸色煞白，连一点血线都没有，光是流血，就让方强生命垂危了。

　　“小杂种……”许归怒喝道。

　　嗖！

　　秦政抖手就将方强抛向一旁熊熊燃烧的烈焰之中。

　　此刻的火焰爆裂的很，火势最旺的时候，生命垂危的方强若是落入其中，想要活命，可能性就锐减了。

　　他一抛，许归大怒，急忙纵跃而起，探手抓向方强。

　　也就是他起身的一瞬间，许归的眼角余光是盯着秦政的，防止秦政搞什么花样，结果他就看到秦政原地消失了。

　　“啊！”

　　许归下意识的扭头看向秦政所在的位置，真的是没了。

　　落星追月神通发动，带来的心里上的刺激是很大的，很容易让人生出恐惧，乃至于经验丰富的人都很难一瞬间有所联想。

　　也就是这一刹那间，秦政便在许归身后出现了。

　　人王笔猛然刺杀下去。

　　许归反映就略微有些慢，太过于惊骇秦政原地消失，更重要的是他还有很大一部分心思放在方强身上，他要保护方强不死，所以反映就明显慢了。

　　慢归慢，许归的武脉神通还是发挥了作用。

　　那光盾自主的飞舞，就守护在许归的后心之上。

　　啪嚓！

　　光盾防御很强，但面对人王笔仍旧不够，被一笔刺碎，人王笔便刺中许归的后背，刚刺穿不过几厘米，还未伤到要害，这许归就猛的向前一窜，同时反手将神剑向后横扫，硬是将自己从死亡线上给拉了回来，逼退了秦政。

　　“小杂种，你手段还挺多，现在少道主已然被我所救，看你还能玩什么花样。”许归也抓住了方强。

　　秦政冷笑道：“你提前发动光盾武脉，我方才进攻之前，就知道光盾武脉神通的奥妙，岂能没有准备。”

　　“准备，你……啊！”许归刚要讽刺两句，就感到抓着方强的手臂一阵钻心的疼痛，一松手，方强落向地面。

　　却是三棱妖骨锥。

　　秦政能够认识百万种武脉，怎能不知道光盾武脉的奥妙，所以看到许归冲进来，周围飞舞着一面光盾，就知道要想一击必杀有些困难，于是就在他发动落星追月，原地消失，震惊许归的时候，那三棱妖骨锥也在御兵术的控制之下，悄然到了火海之中隐藏着了。

　　在这许归得意之际，三棱妖骨锥重砸在许归的手臂之上。

　　三棱妖骨锥是人级神兵，一下就将其手臂砸断了。

　　本来秦政是打算砸许归头部的，但是他也清楚，类似许归这样经验丰富的人，历经生死搏杀无数的人，若是遇到生死危险，都会产生感应的，所以那样击中的可能性不大，故而选择手臂。

　　如此手臂被打断，剧痛之余，方强坠落地面，许归的脑海中立时闪过两个念头。

　　第一就是救方强，不然方强如此垂危情况，从空中跌落非摔死不可，那么道主方艳茹必杀他。

　　第二个就是小心秦政偷袭。

　　两个念头同时闪现，就有些犹豫，再有手臂断折疼痛，他这一瞬息的犹豫，为秦政提供了机会。

　　御兵术发动，三棱妖骨锥便抽向许归的头部。

　　许归左手举剑封挡，他的右手先前要抓着方强，所以剑交左手的。

　　当！

　　三棱妖骨锥砸中神剑，声音很响亮，却没有什么力量，反而显得软绵绵的，许归脸色大变。

　　“不好！”

　　他叫了一声不妙，就发现前面的秦政消失了。

　　秦政再度发动了落星追月神通，出现在他的身后，人王笔重重的刺杀向他的后脑勺。

　　生死关头，许归也是发狠了，神剑弹开三棱妖骨锥反手横扫。

　　同样的，秦政也发狠了，他知道时间耽搁不起的，不然被人发现落星追月神通，他隐藏这么久为大通皇位传承准备的，就彻底白费了。

　　所以秦政一抬手，竟然以左手“砰”的一声抓住了神剑。

　　咔嚓！

　　神剑斩断秦政的右手。

　　同一时间，秦政的人王笔洞穿许归的头部，将其当场击杀。

　　断手之痛令秦政差点痛昏过去，他一咬牙利用残留的力量发动全新武脉神通之不朽术。

　　一抹光芒闪过，秦政右手复原。

　　不朽术，武脉不灭，身体被打碎了，都可以重组。

　　唯一的缺点就是消耗力量太过惊人。

　　秦政也坠落地面，那方强从空中落地，本就流血过多，重伤在身，奄奄一息，此番重重的一摔，当场就死了。

　　疲惫的面色苍白的秦政喘着粗气，拿走方强和许归的空间袋，他便盘坐下来，发动龙象吞天术，全面恢复。

　　虽然没有了神莲之力，恢复方面略差，但三脉归一之后，令秦政本身的自我修复能力却得到了近乎变态的提升。

　　所以几个呼吸间，秦政就恢复了六七成。

　　当那些许归带来的高手赶到，秦政也收走了星辰之花，释放在外也是消耗力量的。

　　突然见到秦政特有的攻击方式，星辰之花消失，不管是围观的人，还是日耀道场的高手心头都是一动。

　　“一定是副道主获胜了。”

　　“是的，你们看这些攻击的花朵都没了，说明秦政无力发动，或者已经被副道主诛杀了。”

　　“少道主得救了，我们不用被惩罚了，大家快救火，迎接副道主和少道主归来。”

　　日耀道场的人纷纷的出手救火。

　　全面发动力量之下，其中还有许归带来的诸多高手，这熊熊大火立时便熄灭了。

　　无数的人升空，也有大量的人闯入其中。

　　这大火吸引来的诸多人要么飞升高空，要么站在高楼之巅，向里面看去。

　　就见烧成废墟的道场内，满地的尸体，不少都烧焦了。

　　唯有第七层院落中，有人三个人没有被烧。

　　两个人仰面躺着，身上满是鲜血，地上也有他们流出来的血水，而另外一人则盘坐其中，双目低垂，正在全速的恢复力量。

　　有人修炼有瞳术，一眼就看到了躺着的两人已死。

　　“死的是许归和方强。”

　　“秦政还活着。”

　　“是秦政获胜，他杀死了神武境的日耀道场副道主许归。”

　　这几声吼叫如同晴天惊雷，震的所有人心神为之摇晃，骇然的看向那盘坐着的秦政。

　　一时间所有人都好像被施了定身法，都呆住了。

　　有人保持着前冲的姿势，有人在空中飞翔着，脑子都是一片空白。

　　只有一个念头在众人心头沸腾起来。

　　秦政杀了神武境高手！

　　轰！

　　刹那的愣神，紧跟着是一片哗然，道场内外全场轰动。

　　“秦政居然杀了许归，这是真的？”

　　“这怎么可能是真的。”

　　“许归可是神武境啊，难道秦政真的具有大境界跨越挑战杀人的能力不成。”

　　“一定是的，不依靠跨境接挑战的杀人秘术，他根本不可能杀死神武境高手的。”

　　场面一时间显得格外的嘈杂。

　　唯有秦政盘坐其中，不予理睬，全面的恢复自己的力量。只因那许归带来的高手不乏玄武境强者，他必须要谨慎应付才行。


第三百五十八章 灵图玉牌

　　跟随许归从日耀道场总部赶来的高手不算多，玄武境高手除却被秦政击杀的秃头大汉，还有三人，其中两人是玄武境高级的，战力非常强悍，另外一个则仅仅是玄武境初级而已，至于这道场分部内，则已然没有灵武境以上的强者，尽皆被秦政斩杀。

　　他们见到许归和方强的死尸，如遭雷击，当场就傻了。

　　紧跟着就是那熊熊报仇怒火猛烈的从他们的身上爆发出来，他们想到了许归对他们的好，他们想到了方强之死，可能他们会被道主方艳茹盛怒之下斩杀，所以他们必须杀死秦政，无论从任何一个方面。

　　“杀！”

　　“不杀秦政，誓不为人！”

　　三大玄武境高手狂嘶一声，刀剑出鞘，凶狠的狂冲下去。

　　盛怒之下会让人思维很难清晰，想法会偏激，所以战斗技巧，经验，环境利用等等都难以发挥的淋漓尽致，但是怒火却容易让人发挥出更强大的攻击力，所以这三人一发狠，完全不顾性命的攻击，那力量相当的可怖。

　　反观秦政仍旧在恢复之中，就显得有点弱了。

　　“秦政击杀许归这神武境高手，消耗太厉害，面对这三人疯狂攻击，怕是应付起来不会容易呀。”

　　“不会，秦政恢复力量的手法很奇妙，恢复的特快，一定可以最强状态应战，就是不知道能几招获胜。”

　　“难说，若是发动越级挑战杀人的妙术，怕是随手击杀，若是不发挥的话，恐怕要花费些时间了，怎么都要一两百招吧。”

　　很多人都是指指点点，对秦政大感兴趣，想要看看他如何表现。

　　人群中也有天鹰王族鹰白羽，他也在关注着。

　　至于一些为生死碑而来的高手，自然不少，也各自分析，通过秦政应战三大玄武境高手，来判断秦政真实的战斗力。

　　以秦政的自我恢复速度，的确恢复的超快，现在已经基本恢复。

　　他没有马上动手，是因为他在通过通天神目观察四周的情况，是否还有高手意图对他不利，要知道他秦政得罪的人可不少，这里还是接壤妖族大地的，谁知道有没有战狼王族，神鹤王族的人在，那可都是他的敌人。

　　经过观察，他还真没发现对他敌意很重的人。

　　也不知道是没来呢，还是的确没想出手。

　　秦政确定之后，这才看向那杀来的三大玄武境高手。

　　其中两大玄武境高级的强者，他们实力不弱，但是放在这个境界也只能算是平平，更不要说同阶为王的战力。

　　就见秦政右手食指在空中轻轻的连点了三下。

　　刷！刷！刷！

　　光影一闪，就见三簇星辰之花出现，每一个都是三四十朵星辰之花汇聚而成，如此它们的星辰之力便会凝聚在一起。

　　轰！轰！轰！

　　三道星辰之力汇聚的拳头大小的光束便爆射而出，一闪就消失了。

　　再度闪现，就到了三大玄武境高手的近前。

　　这三人虽然发狂攻击，却也吓了一跳，刀剑齐齐挥动封挡。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三声闷响，他们的刀剑格挡住了这星辰之力的攻击，那名玄武境初级高手当场被轰的倒飞出去，两名玄武境高级强者则被轰的略微后退了两步。

　　便在这时，两道寒光一闪而至。

　　御兵术操控三棱妖骨锥和人王笔，在他们被击退的瞬间，到达两人的胸前。

　　噗！噗！

　　两大神兵贯穿他们胸膛，飞射出去，直接将那被轰的重伤的玄武境初级高手再度击杀。

　　秦政这才飞身而起，顺手收走三人的空间袋，落在三棱妖骨锥上，人王笔自动入体，飘然而去。

　　只留下一片死寂的现场。

　　“他好像没发挥所谓的越级挑战秘术。”

　　“是呀，就这么屠杀了三大玄武境高手？”

　　“秦政该不会没用越级挑战妙术就杀了许归吧。”

　　“不可能，许归可是神武境，若是不用越级秘术，秦政就可以杀他，那秦政岂非有资格稳定十大青年高手了。”

　　“他本来就有资格了。”

　　死寂的现场顿时再度轰动起来。

　　人群中的鹰白羽看着秦政远去的背影，也是流露出惊愕之色，喃喃自语的道：“看来我还是严重低估他了。”

　　日耀道场总部近在咫尺，他们最强大的分部却被秦政毁灭，更是以一人之力，斩杀副道主许归，少道主方强，以及诸多玄武境强者，这消息一阵风似得席卷整个鹰扬城，甚至以最快的速度向外传递出去。

　　对于秦政的描述也是越来越夸张。

　　到的最后，甚至有人说秦政是秒杀的许归这神武境高手。

　　本身就对生死碑有想法的人不少，这次更多的人在面临大通帝都有魔狱神兵出世的情况下，只因为秦政，竟然选择前来这鹰扬城。

　　若是秦政知道了，不知是该高兴，还是该高兴呢。

　　此事的传递速度还是很强的，至少频临的妖族大地的诸多妖族，第一时间就得到了消息，尤其是战狼王族和神鹤王族的高手，于是乎很多不打算来的，也纷纷掉转方向直奔鹰扬城，他们都有一个共同的想法，击杀秦政，夺取秦政掌握的一切，也是为战锋与鹤百灵报仇。

　　是以鹰扬城内涌进来更多的人。

　　鹰扬城愈发的热闹，作为谈论焦点的秦政则在城外的一个小山谷山洞内查看搜集的这许多空间袋。

　　无论是许归，还是方强，都是这方圆千里之内有着很高地位的人，他们的空间袋还是很值得秦政期待的。

　　自然那方强和许归的神枪与神剑也没被他放弃，都已经熔炼入体，被无量神武棍给吸纳过去，完全熔炼掉了。

　　秦政翻找空间袋，得到的宝物有一些，级别也不错，但真正吸引秦政还是神兵利器，这里却没有了，除此之外，宝物之中最多的还是疗伤类的，都被秦政给收走了，唯独两样东西比较扎眼。

　　一面玉牌，一口玉剑。

　　这两样东西散发出来的气息悠远深邃，明显是很古老的时代才有的东西。

　　秦政拿起两样东西查看。

　　玉剑的奥妙，他还真没发现，可这玉牌却让他辨认出来了，此玉牌乃是很久远时代创造出来的一种特殊的地图玉牌，里面勾勒着地图，而且还是实物型的地图，就好像将真实的一切烙印其中一样。

　　这种玉牌名唤灵图玉牌。

　　开启这类灵图玉牌，有着独特的手法，现在灵图玉牌制作手法基本失传，开启之法自然知道的人更少了。

　　秦政查看灵图玉牌，明显是没人打开过的。

　　“许归虽然身为神武境，却不知道如何开启之法，空自收在空间袋内，便宜了我呀。”

　　像这种灵图玉牌本身制作是非常玄奥的，而且最奥妙的是，只要拥有，几十万年不会有破损的，因为这种玉牌的材料非常的高贵。

　　秦政便依照着开启之法，以真元在这玉牌背面用手指轻轻的写了一个“灵”字，真元透入其中，然后对着玉牌正面连点三下。

　　灵图玉牌立刻散发出淡淡的光晕。

　　就见这灵图玉牌的中心地方，浮现出一些光景，赫然是鹰扬城周围的山山水水。

　　秦政就点了一下鹰扬城的位置，这地图立刻放大，然后鹰扬城内的一切建筑就显现出来，其中就有一个特别标注的红色的光点，那里便是这地图中指出的目的地。

　　对于这灵图玉牌内到底是个什么地方，是古老遗迹，还是宝物，也无法确定，但能够制作灵图玉牌，显然不是普通的地方。

　　他没有即刻前往，而是在这山洞内静修了一天。

　　这一天，他消化斩杀许归带来的一些感悟，还研究了那口玉剑，却不知玉剑藏着怎样的奥妙，但是可以确定，此玉剑和灵图玉牌的材质是完全一样的，可以断定，此玉剑一定有着某种作用的。

　　次日清晨，秦政吃过东西之后，这才重新进入鹰扬城。

　　城内还是那般热闹，随处可听到关于他的谈论。

　　秦政这次选择的低调，以斗篷罩身，在人群中穿梭，类似他这样的人也不在少数，有太多人来到鹰扬城，并不想被人认出来的。

　　就这样，秦政很轻松的找到那灵图玉牌中表示出来的地方，是一处废弃的庄园，里面明显有着曾经激战留下的痕迹。

　　秦政没有马上进入，而是以通天神目查看，是否有人注意他。

　　确定没人注意之后，这才悄然进入其中。

　　一入庄园，秦政便拿出灵图玉牌，查看标示的具体地点。

　　略作查找，便在庄园一处别院内发现一口深井。

　　这古井幽深，随便一个武道高手都可一眼看到井底，却是很干燥的地方，也没有水，更加看不到出入口。

　　秦政查看灵图玉牌，对照其中标示的地点，那目标就是这口古井。

　　“古井内难道有什么奥妙的地方？”

　　他保持着高度的警惕，飘然下降，落在这古井之内。落下来查看，这也是没什么发现，一切如常，没什么特殊的地方，他正在寻找可能的异常地方，却看到那灵图玉牌绽放出淡绿色的光芒，射中了正对面的墙壁。


第三百五十九章 古井通幽

　　灵图玉牌居然还隐藏着如此奥妙，是秦政没有想到的，他只知道灵图玉牌就是记录地图的，而且是实景地图，比其他各种地图都要精细，开启也不简单，却没想到还有如此特殊的奥妙可以发挥。

　　秦政没有去打断，而是看着灵图玉牌射出淡绿色的光芒。

　　这光芒并不强烈，也没有什么能力波动，很柔和，就这么落在那墙壁上面，自然融入其中，使得墙壁表面开始浮现出一层淡淡的薄雾。

　　薄雾释放出来的速度很慢，看的秦政都有些等不及，他不时的查看外面，生怕被人经过发现这里，那就会有人来捣乱了。

　　好在没持续太长时间，大概五六分钟之后，薄雾笼罩整个墙壁，并且在灵图玉牌的淡绿色光芒映照之下，统统化作淡绿色的，然后又覆盖在墙壁之上，似乎是这样触动了什么机关，就见这墙壁微微一颤，发出轰隆之响。

　　“嘎吱吱”

　　有些刺耳的声音传来。

　　面前的墙壁出现剧烈的动荡，这口古井都似乎在摇动。

　　秦政看看左右，就觉得似乎随时要崩塌一样，便先行冲出古井，便看到这古井不断的颤动，表面那古老的墙皮开始脱落，露出黑黝黝的墙壁，甚至带着一层异样的魔光，引动的这里的空气都在不断的翻滚，汇聚其墙壁上面，如此那古井墙壁上面就出现了一些奇异的图案，好似一些古老的东西被强行烙印上去的，只要赋予生命，就能够飞离出来。

　　“这里到底是个什么样的地方。”

　　“如此力量很是阴柔，好像是什么地狱类的生灵特有的气息。”

　　秦政带着怀疑，等到古井彻底安稳下来，以通天神目观看。

　　这次看去，古井内可就不再似方才那般了，井底比先前更深了将近百米的样子，且最底层有黑色的雾气翻滚，能够遮挡视线，好在他的通天神目奥秘无穷，并不在遮挡之列，如此便看到在那井底的东侧有一个洞口，里面不时的传来刺耳的响声，仿佛有什么人在发出低沉的嘶鸣。

　　秦政沉吟良久，还是跃入了古井内。

　　他脚踏人王笔，主要是三棱妖骨锥的妖气太重，容易引起注意。

　　没入其中，以御兵术的速度若有危险，也能够有所反映。

　　到达井底，便见这洞口很大，约莫有五米多高，且里面的通道相当宽敞能容纳十人并肩同行，且越是向里面走去，似乎是通道越是宽敞。

　　唯一令秦政谨慎的是，一看之下，内里似乎有着一条条的身影在来回的飘动着，低沉的嘶鸣不断传出。

　　秦政戒备着向里面飘去。

　　脚下的人王笔也收敛锋芒，但是其却是蕴含力量，随时随地都可以发动攻击的。

　　就这么向前飘去。

　　约莫行进百余米，前面一下变得宽敞，周围的地面都是黑黝黝的魔石砌成的，散发着淡淡的魔光，显得很是阴冷。

　　“嘶！”

　　正在飘飞着，陡然间一声凄厉的嘶鸣声传来，一条模糊的身影好似离弦之箭般向秦政爆射而至。

　　秦政早有戒备，声音响起时，便眯着眼看去。

　　虽然这身影很模糊，很虚幻，却在通天神目之下清晰可见。

　　“阴灵！”

　　“果然是地狱类的生命。”

　　“这里竟然会有阴灵，但不知里面是否会是地狱类的遗迹。”

　　秦政心头闪着念头，手上可没闲着，对着那扑冲过来的阴灵轻轻弹了一指。

　　他用的正是全新武脉神通之弹指惊神。

　　弹指惊神，专杀灵魂。

　　别说是阴灵，就算是最无视真元攻击的阴鬼，这弹指惊神也能够将其克制，天然的对其进行抹杀。

　　咻！

　　阴灵的速度就可看出实力相当不俗。

　　但是在秦政这弹指惊神武脉神通面前，却是毫无作用，仅仅是发动一两成的力量，弹出去的一道指力却轻松的洞穿这阴灵的身体。

　　轰！

　　阴灵根本不懂得防御之类的，就是冲击，反正他们无视很多的攻击，结果便被轻松扼杀，弹指惊神力量掠过，这阴灵当场爆炸。

　　炸开之后的阴灵就回归最原始的地狱灵气状态，也无重新凝聚的能力。

　　秦政便继续向前飞去。

　　既然是阴灵，有弹指惊神这神通在手，完全不需要惧怕。

　　这一次向前飘飞，没走多少米，前方阴灵飘飞，一下子涌出二三十个之多，怪叫着就杀将过来。

　　秦政目光所及，看得出，这条通道很长，前面的阴灵还很多，这么慢吞吞的走过去，需要杀戮的阴灵就太多了，也是麻烦，尤其是灵图玉牌引动这里变化，时间长了，很难说会否引起别人的注意，所以秦政打定主意，加快速度。

　　嗖！

　　他心念一动，御兵术就全速发动了。

　　人王笔载着他以惊人的速度向前狂飙突进，同时双手屈指连弹。

　　“咻咻咻……”

　　一道道的弹指惊神的指力从他的手指间射出去，上下飞舞，光线乱射，顷刻间就将阻挡他前行的阴灵给抹杀掉了。

　　秦政则一往无前的向前冲去。

　　眨眼间，就冲过将近千米之遥，屠戮的阴灵不知道有多少，总之身后的阴灵爆碎化作的雾气很重，几乎将来的路都给掩盖起来了。

　　正在冲刺中的秦政也猛然停下。

　　前方是一个类似广场般的地方，就是范围不是特别大，有些地方都塌陷了，好像是曾经的一个广场留下来的一小部分。

　　在这广场之上，密密麻麻的站着数千阴灵，一个个都是发出尖锐的嘶鸣声。

　　这些阴灵之中还有一个妖虎阴灵。

　　此妖虎足有三米多高，即便是阴灵状态，通体也是洁白如玉，若非看上去有些虚幻，会以为是真实存在的血肉之躯。

　　“吼！”

　　这妖虎一声低沉的嘶吼，那些狂躁的阴灵们立刻化作一道道的阴气没入地下，消失的无影无踪。

　　整个小广场内就秦政与这妖虎阴灵对峙着。

　　“人类，不要妄图与我动手，你虽有克制阴灵的手段，我却已经不再是纯粹的阴灵，你的手法对我作用不大。”妖虎阴灵道。

　　“那可未必。”秦政双手做好了出击的准备。

　　弹指惊神的奥妙可不是杀死那几个小小的阴灵就能够体现出来的。

　　妖虎阴灵微微低吼一声，它身上的气势骤然爆发出来。

　　轰！

　　山崩地裂一般的威压令这地方整体都要剧烈的摇颤，似乎要崩塌，大地都出现一道道的裂痕，无形的威压令秦政差点窒息。

　　这气势威压全然不是神武境的，而是更高一层的。

　　蝶变境界！

　　秦政原本信心十足的，一见这妖虎阴灵居然是蝶变境界的，顿时就有点蔫了，但是他也强打精神，冷眼盯着，略微后退，随时随地的要逃走。

　　即便是弹指惊神对阴灵有着天生的克制，但那也要有个限制，是要阴灵的境界不会高出他太多的，眼前这妖虎阴灵本身就不是纯粹的阴灵，实力更是达到蝶变境界，这完全没有可能对抗的。

　　“不用担心，我若要伤你，早已将你击杀。”妖虎阴灵淡淡的道。

　　“你虽是蝶变境界，也不至于如此嚣狂吧，要杀我，没那么容易。”秦政冷笑道，丝毫不示弱。

　　妖虎阴灵道：“我不与你争辩，你能进来，可是拿到了一面灵图玉牌和玉剑。”

　　秦政心头一动，道：“没错。”

　　“这就对了，那是我送出去的。”妖虎阴灵道。

　　“你？送出去？”秦政很有些意外。

　　“没错，是我所为。”

　　“你为何这么做。”

　　“因为我要找一个能够帮我从虚幻化真实的人。”

　　听到妖虎阴灵这个想法，秦政更是惊讶的打量妖虎阴灵，别说阴灵能够诞生出智慧的都不多，这妖虎阴灵的确是很不同。

　　“由虚幻化作真实，从死亡中回归，你觉得可能么。”秦政道。

　　妖虎阴灵道：“本来我也对此不抱希望，但历经过蜕变之后，我知道了，我完全有可能重新化真归来。”

　　秦政打量妖虎阴灵，“你为什么要告诉我。”

　　“就在你进来的时候，我便在关注你，经过我的探查判断，你未来应该会产生一种特殊的武脉神通，能助我从虚幻中回归。”妖虎阴灵道。

　　“哈哈，你在说笑吗。”秦政大笑道。

　　他的武脉是三脉归一，到底是怎样的武脉，连他自己都不知道，具体有着怎样的奥妙，也不甚清楚，这妖虎阴灵能够发现，自然让他不相信。

　　妖虎阴灵则平静的道：“这种观测一个人武脉是否能演化出这种神通的手段是杨辟情传授给我的。”

　　本来不信大笑的秦政立时收住了笑声。

　　杨辟情可是十大奇人之一，对于生死奥妙看的最是透彻，没有人能够与他相比，而妖虎阴灵的虚幻回归，说实在的就是从死亡中归来，阴灵本身就是死后形成的，所以说到底就是生死奥妙。

　　如此，他就不得不对妖虎阴灵的话重新去看了。

　　“你见过杨辟情？”秦政道。

　　“没见过，但是他的生死碑在这里出现过。”妖虎阴灵道，“通过生死碑令我完成了蜕变，具备了重新血肉重生的基础，也是通过生死碑传授给我了探知武脉神通奥妙的手法。”

　　秦政眉毛一挑，“等等，你是说通过生死碑传授？”

　　“没错。”妖虎阴灵道。秦政两眼爆闪精光，“难道杨辟情真没死，就在生死碑中？”


第三百六十章 原由

　　杨辟情钻研生死奥妙，举世皆知，别说人界，就是神界都曾经震动，毕竟生死奥义对于任何人都有着莫大的诱惑力的。

　　说是神界神人与日月同在，可那也不代表着真的不死，要知道神君都曾陨落，何况其他神人呢，所以若能掌握生死奥义，死后还可复生，试问谁不想掌握呢，所以杨辟情举动，引起过非常大的轰动。

　　但是最终他也没能彻底解决生死奥义，终归逝去。

　　死前，寿命接近万年之久。

　　而人界寿命最长也不过三四千年而已，可见杨辟情的非凡。

　　此刻陡然听到妖虎阴灵居然说出这等话，顿时带给秦政极大的震撼。

　　“我也不知道他到底是死是活。”妖虎阴灵对秦政的惊呼，做出的回答有点模糊。

　　“你不是说他传授给你的么。”秦政追问道。

　　妖虎阴灵道：“是呀，但很难保证是否他残留的一线灵识在生死碑上的，若是如此，那他还是死了。”

　　秦政皱眉道：“这倒是个问题。”他打量妖虎阴灵，良久才说道：“你方才说，我未来能够凝聚成一种武脉神通，可以让你从死亡中归来。”

　　“具体的来说，并不是从死亡中归来，而是从虚幻中凝真，你的这一武脉神通非常非常的神妙，我也看不透，只是知道必然能助我血肉重生，至少杨辟情留下的办法验证显示的确如此。”妖虎阴灵说道。

　　“真的会有如此神通？”秦政摸着鼻尖，觉得很不可思议。

　　这简直是有些神话了。

　　虚幻凝真的神通？

　　何为虚幻？没有的就是虚幻的呗，凝真可以将其凝聚成真实的。

　　某种宝物不存在，或者存在，手中没有，使用这神通，就可以随意的出现，那这也太变态了一点吧。

　　“你确定我可以帮到你。”秦政再次询问道。

　　妖虎阴灵道：“确定。”

　　“那你打算怎么做。”秦政道。

　　“我愿意跟着你，你遇到麻烦，我来帮你解决，只请你拥有此神通的时候，助我血肉重生。”妖虎阴灵诚恳的道。

　　“你就不怕我只是利用你么。”秦政已经看出妖虎阴灵对于血肉重生有多么的期待，而且它现在的力量也根本没必要对秦政耍这种机锋。

　　妖虎阴灵自信的道：“就算是利用，也要有利用的价值，我并不是完整的阴灵了，而是经过生死碑洗礼的，具备一切血肉重生基础的，所以我不似其它阴灵就是固定无法成长的，我仍旧能够修炼，仍旧可以境界的突破，而且我的潜力要比你想象的厉害的多。”

　　秦政沉吟的看着妖虎阴灵，“你生前是什么妖虎。”

　　“白玉妖虎！”妖虎阴灵自豪的道。

　　“原来如此，你的确潜力很大。”秦政点头。

　　白玉妖虎，妖虎之中的极品，潜力极大，属于妖虎之中经过多次变异才会诞生的品种，打破人神桎梏对于白玉妖虎来说，并不是极限，它是有潜力在神界有一定发展的，当然也仅仅是有些发展而已，还没达到与现正在大通皇宫地下密室闭关蜕变的龙甲妖猿潜力相比的地步，但也足够强大了。

　　若是有个蝶变境界的妖兽跟随在身旁，那也算是有了强大的靠山，至少面对蝶变境界的高手，不用只是逃命了，而且大通皇室内的力量，最强的加上那些隐藏在暗处的，甚至一些太子陆天朗都不确定的高手似乎也就是神武境，能有个蝶变境界的强者，肯定是一大助力，故而秦政也想将白玉妖虎留在身旁。

　　“好吧，你就跟着我吧，只要我演化出此等神通，保证让你血肉重生。”秦政也给白玉妖虎一个肯定的答复。

　　至此，这一人一兽之间的敌意就消散了。

　　秦政便向白玉妖虎询问关于生死碑的情况。

　　白玉妖虎也没隐瞒，详细的诉说了一遍。

　　却原来白玉妖虎起初期待的是一些人天赋不错，参悟生死碑，感悟生死奥妙，从而影响到各自的武脉，衍生出令他血肉重生的武脉，这才暗中将灵图玉牌和玉剑送出去，量还不少，就是希望有人能够找到这里，之所以是灵图玉牌，就是因为，在它看来，若是连这个都解不开，更别说对他有帮助了，也算是一个小小的考验，这不，秦政算是第六个到来的，之前已经有五人解开灵图玉牌奥妙，却无法满足白玉妖虎的要求，全都被它杀死了。

　　秦政听到这里，不禁后背直冒冷汗，有点后怕。

　　若非他被测试有能力凝聚出特殊的武脉神通帮助到白玉妖虎，估计也是被这妖虎杀死的命运。

　　看上去很温和的白玉妖虎，实则凶残的很呢。

　　“这玉剑什么作用。”秦政问道。

　　“玉剑是用来开启一个机关的，那里面有着一件重宝，也算是你能帮助我，我赠送给你的一份礼物。”白玉妖虎说道。

　　秦政却对这妖虎多少有了些警惕。

　　这是能帮助它了，什么都好，不能话的，后果不堪设想这样的话，一旦发现能够立刻血肉重生的办法，还不知道白玉妖虎是怎样的反映呢。

　　“哦，什么宝物。”秦政道。

　　白玉妖虎道：“噬脉塔碎片。”

　　秦政心头就是一震，他现在才明白，鹰扬城内有噬脉塔碎片的消息恐怕也是这白玉妖虎释放出来的，真实的目的是要吸引人前来。

　　噬脉塔碎片可是比生死碑更加诱人百倍不止。

　　皆因噬脉塔本身就是神君拥有的无上神兵，即便破裂了，一丁点碎片，那也是能够塑造出天级神兵的。

　　“带我去看看吧。”秦政道。

　　白玉妖虎转身向左侧走去，来到墙壁处，发出几声低沉的嘶吼，更是有淡淡的能量波动传递出去。

　　就见那墙壁自动裂开，出现一条通道。

　　这通道呈现出来，一股惊人的锋芒便从里面动荡而出，刺激的秦政血脉之中的无量神武棍都猛烈的颤动起来，使得秦政整个人都变得锋芒毕露，好似能够将天地都给粉碎的绝代神兵化身一般。

　　如此锋芒也将白玉妖虎吓了一跳。

　　它是阴灵不假，哪怕是最能够无视真元神兵的阴鬼，面对完善的天级神兵也无法抗衡，顶多能够令人王笔这种没有生成内在力量的神兵对阴鬼无法的，可是无量神武棍本身就是至尊神兵，更是具备了再度蜕变的潜力，抹杀阴鬼如同探囊取物，更不要说阴灵了，再有无量神武棍被刺激的锋芒之强，完全超越了蝶变境界，也令白玉妖虎惊惧。

　　秦政看在眼里，暗自好笑。

　　这也算间接的警告白玉妖虎，不要有什么歹心。

　　白玉妖虎也的确惧怕，瞳孔内都是惊惧之意，那锋芒虽然没有触及到它，却让就让它有一种身体要被撕裂的之感。

　　“就在前面。”白玉妖虎再度开口，语气明显发生了微微的变化。

　　原本是因为有求于秦政，现在则是忌惮的尊敬。

　　“走吧。”秦政自然不会故意显摆自己的，他很淡定，表现的很有点高深莫测的意思。

　　沿着通道向里面走去。

　　越是行进，无量神武棍的锋芒越强，秦政的血脉也随之沸腾起来，那三个宫阙也若隐若现，什么天命宫，天外天和妖天宫的光影越发的清晰，好似血脉的血气融入其中，令其从虚幻凝真一般。

　　这不禁让秦政想到了聚炎化凤术。

　　当初的凤狂徒施展聚炎化凤术，形成临时的凤凰，而他的一滴血令凤凰化作银凤凰，且还暂时化作真实的血肉模样儿，这不正是在表明他的血脉有可能塑造出特殊的神通么。

　　秦政并没有点破此事，他在感应着血脉的动荡。

　　无量神武棍轻易不会有反映的，这次能够如此强烈的动荡，分明是那噬脉塔碎片怕是夹杂着噬脉塔的精华，并不是单纯的碎片那么简单的。

　　秦政感受着血脉动荡，更是能看到无量神武棍释放出来的锋芒，他立刻导引丝丝的锋芒融入真元之内，此为神兵域的能力。

　　达到灵武境之后，神兵域便可令神兵锋芒与真元相合，从而令真元的攻杀威力暴增。

　　失去了最强战力，无法跨越大境界挑战杀人，使得秦政颇有些不适应，如今有着等机会岂能错过。

　　无量神武棍的锋芒那可不是天级神兵锋芒能够对抗的，熔炼一线，都对真元有着重大的帮助，只要真元不断的淬炼，说不定能够借助这次机会让他战力大增达到一定越级挑战的地步呢。

　　所以秦政看似随意的跟在白玉妖虎身后，实则他自己都在暗暗的努力。

　　无量神武棍也是受到的刺激特别重，锋芒猛烈的颤动着，不断的散发出去，令秦政越发的像是绝代神兵，而不是人了，可怜白玉妖虎哪里知道这奥妙，它更加不知道秦政修炼有神兵域呀，所以白玉妖虎方才的自信渐渐的被这锋芒打击没了，行走之间都带着谨慎，似乎担心秦政给他来一下偷袭似得，那神态看的秦政暗笑不已。

　　很快，他们就到了尽头。那里赫然有着一座十米高的铁塔，内里则有着一道光团闪烁，正是那噬脉塔碎片。


第三百六十一章 无量神武棍入手

　　铁塔约莫十米高的样子，也不知是用什么材料打造而成的，通体黝黑，且上面有着一些古老宝塔特有的设置，比如铁塔的造型远距离看，好似腾空的龙，更是能够自主的吸纳天地精华，不断的洗礼着铁塔本身，使得这铁塔无时无刻不在加固本身。

　　“这铁塔是谁建立的。”秦政问道。

　　此刻的白玉妖虎对秦政真的是有些忌惮了，来自内心的恐惧。

　　他们到达铁塔近前，这个时间，那铁塔内的噬脉塔碎片对无量神武棍刺激达到了顶峰，秦政站在那里，哪怕是肉眼看到的是人，白玉妖虎都怀疑他不是人，而是一口绝代神兵，能够仅仅凭借锋芒就可以将它斩杀的神兵，它也是心生恐惧。

　　蝶变境界的实力，连面对这绝代神兵的资格都没有，令它隐隐怀疑秦政掌握有噬脉塔级别的绝代神兵。

　　故而秦政的问话，白玉妖虎丝毫不敢怠慢。

　　“我并不清楚具体是谁建立的，但从一些混乱时代残留下来的阴灵那里得知，这铁塔的建造者实力非凡，很可能是某位最少接近帝疆级的绝代神人亲手打造的。”白玉妖虎说道。

　　“混乱时代残留下来的阴灵？还活着？”秦政狐疑道。

　　白玉妖虎道：“早已灭亡，是我成为阴灵的时候得知的，距离现在已经不知道有多少岁月了。”

　　说到最后，这妖兽也流露出伤感。

　　身为白玉妖虎，在它生前的时代，也必然是佼佼者的，不能说叱咤风云，也算是对未来有着希望的，而今却是沦落至此。

　　妖兽也有情感的。

　　“绝代神人打造，就是为封闭这噬脉塔碎片？那神人为何不取走噬脉塔碎片呢，即便是碎片，而且以如此神塔来镇封，肯定内里夹杂着一些奥妙的，为何自己不取走。”秦政感受着无量神武棍的异样，越发确定，这噬脉塔碎片绝对不简单。

　　“这也是我百思不得其解的。”白玉妖虎疑惑道，“噬脉塔碎片奥妙无穷，炼化之后，不成至尊神兵，也差不多少，为何不拿走，反而镇封此地，这始终都是我无法猜透的。”

　　秦政打量铁塔。

　　这铁塔表面看不出什么异样，但也能看出材料必然十分的珍稀，要想强行打破，几乎是没可能的。

　　“你可知这铁塔吸纳天地精华，是否转送给噬脉塔碎片？”秦政问道。

　　“不会！”白玉妖虎肯定的道。

　　秦政点点头，拿出那口玉剑，“用此玉剑可开启铁塔？”

　　白玉妖虎道：“是的，能够开启这塔的门户，但是如何得到里面安放的噬脉塔碎片，就不是我能知道的了。”

　　“你大概也寻找过吧。”秦政笑道。

　　“找过，但这么多岁月，也始终无法找到噬脉塔碎片在铁塔的哪一个位置。”白玉妖虎倒是坦白。

　　秦政道：“那我们也试试看。”

　　他就走到铁塔下面。

　　站在这里，触手可及的铁塔，使得铁塔内的噬脉塔碎片似是受到巨大的刺激，猛然颤动了两下，发出轻微的响动，紧跟着这十米高的铁塔内绽放出璀璨的光芒，赫然是神兵锋芒，将铁塔内照的亮如白昼，并且有着微微的神兵铮鸣声，可是你却看不到它具体在什么地方。

　　相应的，噬脉塔碎片被刺激到，无量神武棍何尝不是。

　　铮铮！

　　随着无量神武棍被刺激的厉害，秦政的血脉动荡的就更加恐怖了，仿佛血脉的色彩都略微的要有转变的意思。

　　本身血脉起初是红色，后来一路蜕变，先是化作透明色，现在是银色，到达银色之后，就好像到秦政到达一个难点似得，历经多次的洗礼蜕变，始终都没有变化，而今却略微的有些变化迹象了，但也仅仅是有那么一点迹象而已。

　　血脉之内的三大宫阙不断的吸纳血脉血气精华，越发的凝实，甚至在那宫阙内的天命树，星月夜景和妖潭都微微有些变化，最显眼的就是天命树好似得到极大的养分，微微有些成长，大有要枝叶繁茂遮盖整个天命宫的意思。

　　这些变化都是内在的，唯有秦政能够察觉到。

　　至于白玉妖虎则完全不知情，它只知道秦政的身形好似正在被一条神棍取代，棍影若隐若现，而透射出来的锋芒则相当的变态，压迫的白玉妖虎几乎要吐血，尤其是前后一个是无量神武棍的锋芒，一个是噬脉塔碎片的锋芒，两者对峙，就是针对的白玉妖虎，令它很有些要崩裂的态势，毕竟它不是血肉之躯。

　　嗖！

　　白玉妖虎再也承受不住，猛然一窜，逃离此地。

　　它只敢站在远处，向这里观望，看向秦政的目光越发的有些惊惧。

　　秦政也没去理睬它，他同样在忙活着。

　　别的不说，两大神兵锋芒啊，这两大神兵彼此感应，产生出来的锋芒更是恐怖，秦政岂能错过，全面发动神兵域。

　　丝丝缕缕的锋芒与真元相合。

　　他的真元攻杀之力也越发的强悍。

　　“这铁塔乃是绝代神人炼制的，具有镇封噬脉塔碎片的能力，若非如此，噬脉塔碎片的锋芒早就惊动方圆十万里内的所有人，即便如此，与无量神武棍相隔铁塔都有这般的感应，若是我打开铁塔之门，怕是两者的联系会暴增。”

　　“结果会如何？”

　　“不会给我带来什么灭顶之灾吧。”

　　“应该不会，无量神武棍毕竟被我以神兵域炼化，虽然无法操控，却也是我的神兵，怎可能伤到我。”

　　秦政看着铁塔门，觉得没什么坏处。

　　可是好处嘛，他倒是有点想法。

　　想到这里，他抬手便要用玉剑插入这扇门上面的剑孔内。

　　“且慢。”

　　白玉妖虎叫道。

　　“什么事。”秦政回头看去，却发现白玉妖虎全身瑟瑟发抖，很是惊惧。

　　“我担心，你若打开的话，会不会引发此地崩塌。”白玉妖虎道。

　　秦政笑道：“放心吧，不会的，之所以现在这般，是有原因的。”

　　白玉妖虎还想说什么，话还没出口，秦政抖手将玉剑抛了出去。

　　咻！

　　玉剑直插入那扇门上的剑孔之内。

　　咔吧！

　　这扇门传来响动，然后门户缓缓地开启，刚刚出现一条缝隙，秦政就感到血脉轰隆一声，似乎被刺激到了根本，当场爆开，银色的血气也一下子蔓延出体表，滚滚而动，化作雷电，化作火焰，化作狂风，化作云雾，化作光，化作水，好似天地力量一股脑儿的都在成型，更是有一小部分的血气落在白玉妖虎的身上。

　　轰！

　　白玉妖虎那虚幻的躯体猛然凝实。

　　刹那间，它竟然血肉重生，化作真实的存在，如同复活了一样，不由得惊喜交加，但很快它就发现，这只是暂时的，维持时间并不长，但这确让它更加坚信，秦政未来能够帮助它血肉重生的。

　　当然，白玉妖虎可没想过这是秦政血脉带来的奥妙，在它的印象中，这应该是武脉，它也下意识的将秦政的武脉当作在血脉中了，之所以如此，主要还是之前他有杨辟情告知的办法测验，秦政是武脉延伸出来神通帮它血肉重生的。

　　白玉妖虎激动的快要发出狂吼了。

　　它兴奋的看着秦政，这是第一次，内心深处有的是感激，没有其它任何的情绪夹杂。

　　却见秦政那血雾翻滚之中，整个人的气质都发生了巨变，好似九天战神下凡，那种气势完全可媲美神人。

　　殊不知，秦政血脉之中的三大宫阙变化最大，天命树，星月夜景和妖潭近乎于瞬息间，就放大了十几倍。

　　可就算是这放大十几倍，仍旧在三大宫阙内显得很弱小，这让秦政明白了一点，三大宫阙看上去不大，实则非常庞大的，只因为在血脉之中才会如此的，但他就更加不明白了，这宫阙到底什么意思。

　　这些都在其次，最令秦政兴奋的是，那尚未演化完毕的全新武脉也因此略微加快了些速度，再者就是，他的血脉的确颜色有些变化，却不是改变银色，而是银色更重了，好似原来不够纯正的银色一样。

　　当然秦政的心思只是在身上打了个转，最后就落在手中。

　　因为无量神武棍竟然从他的血脉中自动的冒出来，落入手中，此棍入手正合适，高度也就是与秦政差不多，一米八左右，通体呈现金黄色，两端是两条妖虎狰狞之态。

　　“当！”

　　秦政手腕轻轻一动，无量神武棍反转，戳在地上，发出清脆的响声，秦政也没敢用力，实在是不知道无量神武棍到底是个怎么样的威力。

　　就算如此，那大地也轰然裂开一条裂缝，迅速的蔓延，顷刻间蔓延出去千米之遥，且裂开的缝隙最大处足有十多米的样子，白玉妖虎更是被一道并不雄浑的锋芒给逼迫的爆退，还惨叫一声，吐出一口鲜血，吓得它大叫，左右两侧的墙壁也是突突的脱落一些墙皮，那铁塔的门则被轰然弹开，且以铁塔门为中心，一条裂缝迅速的蔓延至塔尖。

　　“咔嚓！”

　　铁塔一分为二。这就是无量神武棍的威力，不需要发威，仅仅是轻轻的碰触一下地面，就有天崩地裂之势。


第三百六十二章 妖君，血脉，宫阙

　　至尊神兵之强超出想象。

　　五代妖皇留给秦政的记忆中，神兵威力仅仅是涉及到天级神兵的，一旦完全发动，可碎星辰，但更高级的至尊神兵的记忆似乎也被他刻意掩盖了，而今秦政算是亲眼看到了，至尊神兵之强，只能用变态来形容。

　　不需要发动力量，不需要激发神兵威力，仅仅是随意的戳在地上，就造成如此规模的破坏，他很难想像，若是完全发挥，是否有可能将神武大陆给打碎了，也难怪即便是皇龙夜天秦创造出这无量神武棍，却从来没有真正用过。

　　铁塔裂开。

　　一团深邃的乌光便呈现出来。

　　令白玉妖虎费劲心力，寻找无数岁月都无法找到的噬脉塔碎片却是主动呈现在秦政的面前，就悬浮在半空中，乌光闪耀，与秦政手中的无量神武棍相呼应。

　　不过，秦政也感应到了，无量神武棍竟然没有熔炼它的迹象，这就表明这噬脉塔碎片极可能有着能够抗衡无量神武棍熔炼的力量，那就意味着，此碎片内中蕴含着的神兵之力绝对惊人的。

　　“呼！”

　　秦政手持无量神武棍缓缓地用神棍点指向那团乌光。

　　啪！

　　环绕飞舞着的乌光倏然爆裂开来，露出噬脉塔碎片的真容。

　　所谓的噬脉塔碎片实则就是一个残破的小铃铛。

　　噬脉塔本身上面是挂着九九八十一个铃铛的，每一个都是静心淬炼而成的，随便摘下来一个都可能不比天级神兵弱的，但是绝大部分都已经粉碎，而这个小铃铛也是残破不堪，光是小孔就有十多个，还有缺失了一小片，使得它很不完整，乍看上去破破烂烂的。

　　“哎！”

　　乌光褪去，一声叹息从噬脉塔碎片中传出。

　　这叹息声一下子就撼动了秦政的本心，仿佛令他都生出苦涩感，似是看到了噬脉塔主人一代妖君那种孤寂无奈的样子，这种情感也影响到了他。

　　只见那噬脉塔碎片的小铃铛微微的摇颤，发出清脆悦耳的声响。

　　一团白色的光晕从里面缓缓地流动出来，好似水流一样，一道模糊的身影便若隐若现的呈现出来。

　　这应该是噬脉塔主人，一代妖君。

　　所不同的是，这妖君不是妖兽，而是人形，也就是说是渡劫化形之后的妖族之人。

　　光影演化，却见小铃铛顶端浮现一片壮丽山河之景，顶端则有一片夜空，这妖君站立在山巅，仰望着星空，似乎在向苍天询问着什么。

　　妖君的身形逐步的清晰了。

　　那是一张很俊朗的中年人的面孔，全身都散发着男人的魅力，没有所谓的孔武身材，却好似能够一手托起一片天。

　　妖君的目光似是跨越了万古岁月，落在秦政手上的无量神武棍，仅仅是一顿而已，随后便看向秦政。

　　秦政立时生出被看透之感。

　　虽然这妖君不是真实的，好像是极其遥远的某个时代留下的一幕，却令他如同真的被人观察一样，说不出的别扭。

　　妖君观察秦政片刻，陡然间，那小铃铛传出一声清脆悦耳的响动。

　　那一直待在远处观望的白玉妖虎身躯一颤，顿时陷入了沉睡之中，其它所有的阴灵也纷纷的睡着了似得。

　　唯有秦政有那么一瞬间的精神恍惚。

　　等他再度清醒，却见那妖君之影已然消失，噬脉塔碎片小铃铛也已飘落在他的手中，而无量神武棍则重新归隐入血脉之中，没有了什么动静，秦政想要去操控它，仍旧是不行的，不过，令秦政惊奇的是，他的血脉之中居然再度浮现一个宫阙。

　　第四个宫阙。

　　前面已经有墨公主的天命宫，星月的天外天和玉秀馨的妖天宫，这三女本身就不凡，一个天命武脉，一个超脱武脉，一个是三世玲珑兽武脉，都是绝代武脉，而今却生出第四个宫阙。

　　此宫来自一代妖君。

　　神界的境界划分最强境界是君临天下，达到了都被成为神君，妖君之类的，后来因为出现封神奥妙，所以出现些许变化，但是这变化再多，只要不封神，仍旧是君临天下境界最无敌的。

　　这么一位妖君，早已死去不知多少岁月，居然还在他的血脉之中引发出了第四个宫阙。

　　此宫阙名唤噬天宫。

　　看名字，在对比噬脉塔这神兵，可以推断出妖君很可能是噬天武脉的。

　　在这噬天宫内也浮现一个特色的东西，那是一面镜子。

　　“奇怪，为何都会引发我的血脉凝聚宫阙呢？”

　　“我这血脉到底又有什么奥妙，存在的意义是什么？”

　　秦政很是费解。

　　他不断的思索，回忆从修炼九色神莲经开始，一直到现在的种种过程，隐隐中似乎有点思路了，却又很不清晰。

　　“也许问问墨公主，星月和玉秀馨，能够知道一些。”秦政心里嘀咕。

　　短时间内也看不出什么。

　　秦政便收敛心神，看看手上的那个破铃铛，这是噬脉塔的一小部分，内里明显蕴含着噬脉塔奥妙的，甚至夹杂着那一代妖君刻意留下的什么奥妙。

　　由于无量神武棍无法熔炼，秦政自己留着也难以应用，便将其收起来，作为送给噬灵妖兽那无良狗的礼物吧。

　　噬灵妖兽融合了噬脉塔主体的部分，虽然也是残缺的，却是噬脉塔最根本的地方，再有这碎片融合，势必能够带给噬灵妖兽巨大变化的，那是秦政非常期待的，说不定噬灵妖兽能够在未来的皇位传承中带给他巨大帮助呢。

　　于是就将这破铃铛收入空间腰带了。

　　秦政这才开始查看自己的情况。

　　首先就发现血脉归于平静，色彩没啥大变化，就是纯银色的，而且血脉本身还散发着微弱的宝光，似是被激发出了一些真正的奥妙，但具体是什么，秦政则不知道。

　　再看那无量神武棍。

　　如果说之前就好似渴了很多日没喝水的，神兵是泉水可以解渴的话，现在则很安静，仿佛真的进入了蜕变的边缘，满足了各种条件，就差大把大把的神兵来满足了。

　　再有便是他的武脉演化再度减缓，但是武脉演化到了一半以上，这一刻，他也能确定，如此情况都无法令武脉彻底完善，只能说明一点，他这武脉真的彻底完善，恐怕级别会高到一个匪夷所思的地步。

　　最后查验的是他的真元，熔炼那么多的锋芒，还有两大神兵交替产生的锋芒精华，使得真元有了极大的变化，秦政不敢说可以跨越一个大境界，如他是玄武境中级去挑战所谓的神武境中级，但他自信面对玄武境大成也有获胜的机会了，战斗力的提升不可谓不大。

　　查验完毕，秦政心情大好。

　　他的变化还是很大的，尤其是血脉，唯独不清楚这种变化在未来到底会带来什么。

　　秦政消化掉这些，才起身来到白玉妖虎的近前。

　　唤醒沉睡的白玉妖虎，它一醒过来，就紧张的看向四周，确定没有危险之后，这才稍微平静了一些，但是看向秦政的目光彻底变了，充满了敬畏之色。

　　“你这是血肉重生了？”秦政抚摸着它的皮毛，入手很柔滑，很真实，身体也有着温度，不是虚幻的。

　　“没有，我这种状态只能保持十天左右。”白玉妖虎说道。

　　秦政笑道：“嗯，十天就十天吧，等以后有必要保持实体的时候，我自会帮你。”

　　白玉妖虎大喜道：“你可以让我血肉重生？”

　　“暂时不能，但是可以偶尔维持几天。”秦政道。

　　就算是偶尔维持几天，也让白玉妖虎惊喜不已了。

　　一人一兽也没有逗留，便离开了这里。

　　白玉妖虎临走前还有点恋恋不舍，就是那些阴灵也纷纷冒出来，流露出茫然的眼神看着他们离开的。

　　出的古井，再临地表，秦政深吸几口气，还是这里的空气比较新鲜呀。

　　“你知道生死碑什么时间在什么地方出现不。”秦政问道。

　　“无法太准确。”白玉妖虎说道，“据我的推测，生死碑可能会在一个半月之后的鹰扬城外正南百里内出现。”

　　秦政约莫一下时间，一个多月对于大通皇帝来说，应该还能坚持的吧，何况还有楚怀沙这天堂武脉支持，所以他也不需要着急离开，可以在这鹰扬城待上一两个月。

　　“一个多月的时间，你觉得我们在哪里待着对修炼助力最大。”秦政可不想浪费时间，他打算在此期间多多修炼。

　　新武脉的演化，令他的修炼速度大增，一个多月的修炼，必然有着很大的效果。

　　“不若去日耀道场的老总部。”白玉妖虎说道。

　　“老总部？难道他们换新总部了不成。”秦政问道。

　　白玉妖虎道：“是的，日耀道场虽然对外宣称他们的总部位于鹰扬城西部的海域，实则在十年之前，他们的真实总部就在这鹰扬城的地下，乃是一个地下道场，而在十年前，他们在海域内发现了一处古老遗迹，那道主方艳茹更是借助这次古老遗迹内的宝物，一举从神武境高级跨入了蝶变境界，历经十年时间，也不知她现在如何了，但是日耀道场的总部却是搬迁到那海域内的古老遗迹了，但是这城内地下的老总部并没有废除，作为他们的备用之地，也是有着一名副道主镇守的，而且一些普通宝物都放置在这里，一个多月的时间若是在这老总部的宝库内修炼，说不定能有大收获。”

　　秦政听了，啧啧称奇，这人的际遇果然是奇妙呀。

　　每个人都有可能有着他自身的运道，很显然方艳茹的际遇足可让大多数人为之眼红嫉妒了。“那就去你说的地方。”秦政道，“我也想看看，有着宝物支持，一个多月，我能否从刚入玄武境中级跨入到高级。”


第三百六十三章 大乱之象

　　有着白玉妖虎这蝶变境界的妖兽在身边，秦政是没的惧怕的，但是他考虑到可以让这白玉妖虎作为最后的皇位传承底牌，便不想让它轻易的暴露，故而秦政还是打算将白玉妖虎给隐藏起来。

　　他本人也带上斗篷，离开这废弃的庄园。

　　离开没多久，秦政就发现很多人向那古井所在的庄园飞去，其中就有他认识的天鹰王族高手鹰白羽。

　　对此白玉妖虎的解释是，储藏噬脉塔碎片的神塔破碎，令所有的灵图玉牌自身的奥妙破裂了，当然是那些之前没被解开的，内里的地点标示就是很模糊的，这些人应该是经过查找，才锁定这个地点的。

　　如此多的人向这里赶来，自然引起很多人注意，也纷纷赶来。

　　秦政便隐藏在人群中。

　　他发现来此的人还真不少，其中光是老辈高手就有十六人之多，年轻一代的高手也不在少数。

　　除却鹰白羽，最引人注意的是两个人。

　　一个是女人，穿着火红色的紧身皮甲，将她那动人心魄的曲线完美的勾勒出来，前凸后翘的弧度相当惊人，看得人血脉喷张，再搭配上一张很有些野性的容貌，一双很浓很粗的眉毛，略微有点深的大眼，高挺的鼻梁，红艳艳的嘴唇，已经是很吸引人了，而她的光头，更是扎眼，令她有着让男人生出这是一匹野马，骑在身下纵横驰骋定然狂乱迷恋之感。

　　这女人赫然是战狼王族的战绯。

　　且此女已经来到鹰扬城半日之久，更是公开扬言，此行非为生死碑，而是转为杀秦政，为她哥哥战锋报仇的。

　　战绯双手抱胸，将那本就突兀的胸脯儿更加的突显，惹得很多人都偷偷的瞄去，甚至有人都不停地咽唾液。

　　“可惜了，这么一个野性的美女却是我的死敌。”秦政对战绯倒是没生出什么肉欲，只是单纯的欣赏，他见惯了那种柔柔弱弱或者大气，或是雍容华贵，或是气质不凡的女人，却是第一次见到如此个性十足的女人。

　　怎奈双方却是敌人。

　　而且周围很多男人都渴望成为这战绯裙下之臣，早就将其调查清楚了，战绯和战锋是一奶同袍的秦兄弟，所以她是必杀秦政为目标的。

　　秦政目光一转，落在另外一个气质很非凡的男子身上。

　　此人是神鹤王族的高手，背后有着一对鹤翼，雪白没有点滴的杂色，纤尘不染，悬浮高空，神色淡然的看着那古井，他一头金色的发丝，梳理的很整齐，脸上则挂着淡淡的微笑，唯独一双眼睛很深邃，似是蕴藏着无限的奥义。

　　“这就是鹤千一，真的是气度不凡呀。”

　　“我呸，什么气度啊，你能看出气度，无非就是实力强点罢了。”

　　“强点这么简单？他是鹤千一，当代十大青年高手之一，当之无愧的强者，更是神鹤王族年轻一代的第一人。”

　　“鹤千一前来，不会也是冲着秦政来的吧，据说秦政在邪湖杀了神鹤王族的鹤百灵，他转为来杀秦政的也很有可能呀。”

　　“那秦政真的要倒霉了，这鹤千一能够成为十大青年高手之一，绝非偶然的，而且听说现在的十大高手都在冲击蝶变境界，不知道他是不是也跨入蝶变境界了，不论有没有，杀秦政都是轻而易举的。”

　　四周议论纷纷。

　　秦政也听的心头有些沉重。

　　他自然听说过鹤千一，是能够和妖皇族太子皇泰天，海皇太子海无量等人名列十大之一的，当然现在的十大已经不全，其中的墨公主已然接触天命厄难，早已超脱所有人，达到了凝真级别，甚至有望近些年踏入人神桎梏境界，彻底抛开了其他的青年高手，当然这也与她的武脉有关，所以十大之中已经有空缺。

　　“鹤兄，好些时间没见了，看你状态，已经完成突破了。”鹰白羽主动向鹤千一打招呼。

　　鹤千一仍旧是保持着那淡然的微笑，向秦政略微一点头，“鹰兄也终于完成了自我蜕变，用不多久，你便可问鼎十大了。”

　　“那可是鹤兄霸占很多年的位置哦。”鹰白羽笑道。

　　“总有换人的时候，何况如今墨公主早已超越我们许多，已然脱离这个范畴，更有人据说提前陨落了，想来不会太久，十大就将要重新选出了。”鹤千一道，“我很期待鹰兄能够上榜，那时，你我切磋一下会很有趣。”

　　鹰白羽似笑非笑的看着他，“鹤兄的意思是现在我还不够资格与你一战喽。”

　　鹤千一笑而不语，却是等于默认了。

　　这种姿态令鹰白羽眼眸中寒芒一闪而过，他的骄傲岂能被这鹤千一如此羞辱，但鹰白羽也知道，他为完成自我蜕变，有将近五年的时间没有去境界突破，所以落后许多也是在所难免的，但是这些差距他坚信不会太久就会拉近，甚至反超的。

　　他们的对话落在很多人耳中，却是引发很大的轰动。

　　秦政也听的心头震动，当世十大青年高手都已经踏入蝶变境界了。

　　这令他感到有些不可思议。

　　早在九色神莲经事件的时候，秦政就约莫出这十大高手的大概实力，似乎那时候墨公主就是最强的，当然那个时候墨公主比较特殊，是冬季境界为神武境最强，以墨公主的成长速度判断，那时候的墨公主可能是神武境大成，而皇泰天、海无量等人有可能是神武境中高级的，这前后还不到两年，他们居然都完成了跨越，进入蝶变境界。

　　要知道这神武境进入蝶变境界那难度是非常惊人的。

　　真的是低估这十大高手了。

　　估计是墨公主解除厄难，开启上天之命，得天之助，一下超越他们，带给他们强烈的刺激，才有的突飞猛进吧。

　　竞争的确是提高的动力，尤其是有着不服输性格的人。

　　“鹤千一，你是不是为鹤百灵来杀秦政的。”那战狼王族的战绯则完全没将鹤千一的十大身份放在心上，大声喝道。

　　鹤千一微微一笑，“秦政还没资格让我出手，我只是路过此地罢了。”

　　“老娘要杀秦政都亲自动手，你的意思是老娘也没资格和你交手喽。”战绯瞪眼道。

　　“我可没胆子向战姑娘挑战。”鹤千一说的很温和，但所有人都知道，他只是因为战绯是女人，不计较罢了，如此说，反而更让人高看一眼。

　　“切，就知道装，你们这样的男人，我最是讨厌。”战绯撇嘴道，“我知道打不过你，差的很远，不过，你也别得意，我战狼王族自然会有人向你们所谓的十大挑战的。”

　　随后的交流没再让秦政感兴趣。

　　尤其是这些人片刻之后进入古井内，秦政自然更加不会逗留在这，反正里面也没什么东西，他们也是没有收获的。

　　于是，秦政就悄然离开。

　　有白玉妖虎指引着前去日耀道场的老总部。

　　秦政的心则被刺激到了，年轻一代达到蝶变境界的竟然可能有十人左右了，而他还仅仅是玄武境。

　　诚然别人修炼了都是一二十年，他只有两年不到，可他仍旧不想被远远的甩开，他要将这所谓高高在上的十大踩在脚下。

　　什么叫秦政都没资格让他出手？

　　太也狂妄了！

　　秦政暗暗发誓，这十大就从鹤千一开始，一一打过去。

　　至于那来杀他的战绯，他也没怎么放在心上，方才一眼便可看出战绯的境界，的确很强，但还没到威胁到他的地步。

　　心里想着，秦政也没和白玉妖虎交流。

　　走着走着，一个从他面前交替而过的路人突然伸手向秦政的手里塞入一张纸条，然后便走过去了，没有半点停留，都很难让人注意到。

　　“妖人王族的情报人员。”

　　“咦？我斗篷罩身，他们怎么知道是我的，难道是在我这件斗篷的原因，嗯，是了，这斗篷好像是莫飞云赠送的，能够遮挡瞳术观察。”

　　秦政拿起纸条看了一下。

　　内容不多，却非常的震撼。

　　看完之后，秦政便将纸条给粉碎了，他的心头冒出四个字。

　　大乱之象！

　　本身那混乱时代诞生的魔狱神兵出世已经引发极大的轰动，全大陆沸腾，无数人涌入大通帝都。

　　而今这妖人王族送来的情报显示，无边海域之内居然出现一枚神蛋。

　　这枚神蛋引发的轰动更大，但是层次也比较高，一般人根本不知情，只有一些大势力知道，且这神蛋出现，惊动了三皇，更是惊动了一些人神桎梏的老怪物，这些人界最巅峰的强者统统的起身进入无边海域了。

　　如此规模，比当初的九色神莲经带来的震撼还要大。

　　六千年来无人打破人神桎梏成神，主要根源是没有出现什么强大的武脉，而九色神莲经塑造的九色神莲武脉则是可以确定能够打破人神桎梏的，但是当代最顶级武脉出现的很多，所以引发的规模也不是特别惊人，至少没有这神蛋带来的震撼。这些，加上秦政得到的无量神武棍，无良狗噬灵妖兽得到的残破噬脉塔，还有真灵不断出现，无不在预示着，大乱即将来临！


第三百六十四章 特殊手段

　　日耀道场老总部

　　这是位于地下的道场，出入口极端的隐秘，据白玉妖虎介绍，早在十年前，道主方艳茹没有发现海域中的古老遗迹，为保护出入口的秘密，更加不让人知道总部在这里，是有一名副道主亲自镇守入口的，防止暴露。

　　现在这老总部就没有先前那般严密了，但也是有玄武境大成的长老镇守的。

　　白玉妖虎曾经出来转过，也到过此地，因为它虽不是完整的阴灵，却也忌惮一些东西的，所以就选择自己开凿了一条秘密通道进入其中，那条通道仍在，他们便通过那条秘密通道进入了这日耀道场老总部。

　　入的地下，映入眼帘的这就是一座地下城。

　　偌大的地方，亭台楼阁，花草树木，溪水河流，甚至还有一片小山林，若非因为这里的光线不怎么样，会让人生出是在地表的感觉。

　　“鹰扬城建立之前，这里就有一座小城，后来沉入地下，才重新建造的鹰扬城，这日耀道场的老总部就是在那沉入地下的小城基础上建立起来的。”白玉妖虎介绍道，“在这中心地带，有一株日光灵珠，可以吸纳日光，然后再原样照射出来，明灭算是白昼黑夜了。”

　　秦政心里嘀咕，这地儿倒是新鲜。

　　他们就在这地下城内走动。

　　由于日耀道场总部搬入海域之内，这里留下来的人是很少的，所以显得很是冷清，空旷，偶尔一条街道上甚至见不到一个人，两侧的楼阁之内也是空无一人。

　　秦政开启通天神目查看，甚至七八里之内才看到一个偷懒的人睡大觉，至于这地下城是非常庞大的。

　　没一会儿，他们来到地下城的中央。

　　此地人就很多了，相对热闹。

　　一群人正在那里嬉闹说话，更是有人在讨论副道主许归之死，丝毫没有愤怒，反而在说笑，大都是为留守在这里的副道主百里阳抱不平，说什么应该许归率他的本部留守此地，他们跟随百里阳去新总部之类的。

　　秦政暗示白玉妖虎离开。

　　他们没必要听这种毫无营养的话。

　　就绕过这些人，在白玉妖虎带领之下，穿梭过一片算是热闹的区域，就到了一处安静的地方，这里有一个单独的院落，门口有着两名灵武境的高手斜靠在门口有一句无一句的聊着，院子内则有一栋三层的八角楼。

　　“那就是宝库，里面虽然没什么高级的宝物，但都是一些灵物，我有一种特殊的手段，可以将这类低级的灵性宝物炼化，化作最纯粹的精华，助你修炼。”白玉妖虎说道。

　　“哦？你还有这种手段。”秦政很有点惊讶。

　　灵性的宝物有很多，什么瓶瓶罐罐的都有可能，炼化回归最纯粹精华，那可是相当不容易的，就是炼兵师也不行，唯有特殊的手段方可。

　　白玉妖虎不无骄傲的道：“你不知道，在我得到生死碑助力，化作不纯粹阴灵的时候，炼化过许多的阴灵，其中有相当一部分都是有着特殊能力的，我也侥幸得到了一些，炼化宝物为精华，辅助修炼，便是其中之一。”

　　“我很期待见到你其它的奥妙神通。”秦政笑道。

　　“我不会让你失望的。”白玉妖虎道。

　　秦政听到它这般说，先是一怔，随即就笑了，这白玉妖虎分明是怕他不收留它在身边，这也难怪，先前的无量神武棍和噬脉塔碎片相遇带来的震撼，的确让白玉妖虎对自己非常的不自信了。

　　“这八角楼宝库周围也有人守护着，虽然都无精打采的，可要不惊动他们进入，也不容易呀。”秦政看到八角楼门口都有人守护着，外面还有人时不时的出来走走，打量四周看有没有人进入。

　　这种情况，只能说明太长时间没人来捣乱，所以都没精神看守了。

　　白玉妖虎一笑，“看我的。”

　　它仰起头，一双眼睛散发出奇异的光彩，它的口中也发出低沉的嘶吼。

　　再看那些守护的人一个个本来就快要睡着了，此刻竟然都快睁不开眼了，眼皮沉重，迷迷糊糊的就要睡着。

　　“厉害。”秦政竖起大拇指。

　　他也清楚，这是一种类似催眠的神通。

　　借着这个机会，一人一兽骤然发动速度，刹那间就跃入院落内，落在八角楼的二楼位置，白玉妖虎轻轻一拍窗子，这紧闭着的窗子里面传来清脆的响动，窗子便开了，他们就闪身进入，然后将窗子轻轻的关闭。

　　前后也就是一两秒的时间，非常快，而且特别干净利落。

　　入的八角楼内，入眼处尽是各色的宝光，红橙黄绿青蓝紫样样都有，甚至还有一些是自行漂浮在空中的。

　　宝物的样式也是各式各样，什么花花草草，宝瓶宝珠宝戒指。

　　但这些宝物也都有两个共同点，一个是都有着灵性，但是这灵性很弱不强，甚至可以认为不是灵性的宝物；一个就是它们都是不怎么高级，哪怕是灵武境高手都不会放在心上的，懒得去看几眼。

　　“这样的宝物何必留着。”秦政一眼扫去，整个二楼全部都是这类的宝物，属于基本没啥用处的。

　　白玉妖虎笑道：“你并没有真正主持过一股力量吧。”

　　“没有呀。”秦政道。

　　“一股强大的势力，有强者，就有弱者，这些宝物对于天武境以上的可能引不起什么兴趣，可是对天武境以下的人来说，那就有诱惑力了，尤其是任何大势力，人数最多的无疑是最底层的气武境，甚至是力武境，这些人才是基础，他们若是完成一项任务，随便在这里挑选一件宝物赏赐下去，你说他们会怎样。”白玉妖虎说道。

　　秦政恍然大悟，他现在实力强大了，达到玄武境，进阶神武境都是近在咫尺了，自然是看不上眼的，这是目光的原因，他一直都是向上看的，因为他的目标远大，所以跨过去之后，他的目光自然而然的就会上扬，这样是追求武道的心思，而没有建立庞大势力的想法，所谓的大势力，是统筹全局的眼光才行。

　　“你说的很对，是我的眼光太狭窄了。”秦政道。

　　“不，是你的眼里只有武道，而没有真正去想过建立一个庞大的势力。”白玉妖虎一语点破秦政的问题。

　　秦政点点头，他也意识到了。

　　掌控一个大势力，和武道修为完全是两码事。

　　“这一楼和三楼的宝物似乎也都是平平无奇的。”秦政没有在这个问题上纠缠，他看看上下楼，以通天神目看去，无需亲自前往，也能看到的。

　　“是的，都很普通。”白玉妖虎道。

　　“你要炼化这些宝物，需要多久。”秦政问道。

　　白玉妖虎略微盘算一下，道：“大概三五天可成，不过，在动手之前，我需要先行布局，免得被外面的人发现。”

　　“行，你来处理吧，我到楼上去看看。”秦政也帮不上什么忙，便不留在这里影响白玉妖虎了，他也有些事情要去考虑。

　　大乱之象已现，这个虽然是秦政自己的判断，但他自认为八九不离十。

　　既然大乱到来，格局变化随时随地都会发生，那么皇位传承恰逢在这个时间内，真不知道会发生怎样的变化。

　　秦政现在对皇位传承越来越没有把握了。

　　他便登上三楼。

　　白玉妖虎则开始忙活起来，首要做法不被外面的人对这里起疑从而进来查看，由于外面守护着的都是灵武境以上的，他们对这里的宝物看一眼的兴趣都不大，所以一般情况下，他们也不会到来，何况此地自从建立起来，也没什么人偷入进来过，根本不用担心有人来打这里的注意，即便如此，白玉妖虎还是很谨慎，历经过死亡，化为真灵，重新有机会血肉重生，使得白玉妖虎格外的在乎，也就造成了他行事很小心。

　　从二楼到三楼，这楼梯上都有尘土了，也不知有多久没人来过。

　　秦政飘飞而来，他的身上纤尘不染。

　　三楼也是有许多的宝物，种类繁多，比二楼的略微强一点，灵性更重，但也没什么好东西，他扫了一眼，便没再去看了。

　　就在这三楼的中心，离地一米的高度，虚空盘坐。

　　秦政一边发动全新的武脉修炼，一边思索着一些问题，也算是一心两用，没有刻意的全身心投入修炼中。

　　关于皇位传承可能出手的势力，那些著名的高手，他都在脑海中一一过滤着，盘算着各种可能。

　　可是越想越发现他这一方很孤立。

　　除非妖人王族，神盟妖神使一脉和大通皇室背靠的西方域主一脉真正的全面出手相助，才有可能获胜。

　　这局面令秦政感到极其的被动。

　　不过，要解决这被动局面，似乎也有一个非常简单的办法。那就是解除大通皇帝所中的衰老神通，令他寿命回归正常，多出个三五百年，那样的话，随便延长两三年也没问题呀，而这样以他现在的成长速度，完全有希望将境界提升到一个足可凭借一己之力改变战局的地步了。


第三百六十五章 服气了

　　八角藏宝楼内，秦政将自己从踏入武道开始，所遇到的一切问题，一切谜题都进行了一次深入的思索。

　　他一坐就是三天时间。

　　这三天，有许多的问题都被他想透了，也有一些谜题还未解开，而曾经一些疑惑的，一些遗留的问题都给解决了，令他感到全身舒坦，无比的放松。

　　三日思索，就好像原本感觉自己很干净的人重新洗了个澡，冲掉了一些不太注意到的污渍，令他彻底的清爽。

　　秦政自己是很满意这三日的。

　　他从沉思中醒来，便看到白玉妖虎就站在一旁，静静的等候着他，没有半点的烦躁，哪怕它是蝶变境界的，对秦政表现出极大的尊敬。

　　“准备好了。”秦政笑道，同时看向四周，却发现那些宝物都已经不复存在，唯有一团充斥着灵性的宝光在飞舞着。

　　“全部炼化。”白玉妖虎一指前方的宝光，“所有的精华都被我压缩在那团宝光里面了，你只要进入炼化便可。”

　　宝光气团约莫占据两米的范围，表面是一层宝光不断的闪烁着，内里的精华是看不到的。

　　秦政站在外面，打量了一眼这宝光气团，他的通天神目也是看到了内里的一切，略微一顿，这才踏入其中。

　　“你就不怕我做手脚。”白玉妖虎突然开口。

　　“哈哈，既然让你留在身边，就是相信你。”秦政哈哈一笑，“再说，你就算是动了手脚，又能怎样。”

　　他表现出了极大的自信。

　　当然秦政也看出里面什么手段都没有，他的通天神目可是能够看出奥妙的。

　　说着话，秦政就踏入宝光之中。

　　白玉妖虎则站在一旁，怔怔发呆。

　　进入宝光之内的秦政则发现这里面的空间也的确是两米左右，并没有掺杂半点的空间奥妙，也让他多少有点失望，他本以为白玉妖虎得到诸多阴灵的奥妙，会有空间奥妙的，那样的话，这白玉妖虎的潜力要比正常的白玉妖虎还要强。

　　这空间内有着浓重的各色的精华飘荡着。

　　有部分精华想通，彼此相容，甚至隐隐要形成液体的态势。

　　秦政当即就盘坐在这里，开始修炼。

　　以其新武脉的修炼速度，还是非常惊人的，几乎与鲸吞的将这些精华统统的收入武脉之内，全速的炼化。

　　他的实力也就迅猛的提升着。

　　修炼期间，一切如常。

　　一个月的时间转瞬即过，秦政这才将那些精华彻底的熔炼掉。

　　完成修炼，秦政才知道，感情那些所谓的他看不上眼的宝物竟然有相当一部分是能够收拢天地之力的，所以被炼化之后，其中有部分是需要一些时间才能够炼化掉的天地之力，所以量要比他估算的多，所以花费的时间也远远超过他的预估，效果嘛，则是令秦政非常的兴奋。

　　他竟然达到了玄武境中级的顶峰，突破在即。

　　白玉妖虎则是傻愣愣的看着秦政，因为秦政不光将他炼化的那些宝物的精华给熔炼了，时间还短的让它咋舌，更重要的是，那些宝物特有的宝光残留下来的，是用来掩盖内里精华过剩可能惊动外人的，居然也被秦政给炼化了。

　　它心里只有一个念头在回荡。

　　“秦政到底是什么武脉，竟然如斯的变态，连熔炼精华速度这般快，即便是蝶变境界的要想完成也需要两个月左右吧，因为那是几百种宝物的精华，彼此之间并不是和谐相处的，一旦熔炼有点差池，就可能导致武脉受到伤害的。”

　　“再有宝物的宝光诚然是夹杂着精华的，但是要提炼出来，哪怕是我具有这种神通，以那些宝光的量来说，我也要花费一个月时间吧，秦政居然连带着顺手炼化了，所有的加起来才花费一个月。”

　　“这是什么武脉？”

　　“真的是通吃一切呀，而且是消化能力也太强了点吧。”

　　白玉妖虎楞怔怔的看着秦政，它发现秦政真的很神秘，在武道方面的强大似乎有些超出它的想象，它以前怕是有些低估了。

　　一个月的苦修，静坐不动，一经完成，秦政便活动了几下身体。

　　全身发出“噼里啪啦”的骨骼响动。

　　“不爽呀。”秦政嘀咕道。

　　“出什么问题了么。”白玉妖虎问道。

　　“你给我准备的这些精华还是有那么一点少。”秦政有些遗憾的道，“我就差一线便可完成突破。”

　　白玉妖虎瞪大眼睛，“我记得你是刚刚破入玄武境中级的境界，距离突破还差的远呢，就依靠那点精华，便达到突破边缘了？”

　　秦政见它如此吃惊的模样儿，纳闷的道：“很奇怪么。”

　　“当然奇怪，那些精华量是不少，但就算是专门能够炼化宝物精华来修炼的炼宝武脉，也很难从宝物精华中提取到一半以上的熔炼成真元力量的，而我给你炼化出来的宝物精华唯有全部被你炼化了，才可能达到你这般地步的。”白玉妖虎道，“你是什么武脉，怎么如此的不凡。”

　　“我的武脉是什么，连我自己都不知道。”秦政表面淡然，实则心里也是一阵狂喜，如此可行的话，那完全可以搜集宝物，让白玉妖虎来帮助自己炼化提供精华，迅速的完成境界方面的突破了。

　　白玉妖虎道：“不可思议的武脉，一定是最顶级的武脉。”

　　秦政一笑，“这一点，毋庸置疑。”

　　三脉归一若还达不到最最顶级的，那他还不如喝杯凉水噎死算了。

　　“也许成为你的兽宠也不错。”白玉妖虎道。

　　“你呀，还不行。”秦政故意打击它，“你知道擎天龙猿不。”

　　“知道，是我们妖兽当中极其强大的一种，据说完全成长起来，进入神界都能成为一方霸主的实力。”白玉妖虎道。

　　秦政咧嘴一笑，“有个擎天龙猿要成为我的兽宠，我没答应。”

　　白玉妖虎楞了一下，随即道：“我不相信。”

　　“没有什么骗你的，等你跟我回到大通帝都，见到它，你就知道了。”秦政笑眯眯的道，“若是你能够潜力大增，强过它，我可以考虑让你做我的兽宠。”

　　“人类真贪婪。”

　　白玉妖虎看着秦政，半天才憋出这么几个字。

　　秦政哈哈大笑，这白玉妖虎做兽宠，的确不怎么够格，毕竟未来成长才是最关键的。

　　他没有理会郁闷的白玉妖虎，站在窗口向外面看去。

　　就见那些守护此地的人已经换了人，这些人同样是无精打采的，不过却有一人很勤奋，并没有睡觉聊天说笑，而是自顾自的盘坐在那里修炼，他刚想到那人勤奋，就发现那人的鼻涕泡随着呼吸一大一小的，感情人家在睡觉。

　　“这群人没救了，这地下城内的天地精气如此的充沛，堪称修炼宝地，居然不修炼。”

　　“算了，我在这里修行吧。”

　　“争取一鼓作气，完成突破。”

　　秦政打定主意，就在这八角藏宝楼内坐下来，进入修炼状态。

　　这藏宝楼内藏的都是最普通的宝物，甚至可以说都拿不出手，但毕竟是宝物，且量还多，而且安放在这里的时间够长，所以楼内的天地精气因宝物的缘故非常的充足，比外面可强多了，对秦政修炼帮助还是极大的。

　　他便全力的发动新武脉。

　　未曾演化完毕的武脉在掠夺天地精气，修炼速度提升方面，那是没得说，秦政之前体会过，最是清楚。

　　这一修炼，瞬息间就将三楼的天地精气给抽空了。

　　本来对秦政说它都不够资格做兽宠，很是愤愤不平的白玉妖虎吓了一跳，一下子跳了起来，待看清楚天地精气是被秦政掠夺走的，它不由得骇然。

　　“我似乎是严重低估他了。”白玉妖虎喃喃自语的道。

　　眼看着秦政几个呼吸间，将八角藏宝楼内所有的天地精气抽光炼化，至此白玉妖虎对秦政算是彻底的服气了。

　　它也没闲着，一声低沉的嘶吼，那守护此地的力量自然崩裂。

　　如此，秦政便可掠夺外界的天地精气。

　　由于先前他们除了修炼，更重要的是不要被发现，毕竟秦政斩杀日耀道场方艳茹的宝贝儿子，肯定是四处疯狂的搜寻他，一旦找到，必然会有麻烦的，当然是秦政不想白玉妖虎暴露的前提之下。

　　现如今突破在即，更是生死碑也到了随时出现的时候，故而根本不需要在隐藏了。

　　秦政全速的发动武脉。

　　顷刻间方圆三五里内的天地精气都受到巨大的波动。

　　这一变化立刻惊动了守护在外面的日耀道场的人。

　　“怎么回事。”

　　“藏宝楼内怎会如此疯狂的吸收天地精华。”

　　“不会是有宝物发生异变，成为重宝了吧。”

　　“有可能，不然的话，除非有人进去其中，在里面修炼。”

　　“这完全没可能，我们这老总部根本没人知道，更别说我们还在这里守护着，怎会让人进去，而不知道，何况如此惊人的掠夺天地精气，那可不是一般人能够做到的。”

　　“你们两个去通知副道主，我们先进去看看。”一阵惊动之后，这里实力最强的一人便吩咐下去，两人去寻找副道主百里阳，其他人则一起进入八角藏宝楼。


第三百六十六章 拿神武境试手

　　白玉妖虎并没有主动现身，它得到过秦政的指令，就是保持神秘，尽可能的不要暴露，所以看到有人要闯进来，它就是对着虚空发出一声低沉的虎啸。

　　“吼！”

　　声音不算大，却使得空间出现破碎。

　　蝶变境界的强者终究是完成真正蜕变的，无论是真元，战力，武技的运用，神通的发挥都是翻天覆地的变化。

　　随意的一声吼，那些要闯进来的灵武境高手统统的七窍流血，当场毙命，到死都不知道怎么死的，哪怕是反应快的人想要趁机逃走，都全然无法做到。

　　完成这些，白玉妖虎轻轻一跃，离开八角藏宝楼。

　　它就待在暗处观察着。

　　在它看来，只要不是神武境大成以上的，就根本不需要它现身，便可轻松解决的，加之秦政虽然说只差一线便可突破，哪怕是这里的修炼环境比外面好很多倍，它估计也需要一些时间才能突破，故而白玉妖虎在暗处也是开始发挥它的一种特殊的神通，想要让赶来的人无法进入这八角藏宝楼，它的这种神通名称便是空间沼泽。

　　此神通虽然不是空间奥妙，却是将沼泽两个字的含义发挥的淋漓尽致。

　　空间略微有些扭曲，便恢复了正常。

　　白玉妖虎便趴在暗处，看着有人来倒霉。

　　它也是刚刚做好不久，地下城内的诸多高手都蜂拥而至，尚未到达此地，却听到八角藏宝楼门被人打开了。

　　白玉妖虎听到声音就是一愣，抬头一看，赫然发现秦政神清气爽的走了出来。

　　“不会吧，突破了？”白玉妖虎吓得跳了起来，那心中的话也脱口而出。

　　秦政虚空踏步，笑吟吟的道：“本来就是一线的差距而已。”

　　他这次玄武境中级到高级的差距，比之前三脉归一之后境界突破的距离还要小，甚至小到让人感觉一个呼吸间就能完成突破的地步，再加上此地修炼效果非凡，更有武脉因无量神武棍和噬脉塔碎片相遇带来的加速演化，使得他修炼速度的确是惊人。

　　前后不过一会儿的功夫，居然完成了突破。

　　这也让秦政还是意外的。

　　只是这里为日耀道场核心之地，他不想让白玉妖虎暴露，故而才没有继续修炼。

　　“不对，就算是一线的差距，你也是玄武境，这个境界突破，哪怕是修炼效果比这里好十倍的那些圣地，神地，也不可能如此快完成突破。”白玉妖虎深深的看着秦政，良久才说道，“你是我见过的最无法看透的一个人，你的武脉真的很神奇。”

　　“哈哈，不用这么惊讶，我们走吧。”秦政笑道。

　　白玉妖虎撤出空间沼泽，它没有现身，仍旧是暗中离去。

　　唯有秦政脚踏三棱妖骨锥，发动御兵术，快若流星的直冲而过。

　　他们是原路返回的。

　　地下城内有许多高手，除却副道主百里阳之外，还有几名玄武境的强者，放在日耀道场也是长老一级的，但是他们太分散，有的甚至并不在这里，而是去地表活跃了，长老一级的是有自主外出权力的。

　　如此最高不过灵武境的高手怎能阻拦秦政，完全不去理睬，纯粹凭借速度，刹那间就越过他们，令他们连攻击都无法追上，就到了出口的附近。

　　这个时候，那副道主百里阳才怒吼着狂冲而至。

　　“要不要我出手，他是神武境初级高手。”白玉妖虎冒了出来。

　　“不用。”秦政笑道，“我若要走，他的速度，还无法阻拦我的。”

　　白玉妖虎道：“那你想干什么。”

　　秦政很有些期待的道：“我已经达到玄武境高级，想和他动手试试看，我的战力如何。”

　　“你找死啊，那可是神武境，就算是玄武境大成在他的面前都难以对抗的，玄武境和神武境之间的差距并不是一个境界的差距，是全方位的，神武境是武道境界中的一个大门槛，远比其他境界之间的差距要大的多。”白玉妖虎大吃一惊，急忙提醒。

　　“我知道啊。”秦政很淡然的道。

　　白玉妖虎被他淡定的话差点给憋死。

　　知道还敢拿神武境高手来试试战力，这不是疯子，就是真正战力超变态的。

　　它隐入暗处，哪怕是这一路走来被秦政震撼的够呛，它仍旧是做好了出手准备，只因为神武境高手是向蝶变境界转变的一个重大环节，是发生内在变化的，各方面都是全面提升的境界，所以它很担心。

　　同样的，秦政有着五代妖皇一路修炼到神界帝疆境界，对每个境界的深切认识，要说认识程度，比白玉妖虎可是要强的多。

　　但他仍旧想试一试。

　　原因很简单，并非是境界突破，而是他试试真元的锋利。

　　蝶变境界是全面变化的过程，而他的真元算是提前融合神兵锋芒已然在变化，尤其是两大神兵相遇带来的锋芒融合，更是惊世骇俗，玄武境高手还真没法试出他的战力如何。

　　“小子别跑。”

　　那镇守此地的日耀道场副道主百里阳大声吼道。

　　“没跑，没跑，在这等着你呢。”秦政主动向他招手。

　　百里阳瞬息而至。

　　这百里阳是个面若重枣的敦实汉子，那身肌肉将紧身战衣都给绷紧了，他之所以来晚，是因为在地下城原来道主方艳茹闭关的地方修炼，本来没打算出关，结果听说秦政轻松的离开，根本连追都追不上，这才令他惊动出关的，再赶过来，就晚了许多时间，若非秦政要等他试手，怕是早没影了。

　　“小子，你怎么不跑。”百里阳可不似许归那么骄傲自大，他能够留在地下城，虽然他的那一部分手下为他愤愤不平，他自己则清楚，这是道主方艳茹看重他的缘故，尤其是这里曾经道主方艳茹修炼的地方有他来修行，势必能让他境界快速突破，早日超越其他副道主的，故而百里阳很稳重，他也担心秦政敢等着他，是不是在这里设下了险境，说话之间，也是查看周围的情况。

　　“哦，没什么，就是我想用你来试试我的战力如何，你是知道的，神武境高手虽然众多，但分散在神武大陆这广阔的地方，若非有事聚集，是很难找到的，所以为找一个可以拿来试手的人难啊。”秦政说的是实话。

　　可这实话落在百里阳的耳中就变成嘲讽嗤笑了。

　　百里阳的怒火噌噌的往上跳，直冲顶梁，他怒极而笑，“玄武境居然敢拿我这神武境来试手，小子，你是不是想死啊。”

　　“不想死啊。”秦政道。

　　“我看你这就是找死。”百里阳大怒，骤然挥拳暴击。

　　轰！

　　盛怒之下的百里阳一出手便令这空间近乎有崩裂的迹象，强悍的力量呼啸而去，势如奔雷的杀将过去。

　　秦政看在眼里，咧嘴一笑，抬手一巴掌抽了过去，“啪”的一声，那看似狂暴的拳影就被打散了，“我说，你用点力量好不，我既然敢留下来拿你试手，再差也不至于差到连你一半力量都接不住的地步吧。”

　　百里阳的脸色则变得阴沉了。

　　暗处的白玉妖虎看的差点叫出声，那些日耀道场的高手看不出，它却看得出，百里阳一拳足有六成的力量，轰杀个玄武境大成的问题都不是太大，秦政居然像是闹着玩一样，随手给拍碎了。

　　“你是谁。”百里阳没有马上出手。

　　“秦政。”秦政报出姓名。

　　日耀道场的人顿时就是一阵骚乱。

　　百里阳也流露出一抹惊容，“你就是杀死许归的虎王秦政。”

　　“对，就是我。”秦政笑道。

　　“既然是秦虎王，那你的确有资格来拿我试手。”百里阳面露凝重，毕竟秦政击杀了许归，同样是神武境初级的，虽然不知道用的什么方法。

　　当然许归之死，白玉妖虎只是在来到这里的时候，听了几句，到没在意，此刻则听的心头猛震了两下。

　　“够资格了，那你就出手吧，最好用你最强的一招。”秦政伸出手指勾了勾。

　　百里阳咆哮一声，肌肉鼓胀，衣衫崩裂，露出壮硕的雄躯，他的左腿则飞速的膨胀，刹那间足有半米粗细，表面更是浮现一些类似鳞片的光影。

　　“战腿武脉，有趣，你这武脉神通可让你这条腿的战斗力达到一个惊人的地步，嗯，难怪你能够修炼到神武境。”秦政一眼看出百里阳的武脉。

　　“那你就尝尝我这战腿武脉神通吧。”

　　百里阳狂吼一声，骤然飞跃空中，左腿卷起来，唯有右腿闪烁着淡淡的青光，在出击的一瞬间，这条腿仿佛化作了一条龙腿，重重的从空中压落下来。

　　“如此最好，我来试试神武境初级到底有多强。”

　　秦政大喝一声，也将自己的力量毫无保留的发动出来，右手握拳，对着那压落下来的右脚就狠狠地轰了出去。

　　他使用的正是武脉神通生死印之死印。

　　轰隆！

　　拳脚交击，惊雷轰鸣声乍起。

　　双方的人都看的心提到了嗓子眼处，眼睛一眨不眨的盯着。

　　暗处的白玉妖虎也担心的要死，这可是百里阳最强梦一击啊，能否接住。

　　砰！就见两人的拳脚略微一振，发出沉闷的响动，再看他们两人同时向后爆退。


第三百六十七章 空灵

　　玄武境高级对决神武境初级，两者相差两个境界，而且其中一个还是大境界，且神武境更是武道之上的一个大门槛。

　　如此差距对决，谁胜谁负？

　　没有人能够预料到，就是白玉妖虎这蝶变境界的也不看好秦政的，偏偏秦政是主动挑战的，所以让人很难去提前做出判断。

　　也就是他们最强一击之后，终于看出两人之间的差别。

　　秦政五脏六腑都是一阵剧痛，咬着钢牙，没有发出痛哼，仅仅是嘴角流出一丝银色的鲜血，身体不受控制的直接爆退的从出口处到达地表了。

　　再看神武境的百里阳爆退数百米，双手捂着胸口，从指缝间有鲜血流出来，脸色有些苍白，生死印无论攻击人体什么地方，最后都是力道杀奔心脏的，但他却没有毙命，只是受伤而已。

　　“哈哈……”

　　大笑声从出口外传来。

　　秦政狂笑道：“神武境高手不过如此，待他日我成为神武境初级，百里阳，你这般的人，杀你如屠狗。”

　　“副道主，这秦政太狂妄了。”

　　“我们上去干掉他。”

　　“对，大家一起上，这小子以为自己是谁，居然敢如此嚣张。”

　　日耀道场的高手们则发狂了。

　　百里阳则摆了摆手，群情激奋的人都偃旗息鼓了，纷纷看着他，就听百里阳说道：“他说的没错，以他真元的量来看，他只是玄武境高级而已，还是刚突破不久，却能够与我两败俱伤，若是真与我境界相当，别说杀我，就是杀神武境中级，都很容易。”

　　这些人闻听，不由得骇然，一时间张口结舌，说不出话。

　　地表之上的秦政受伤要比百里阳更重一些，毕竟人家境界在那里摆着，但他的不朽术注定，伤势对他而言，没什么威胁，只是几个呼吸间，就恢复如初了。

　　白玉妖虎见到秦政，直接就匍匐在地。

　　“在你封神之前，做你生命中一段时间的坐骑，是我的荣幸。”白玉妖虎无比的诚恳。

　　秦政知道，自己一幕幕看似简单的表现，已经让这个历经无数岁月知道很多武道奥义的白玉妖虎臣服了，哪怕它现在蝶变境界的大高手，在他的面前仍旧甘愿低头，只因为相信他的未来。

　　“哈哈，那你就跟着我吧，最差我也可以帮你完成蜕变，潜力加大。”秦政笑道。

　　白玉妖虎大喜，它完全不怀疑秦政的话。

　　他们便离开此地，暂时在鹰扬城外找了一处山谷居住下来。

　　这白玉妖虎确定生死碑将在城外正南方向百里范围内出现，所以也无需在继续待在城内，而且日耀道场的人肯定会寻找他的，虽然不怕，却很麻烦。

　　秦政到达山谷，便先行找了一处山洞闭关。

　　这次闭关不是疗伤，而是全面分析一下自己的战力。

　　两大神兵相遇带来的真元熔炼锋芒，真的是攻击力惊人的强，再配合全新的武脉神通，可谓是如虎添翼。

　　一直以来，秦政都觉得他的那三大武脉的武脉神通在屠神界法面前，始终差一些，可如今他第一次深刻的体会到，屠神界法的确神妙非凡，威力惊人，更是被神界超级强者赞叹，可与他的新神通相比，似乎也就那样，唯一妙处就是屠神界法蕴含各种奥义，除却战斗之外，还有很多辅助类的。

　　“嗯，屠神界法没有完全领悟，但是神通同样如此，而且境界也限定神通威力。”

　　“我有如此武脉，再去深入研究屠神界法的战斗方面奥妙，似乎有些浪费时间了，反正有武脉神通，且看这态势，以后怕是还能演化出很多种强悍的神通，与其浪费时间在这里，不若将全新研究屠神界法的其它奥妙。”

　　“而今我有不朽术，我自己的创伤恢复速度很快，但是消耗真元恢复，没有神莲之力，就明显减慢，而且神莲之力还能帮我给别人疗伤，若是开发出屠神界法这方面的奥妙，那对我的助力显然比单纯用来战斗更好的多。”

　　秦政之所以敢将神界霸主级别的帝疆境界开国帝王都羡慕的屠神界法战斗方式给摒弃，完全就是对自己新武脉的信任。

　　自从这新武脉熔炼，还远远没有完全成型，就已经展现出近乎妖孽的能力，这足够满足秦政要求了。

　　他就在这山洞内研究屠神界法。

　　想要寻找个机会，此番的目标就是寻找两种妙用。

　　其一就是快速恢复真元之法。

　　其二则是能帮助别人修复损伤。

　　秦政就开始拿着人王笔不断的写写画画，不断的去参悟屠神界法。

　　心静则灵，心灵则空。

　　秦政进入了忘我的状态，好似与这片天地融合了，他在山洞内参悟屠神界法的奥妙，外面的白玉妖虎正在想着，却突然之间没了秦政的气息，秦政好像从它的感应中彻底被抹除了一样，它马上纵跃入洞，结果就看到秦政坐在那里，随手写着东西，但是明明就在眼前，却丝毫感应不到秦政的气息。

　　作为蝶变境界的妖兽，白玉妖虎自然知道，这是什么状态。

　　它不再惊奇，只因为秦政无时无刻不再给它带来震撼，它都已经麻木了。

　　悄然退出山洞，不去打扰秦政。

　　原本还在思索问题的白玉妖虎立刻精神抖擞的站在山洞外，心甘情愿的为秦政去护法。

　　内心一片清宁的秦政好似超脱了一切。

　　血脉略微有点沸腾，自然而然的就浮现出一座宫阙。

　　天外天！

　　这宫阙正是超脱武脉的星月留下的超脱之气汇聚而成。

　　秦政的超脱，恰恰与之有所相连，令她心头无比的空灵，一切的奥妙都仿佛在随手之间演化出来。

　　屠神界法的奥妙曾经是那般的神妙莫测，现在却好似在他的眼前重新被打开一般，只需要去阅读就可以了。

　　他所要追求的那能够助其恢复消耗的，能够助他人修复的奥妙也跃入脑海之中。

　　这一刻的秦政，他的身体虽然坐在山洞内，他的神却如同进入到那天外天宫阙内，坐在星月夜景之下，了悟着一些奥妙。

　　一个“灵”字，就这么自然而然的生成了。

　　原先秦政不是没有过写过这个字，但是并没有写出什么感悟。

　　而今却很轻的一个“灵”字生成，自然带着一种韵味。

　　这个字便是秦政从屠神界法中寻找出来的能够快速恢复他消耗的办法。

　　此字成，再有不朽术对其身体修复能力，可以说让秦政开始有些遗忘神莲之力带来的妙处了。

　　他未做停留继续的参悟。

　　奥义延伸，奥妙感悟，屠神界法就在秦政的眼前不断的掠过，一丝丝的感触爬上心头。

　　天外天宫阙内，星月夜景之中，星光一闪一闪的，似是在传递着奥妙，秦政仰首看去，用心的去体会，他的手很自然的挥动着。

　　一个“水”字就成型了。

　　这是秦政寻求的奥妙，这个字书写出来，可令他人恢复，哪怕是重伤都可修复，自然速度方面与秦政本身相比就有些弱了。

　　秦政未曾停留，继续去参悟。

　　屠神界法的一点点奥妙就被他这么迅速的吃透着，相对于屠神界法那庞大的奥义来说并不多，但是没领悟一些奥义，对秦政的帮助都是很大的，不定什么时候就能够用到。

　　这般修行持续将近七天，空灵忘我的状态便被打断了。

　　因为他的血脉不知受到了什么刺激，竟然剧烈的沸腾，令秦政一下子就脱离了那状态，干扰到了他的静修。

　　被打断令秦政非常的不快。

　　屠神界法的领悟岂能是那般容易的，好不容易有所参悟，居然被严重干扰了。

　　“嗯？怎的这血脉异常的迹象有点熟悉。”

　　“好像每次我遇到真灵，血脉的异常就是这样的，就是一种要凝聚血脉神通的过程。”

　　“这附近难道有真灵？不对啊，要是有的话，我之前为何没有感应，现在却突兀的生出此等异常。”

　　秦政无法再次保持空灵之态，便走出了山洞。

　　白玉妖虎这七天自始至终都守护在山洞口，哪里都没有去，非常的认真，若有人空中掠过，他也会躲藏起来，故而没有吸引什么人前来打扰。

　　“外面是不是发生什么事了。”秦政问道。

　　“没有啊。”白玉妖虎道，“方圆三十里之内，俱都在我的注意之下，没有任何的异常，而且也没有什么大动静，生死碑还未出现。”

　　秦政皱眉道：“奇怪，为何我会有感觉。”

　　白玉妖虎奇怪的看向秦政。

　　“不对，我这血脉异常现在都没停歇，肯定与真灵有关，难道是真灵要出世不成？不行，我要去看看。”

　　秦政凭借着血脉带来的刺激指引，就直奔正南方向。

　　不解秦政之意，白玉妖虎仍旧选择跟随在他的身后，同时查看四周的情况。

　　离地大约一米的高度全速飞行，秦政就清楚的感觉到，他的血脉异常越发的厉害了，但是并没有形成新神通的意思，反而是落星追月神通重新在血脉中浮现，因为早就修炼有成，所以浮现的内容不是重新凝结的，是全部的文字，但是这些文字却在血脉中不断沉浮着，似是发生着微妙的变化，他本人更是生出一丝感悟。落星追月神通似乎要进行蜕变？


第三百六十八章 生死碑之地

　　落星追月神通是秦政最后的底牌，至今为止，所有见到的都被秦政击杀，也可以说是无人知晓的绝杀神通。

　　拥有此神通，甚至可以令秦政暗杀超过他很多境界的高手。

　　也是如此，令秦政对这个神通的关注度超过了一切，这更是他为皇位传承那可能牵扯到整个神武大陆所有势力的盛宴所准备的终极必杀。

　　一看到落星追月神通居然重新在血脉之中浮现，不断的被洗礼着，就好像他本人在被洗礼一样，令秦政颇为紧张。

　　他有所感悟，这应该是助落星追月神通蜕变。

　　换言之，血脉神通似乎都能够在原来基础上得到更大程度的提升。

　　但问题是，这种提升别是带来一些秦政不希望见到的变化，比如说落星追月神通内藏空间奥义，可在十米之内随意的穿梭空间，杀人于无形，这丫的不要是将这个给改变，换做正面攻击更强悍，那他宁愿不进行这蜕变。

　　当然，那种变化的可能性并不大。

　　秦政真正期待的还是希望落星追月神通施展的距离加大。

　　十米，对于神武境以上的高手来说，完全可以忽略不计的，等到大蝶变境界，凝真境界，甚至到达人神桎梏境界，再入神界，这个距离会让落星追月神通的作用减弱到最低点的，所以秦政格外希望能够让这神通距离加大。

　　有着这些，就让秦政飞行速度减慢了，他想看看落星追月神通到底是向着怎样的变化来的。

　　这样的速度，也是花费不过几分钟，秦政就到达的目的地。

　　此地是一处山丘所在，随处可见的高低不齐的山丘，周围十多里外才有那高山，故而站在这里，将周围一览无余。

　　秦政便落在一株参天古树之上。

　　枝叶茂密，坐在其中，不仔细寻找，还真看不到。

　　“就是那个位置带给我的感应。”秦政点指前方。

　　白玉妖虎双目开启间，自有一股奇妙的力量波动传出，也是未曾发现什么，“我什么都没看到。”

　　“我也看不到。”秦政的通天神目在打破人神桎梏，成就神人之前，真正威力是很难发挥出来的，当然，就算如此，也不是其他所谓的瞳术神通能够相比的，否则也没资格号称通天了。

　　他就静坐在一根树枝之上，查看着血脉内的落星追月神通奥妙的转换。

　　白玉妖虎守护在一旁。

　　就这样，他们一待就是两天。

　　两天时间内，秦政的血脉就没有停止过异样，落星追月神通也始终在变化之中，但秦政也已经基本确定，此番落星追月神通的变化，就是距离方面的。

　　只是还无法确定，此次变化，会让落星追月神通的范围扩大到多少米，反正秦政希望是距离越远越好的。

　　在这一天的中午，有二十多人的一个队伍来到了此地。

　　这队伍是一群人聚集起来，在外面历练的，他们当中有一名灵宝武脉，此类武脉演化的神通专门感应有灵性宝物的。

　　“便是这里。”这灵宝武脉的高手指着秦政先前指的地方说道，“昨天便让我心生异常的就是此地。”

　　“你的感应，我们大家自然相信。”为首之人便喝道，“大家一起动手，趁着没人的时候，将地下的宝物挖出来。”

　　在他的呼唤之下，二十多人各自分工，有七八人分散到四周，观望周围是否有人前来，剩下的则一起动手。

　　看他们熟练的动作，便知道干过这等事情不知有多少次了。

　　可是令人意想不到的事情发生了。

　　当这群人要挖地面的时候，刚刚触碰到地面，立时从地下生出一股淡淡的雾气，这雾气仅仅是一闪便消散了，几乎让人注意不到，可再看挖地之人，却一个个无声无息的倒下来，就此没了生命气息。

　　这下吓得那为首之人和灵宝武脉的高手尖叫连连，哪里还敢逗留此地，带着那些放哨侥幸没死的人，就跑没影了。

　　古树之上观望的秦政和白玉妖虎也都是一惊。

　　尤其是白玉妖虎双目寒芒乍现，全身的毛发都竖立起来了，哪怕是它现在重新回归虚幻状态。

　　“你可是发现了什么。”秦政问道。

　　“若我没猜错，这里便是生死碑要出现的地方。”白玉妖虎沉声道，“方才冒出来的雾气，便是生死碑中自然携带着的生死奥妙中的死之奥义延伸，稍等一下，这些人很快就会活过来的。”

　　“死了，还能活过来。”秦政有些不信。

　　白玉妖虎道：“怎么说呢，我也说不太清楚，总之他们不算是彻底死亡，生死碑受到力量波动，就会释放死亡奥义，然后过段时间自然转换就是生命奥义。”

　　它的话音还没落下，就见地下又冒出一股雾气，很淡。

　　雾气一掠而过，便消失了。

　　再看那些本应该死去的人纷纷的醒转过来，可是他们仍旧记得之前的过程，看向地面就流露出惊恐之色，纷纷的逃走。

　　秦政怔怔的看着。

　　亲眼目睹生死转换，令他惊疑不已。

　　随即再度开启通天神目查看地下的情况，这次影影绰绰的能够看到一道模糊的碑影，他的脑海中立刻过滤着先前参悟屠神界法中的生命奥义领悟出来的东西，两两相对应，来加身对屠神界法的领悟。

　　本身也有着生死印神通的奥妙联系，所以令秦政很轻松的便开始领略这生死碑奥妙，当然都是很浅显的。

　　生死碑中刻录生与死，那是天地间最神秘的奥妙之一，可不是什么人都可以轻松领悟出来的。

　　白玉妖虎看在眼里，也仅仅是略微流露出一丝惊骇而已，它习惯麻木了。

　　就这么站在一旁静静的守护着。

　　时间过的很快。

　　半天之后，开始陆陆续续的有人到来。

　　之前那些经历生死的人跑回去一宣扬，立刻就有人猜测到生死碑了，故而鹰扬城也立刻轰动，大量的人开始向这里赶来。

　　最先赶到的便是天鹰王族鹰白羽。

　　他自从第一次见到生死碑，便从来没有错过一次，每次都会前来，而且每次都有大收获，令他在各方面都有着惊人的提升，尤其是他自我的蜕变。

　　鹰白羽在天鹰王族内看似地位并不高，有很多年轻一代的高手被重视，实则唯有他最清楚，他才是天鹰王族内头号潜力，也是最被那些老辈器重的，只因为他要完成一次前无古人的蜕变，更要带领天鹰王族走向辉煌，所以才会在蜕变完成之前保持低调，境界也不是特别的显眼。

　　如今他的自我蜕变已经完成，此番到来，便意欲通过自我蜕变的完成，再次借助生死碑领悟出一种他自创的奥义，便可进行闭关，静待重选十大的问鼎之战。

　　甚至为此，他连大通帝都皇位传承引发的轰动，都没去理睬。

　　鹰白羽到达之后，一双眼睛扫视周围，很轻松的就发现到秦政，但是没注意到白玉妖虎的踪迹，以他现在的实力，白玉妖虎要是刻意隐藏，根本没法找到的。

　　他就落在了秦政所在这株古树之上。

　　“秦政居然在参悟生死碑奥妙，有趣，他也不怕被人偷袭。”鹰白羽看向左右，觉得秦政不是大胆的过分，就是周围有暗中保护他的人存在。

　　鹰白羽也没去打扰秦政，就在距离秦政不远的地方盘坐下来，同样坐在枝杈之上，启动他的瞳术，看向地下。

　　这一看，他就是一皱眉。

　　因为他什么都没看到。

　　可再看秦政，那分明是感悟很深的样子，而且与生死碑似乎都有点联系了，以他对生死碑的领悟，这绝对秦政对生死碑领悟很深的迹象。

　　“我连看都看不到，他居然可以领悟了。”

　　“天鹰王族的族人虽然不似妖瞳族那般都是瞳类武脉，可鹰类妖兽天生的就是眼睛比一些人的瞳术都强，何况我修炼的瞳术级别之高，乃是从神界传下来的，比所谓的逆天伐神级别的瞳术都要高明很多倍，我看不到，他能看到。”

　　“这秦政真的是有些让我惊讶了。”

　　鹰白羽看向秦政的目光闪烁着精芒，他第一次生出秦政将是自己劲敌之感，原来总觉得秦政即便是以后很强，也不见得能够威胁到他，而今不同了，他感受到了来自秦政的强大压力。

　　看着秦政好一会儿，鹰白羽笑了，“有趣啊，除了当今十大之外，秦政是又一个带给我压力的人，真好，压力越大，我就越要努力打败你们。”

　　他不但不嫉妒，反而是兴奋。

　　暗中观察的白玉妖虎暗自赞叹，唯有鹰白羽这样的人未来才可能成就更大。

　　一个人未来的成就可不仅仅是靠个人武脉潜力，天生的条件多好，更要有一颗坚持不懈的心，还要有着豁达的心态，正视敌人的内心。

　　随着不断有人到来，一些真正的高手也出现了，都是些老辈强者，其中不乏神武境的高手，其中赫然就有日耀道场的副道主百里阳。除却老辈强者，年轻一代也有不少，自然就少不得那战狼王族的光头美女战绯了。


第三百六十九章 教训

　　战绯的出现，立刻就吸引了很多人的目光，无论男人还是女人，所不同的是男人看的流口水，女人看的是嫉妒，那有些夸张的曲线实在是勾人，哪怕是一些老辈高手都看的有些目光中流露出淫邪之色。

　　早已经习惯的战绯也不去理睬，就是冷冰冰的目光巡视着周围。

　　她那双眼睛如同狼眼，闪过一抹蓝色，她认定秦政在这里，就是要将秦政给找出来，从而将其斩杀，为兄报仇。

　　这般举动自然瞒不过鹰白羽的。

　　鹰白羽看看秦政完全沉浸其中，不能自拔，就是一皱眉，他环视四周，也没注意到有人暗中保护，便随手一挥。

　　他与秦政所在的这株古树之上泛起一抹奇异的光色。

　　随后那战绯目光掠过，便没有注意到秦政。

　　找不到秦政的她，就落在斜对面的一株古树之上，也双目微闭，静静的等待生死碑的出现。

　　陆陆续续的，人越聚越多。

　　但是来到的高手，却并不是很多。

　　生死碑的诱惑力还是有限的很，毕竟最近风起云涌，各地都有神宝神兵出世，相对而言，生死碑就差的许多，而且还是每隔一些时间，就会出现，也不急于某一次。

　　一天之后，大地动荡，生死碑开始从地下冒出来。

　　也是这生死碑要出现的一瞬间，秦政的血脉沸腾达到顶点，落星追月神通的蜕变就此完成。

　　秦政也从闭关状态中清醒过来。

　　他的立刻查看。

　　落星追月神通的变化令秦政很是欣喜，原本是十米范围内自有穿梭空间，杀人于无形，现在将这个秦政比较头疼的距离扩大到了三十米的地步，这个距离对于秦政接下来面对的神武境以上的高手来说，是有着很大帮助的。

　　当然这神通变化，并不止于此，再有就是在空间穿梭方面的变化，就是速度会更快，之前主要是取巧，别人不知道，若是知道了，一般来说，比秦政实力强有些的，都是能够在最后时刻做出自救的，那就是他的速度慢的原因，若是更快，连反映都来不及，如何自救呢。

　　这落星追月神通威力可说是得到极大的提升。

　　落星追月神通的蜕变结束，但是血脉的动荡却丝毫没有停止的意思，反而更加的强烈，甚至自主的开始掠夺天地精气，充斥在他的血脉之内，令他修为都有一定程度的增强。

　　秦政对此并不觉得奇怪。

　　因为类似真灵般的刺激，就来自生死碑。

　　他现在都有点怀疑，生死碑内存在着一个真灵。

　　此刻，白玉妖虎已经将声音凝聚成一线送入秦政的耳中，告诉他，关于鹰白羽到来之后，对他的帮助。

　　秦政略微一点头，便扭头看向鹰白羽。

　　此刻的鹰白羽正在等待着生死碑的出现，全神贯注的盯着，感应到有人在看他，立刻扭头看来。

　　“多谢鹰兄之前相助。”秦政笑道。

　　“我只是不想一个可以作为对手的人被人偷袭而死。”鹰白羽淡然一笑。

　　秦政哈哈一笑，“我能入的鹰兄法眼了。”

　　鹰白羽道：“年轻一代，能带给我危机感的，除了那所谓的十大，秦兄是第一个。”

　　“即如此，不若咱们一起踩踩那十大如何。”秦政已然站起身。

　　“正有此意。”鹰白羽大笑道。

　　那被鹰白羽设下的隔绝外人注意的手段也在这时被解除。

　　一经解除，秦政和鹰白羽便出现在众人的视线之中。

　　战绯也一下锁定秦政。

　　滔天的战意立时从战绯的身上爆发出来，她那张野性的面孔上面浮现出冷冽的杀意，完全不掩饰对秦政的杀机。

　　秦政扫了一眼战绯，便不再去看她了。

　　就以战绯的情况来说，她的实力在年轻一代非常强悍了，但是还没能力做他的对手，尤其是现在他的战力更是能够与神武境初级高手较量一番，而不落下风，更加不将玄武境的高手放在心上了。

　　所以秦政对战绯的挑衅根本没放在心上，他回头看向那生死碑要出现的地方。

　　实则他之前数日已经收获很多。

　　生死碑的奥妙很深奥，秦政没能力完全吃透，仅能掌握点皮毛，并且借助生死碑中记载的奥义来参悟屠神界法中的奥妙，他自问，现在来救治大通皇帝的话，有着十足的把握，之所以留下来，已经不再是考虑参透生死碑，而是想看看这生死碑内到底隐藏着什么，为何令他的血脉如此的异动。

　　按照常理，秦政认定里面是真灵。

　　但是先前鹰白羽说过，白玉妖虎也提过，这生死碑内似乎有可能是死而复生的十大奇人之一的杨辟情，这让他觉得很不可思议。

　　旷世奇人杨辟情怎会和真灵有关联。

　　秦政就这么想着，眼睛盯着那生死碑要出现的地方。

　　他没去理会战绯，这战绯可是对秦政有着浓烈的杀机，她此行的目标就是秦政，至于生死碑都要放在一边。

　　哪知道秦政居然根本没搭理她，这让野性十足的她顿时大怒。

　　“吼！”

　　暴怒的战绯陡然仰天发出一声长啸。

　　她这一吼，就如同一条愤怒的母狼在发狠。

　　轰！

　　就见战绯身后猛然一阵剧烈的空气动荡，一条双头妖狼的庞大身影浮现出来，狰狞可怖，两双眼睛闪烁着狠厉之色，倏然向前，落在战绯身上。

　　战绯顿时完成了一次震撼的变身。

　　光头的她，全身浮现一套甲胄，将她彻底的包裹起来，那是一套战狼甲胄，最后双手之上弹射出狼牙勾，就好似狼爪一样，从手腕处探出将近三十厘米，每个手上都是五根黑漆漆的狼牙勾，闪烁着黑暗的幽芒。

　　“秦政，杀我兄长，你要偿命！”战绯狂嘶一声，就是一条愤怒的母狼，嘶吼着，狼牙勾空中来回的挠动，与空气摩擦火星四溅，就抓向秦政而去。

　　这力量也是引起一片惊呼。

　　非常的强横。

　　秦政冷眼逼视着战绯，他可不是什么怜香惜玉的人，人要杀他，他必然如数奉还，绝不手下留情。

　　这战绯主动出击，就引发了他的杀机。

　　秦政就想下杀手。

　　“秦兄，可否给我一个面子，绕过她。”鹰白羽突然开口。

　　“鹰兄对她有兴趣？”秦政道。

　　“不。”鹰白羽摇头。

　　秦政道：“既然鹰兄如此说了，我自然要给面子的。”他便收敛了部分力量，不管怎么说鹰白羽不知道白玉妖虎暗中保护，出手帮他掩饰，这份情，他秦政要还，所以秦政没有出杀手，就这么静静的站在一根小尾指粗细的树枝上，冷眼看着战绯。

　　就见战绯双手相合，那十根狼牙勾碰撞，竟然形成狼啸，对着秦政就劈砸过去。

　　秦政左手倒背身后，只是右手探出，对着那狼牙勾就抓了过去。

　　“狂妄！”

　　战绯咬碎银牙，凶狠的盯着秦政，力量全部爆发。

　　“咻！”

　　十根狼牙勾之上光影一闪，好似化作一条妖狼头，吞噬向前方。

　　秦政仍旧不变换，就是右手抓去，但是上面却传来一声充满威严的虎啸。

　　斗虎势！

　　“吼！”

　　虎啸声中，秦政的右手就如同化作了一条妖虎之王，那种气势完全压盖了妖狼，本来嘛，妖虎之王就更加的霸气的。

　　砰！

　　秦政一把抓住了那十根狼牙勾，粉碎了上面跳动着的妖狼头所形成的力量。

　　“看在鹰兄的面子上，饶你一命。”秦政猛然发力，这十根狼牙勾顿时崩断，他抓着狼牙勾断裂的部分，抖手就将战绯给抛了出去。

　　这次出手相当的恨，压盖战绯的力量，令她无法飞翔，无法自救，穿着甲胄的身躯就重重的摔在地上。

　　砰！

　　大地被砸的颤动，战绯身上的甲胄当场消散，她本人被摔的吐血，差点昏死过去。

　　战绯咬着牙，硬是没有发出一声惨叫，站起身，嘴里流着血，狠狠地盯了秦政一眼，“姓秦的，你给姑奶奶记住，只要我不死，一定来找你报仇。”

　　她说完转身就走。

　　这女人实在是干净利落，打不过就走，等实力够了，再来报仇，丝毫不拖泥带水，哭着喊着非要杀秦政才行。

　　战绯也没理会什么生死碑，就这么走了。

　　待她离开，鹰白羽才长出一口气。

　　“秦兄，对不住了，给你留了个麻烦，算我鹰白羽欠你一个情份。”鹰白羽道。

　　“鹰兄太客气了，你我这才互不相欠。”秦政笑道。

　　鹰白羽摇头，“方才我出手掩盖，也是有原因的，再说即便我不出手，想必以秦兄的谨慎，肯定有人会帮你的，我不过是多此一举罢了，总之，这个情分，我鹰白羽记下了，将来必有厚报。”

　　秦政也没矫情的继续纠缠这个问题，便笑道：“鹰兄对这战绯似是很照顾。”

　　鹰白羽长叹一声，“她算是我妹子吧。”

　　“啊？”秦政愕然。“其中缘由很复杂。”鹰白羽目露苦涩，“我妹子的死前灵魂得到神秘的升华融入了战绯体内，只是后来战绯修为有成，双灵魂归一，我妹子的灵魂彻底融入她的身上，故而看到她，虽与我妹子截然不同，半点痕迹也找不到，但是我仍然无法摆脱，她是我妹子的感应。”


第三百七十章 再见秦逸

　　秦政看得出，鹰白羽对自己已故的妹妹感情很深，也是因此爱屋及乌，在他的心中，战绯就被他当作自己的亲妹妹了。

　　“以后若战绯不太过分的话，还请秦兄手下留情。”鹰白羽道。

　　秦政知道，鹰白羽个性孤傲，让他求情，怕是妖皇都未必可能，但是战绯情况太特殊，这才会说出这番话的。

　　“好吧，那我以后就三次不杀战绯。”秦政点头。

　　“多谢！”鹰白羽郑重的道，他的多谢，可不是说着玩的，不是某些人，人家有恩，就是随口来句谢谢完事。

　　秦政轻笑道：“你也别谢我，也许我还活不到战绯来找我报仇呢。”

　　鹰白羽道：“秦兄的确要小心，那日耀道场的副道主百里阳想必就是奉命来杀你的，大概他们的道主方艳茹闭关，还不知道儿子方强被你所杀，所以这些人是来提前杀你，以求得到方艳茹原谅。”

　　“百里阳？”秦政撇撇嘴，“就凭他，嘿嘿，鹰兄不是说句大话，我秦政就在这里站着，直到我走，他都没那个胆子向我动手。”

　　“哦？”鹰白羽大感惊奇。

　　秦政卖关子的嘿嘿一笑，没解释。

　　他与百里阳一战，算是两败俱伤，但问题是他们都没有动用兵器，其他方面相当，哪怕就算是秦政弱一点，一旦加上兵器呢？

　　要知道秦政可是有专门为神兵而用的御兵术和神兵域，更有天级神兵人王笔，不但可弥补那点差距，完全有可能死战之后将百里阳给击杀，所以他笃定百里阳不敢出手，这人要真的敢动手，怕是早就抢在战绯之前出手了。

　　果然，百里阳只是面色冷峻，始终没有看秦政一眼。

　　众人等待没多久，生死碑便出现了。

　　这生死碑出现震动的地面都在猛烈的摇晃，好似大地都要沦陷一样。

　　四周的土丘开始自然的塌陷，一些古树受到力量的波及，不停地奥陷入地下，而远在千米外的地方，一座座高山跟随着拔地而起，刹那间就有近万米之高，直插入云霄，一下就将这里变成了一个山谷。

　　如此磅礴的气势，看的所有人都目瞪口呆。

　　什么样的力量能够引发如此规模的动荡。

　　秦政也是看的双目精光连闪。

　　“鹰兄，以前生死碑出现，似乎没有这般动静吧。”秦政道。

　　“没有。”鹰白羽也是双目炯炯有神的盯着，他连续参悟生死碑那么多次，从未见过生死碑会引发这般大的动静。

　　秦政也感受到那血脉沸腾的越发强烈了。

　　隐隐之中，似乎银色的血气都要不受控制的从他的体表爆发出来。

　　“真灵！”

　　“这一定是真灵，不会有错的。”

　　“我的感应如此强烈，里面的真灵到底是什么来历，亦或者是……”

　　秦政的眼眸中寒芒连闪，他想到了一种可能。

　　杨辟情有没有可能化成真灵了？！

　　周围的人也是纷纷的后退，或者戒备着，盯着这轰隆而起的生死碑，直至这生死碑达到十米的高度，停下来，周围那些拔地而起的高山这才平静下来。

　　生死碑，高十米，厚三米，通体黝黑，也看不出是什么材料打造而成的，在那厚厚的侧面上雕刻着一些奇特的图纹，而在正反两面则各自雕刻着一个龙飞凤舞的大字。

　　正面是一个充斥着生命气息，令人看一眼，就好似进入世外桃源一样的“生”字，仅仅是一眼，很多人身上的暗伤似乎都被化解了，全身说不出的舒坦。

　　反面则是一个充斥着冷冽杀意的“死”字，这个字带来的就是恰恰相反的感应，看一眼便令人生出死志。

　　这便是生死碑的表象。

　　“与先前毫无异样，为何会引发如此大的动静。”鹰白羽疑惑的道。

　　秦政看向周围那些拔地而起的高山，他有些发现了。

　　这些高山之内恐怕都隐藏着真灵。

　　如此多的真灵，极可能是守护生死碑内的真灵。

　　所以一旦他要摧毁生死碑，势必遭到高山内的真灵毁灭性的打击，而且那些真灵实力有多强，无法判断。

　　“真灵，真灵！”

　　“杨辟情化作了真灵，还是被真灵利用了。”

　　“为何生死碑会如此变化。”

　　秦政盯着生死碑，想要看出其中的奥义。

　　生死碑，生死奥妙尽皆在其中。

　　他这一看，却有生出一丝妙悟，这可不是屠神界法中生死奥妙的感悟，而是他的全新神通生死印中的感觉。

　　生死碑，一面生，一面死。

　　生死印，一印生，一印死。

　　两者是何其的相似。

　　秦政盯着生死碑，就生出他很奇妙的感悟，他的生死印神通似乎是可以通过现在的感悟，来有所提升的，而且是奥妙延伸的。

　　“秦政！”

　　众人都在借机去观望生死碑，借此机会有所感悟，都很安静，陡然一声充斥着恨意的嘶吼如同惊雷般炸响。

　　所有人都被打断了思绪。

　　这些人都生出怒火，面露怒意的看向叫喊之人。

　　秦政也被打断了思绪，心里冒火，但是这声音他听着耳熟，回头一看，就见一个俊朗的年轻男子悬浮空中，双目喷火的盯着他。

　　这人赫然是曾经的花花公子秦逸！

　　此时的秦逸与当年大炎帝都有名的花花公子截然不同了，模样儿没多大的变化，气质发生了巨大的转变，原来就是酒色掏空的身子，一看就是个花花公子，而今身体也不虚了，很壮实，一双眼睛眼角眉梢带着煞气，目光如剑。

　　“狗奴才，你杀我母亲，我还没去找你报仇，你却主动送上门来了。”秦逸狰狞的道。

　　秦政对秦逸早在东海王府的时候就生出过强烈的杀意，只是种种原因，不便动手罢了，而今看到秦逸，他那压抑很多年的杀意一下子爆发出来，但他却压制住了怒火，整个人都没有透露出半点的杀意，可是近在咫尺的鹰白羽却生出不寒而栗之感，他的眼里，秦政仿佛化作了可怕的地狱。

　　“秦逸说你是杂种，你应该承认吧。”秦政淡淡的道。

　　秦逸的面庞就是一阵扭曲。

　　当他得知父亲不是东海王秦耀天，而是曾经被赶出东海王府的秦乐山时候，他也是懵了，虽然秦耀天对他很严厉，但是历经过生死磨难之后，秦逸对秦耀天不但没有憎恨，反而时不时的心里会冒出若是秦耀天亲生儿子多好的想法。

　　所以他最忌恨别人提及他的身世。

　　他不喜欢秦乐山，却也没办法，只能接受。

　　此次听到最痛恨的秦政居然如此当众说他是杂种，立刻令秦逸如同火山一样爆发了。

　　“狗奴才，当年……”秦逸大骂道。

　　“我没兴趣像个泼妇一样跟你对骂。”秦政打断他的话，“我只知道你不是东海王府的二王子，你是东王府的耻辱，你秦逸活着，就是东海王府内所有人一辈子的耻辱，哪怕我已经离开东海王府，我都觉得羞辱，你母亲水性杨花，淫浪放荡，私通他人，生下你这个孽种，你活着还有什么意思，你就该去死。”

　　秦逸被骂的快要气炸了，他本来就骂不过秦政，之前只是秦政认定他是二王子，不跟他计较，如今哪里会忌惮，完全就是不加保留的咒骂，把个秦逸给骂的狗血喷头，狰狞吼道：“我就是死，也拉着你垫背。”

　　“你不行，你那个便宜老爹秦乐山呢。”秦政道。

　　如此说话，也显得秦政有些心胸狭窄了，说辞也有些恶毒，毕竟秦逸无法选择谁是父母的，这般表现多少让人觉得秦政不够格爷们，就是鹰白羽都是微微一皱眉。

　　对此，秦政根本不理会。

　　他就知道，这秦逸丫的欺压他多少年了，而且他更是耻辱，与墨公主关系改善，令他更觉得是这种耻辱如同在他身上一样。

　　“我要杀了你！”秦逸狂嘶道。

　　秦政伸出手指勾了勾，藐视的道：“秦逸，三招，三招之内若是我没法杀死你，我秦政自己割下脑袋送给你。”

　　“不可！”

　　鹰白羽想要阻止，已经晚了。

　　见到秦政说出来，鹰白羽皱眉道：“秦兄，你忘了，我跟你说他，他是化风武脉，别的倒是一般，要是一味的自保，很难有人能够轻松杀死他的。”

　　“鹰兄放心，我怎么可能忘，你看我的吧。”秦政笑道。

　　秦政的自信令鹰白羽有些疑惑不解，化风武脉还有什么天然的克制被秦政掌握不成。

　　秦逸却是抓住了秦政的这句话，大声道：“诸位可都听到了，这秦政狂言说是若三招内无法击杀我，他就割下脑袋送给我的，大家给我作证，若是他秦政说话不算话，他就是个王八蛋。”

　　“少在哪里狂吠，你无非就是有个化风武脉而已。”秦政冷笑道，“我就站在这里，你尽管用你的化风武脉来向我动手就是，三招之内必杀你！”

　　秦逸狞笑道：“我这便来杀你。”

　　刷！他身形猛然一纵，便穿越过三四十米，就在所有人的注视之中，凭空消失，一股微风形成，就这么吹向秦政。


第三百七十一章 吓跑

　　风，无形。

　　任何攻击都无法伤害到风，就好似空气一样，一打就散，散过再聚拢，而且化风武脉神通最大的奥妙就是让人真的如同风一样，你无法伤害到本体的。

　　这也是所有人都头疼化风武脉的主因。

　　哪怕是那些神武境的高手，甚至其中都有可能存在蝶变境界的强者，看到秦逸化作一阵风攻击，都是一皱眉。

　　作为真正的强者，他们看到类似的攻击，想到的是自己若是遇到，如何破解。

　　可是风无形无影无踪无迹，更重要的是打不破，揉不碎，根本难以伤害到秦逸的本尊，故而一个个眉头紧皱。

　　鹰白羽也不例外，他曾经不止一次思索过如何破解秦逸的化风武脉神通，却始终没有找到办法，此时亲眼目睹，更是觉得难以破解，所以多少还是对秦政有些担心，可秦政的自信却让他明白秦政绝对是有自信破解的。

　　“是用神兵？”

　　“秦政的神笔看样子，应该就是天级神兵，但是似乎还没完善，没有内在力量的神笔只能算是半个天级神兵，难以伤害到有实力的阴鬼，恶魔，还有这类化风化雾之类的神通手段呀。”

　　鹰白羽很费解。

　　偏偏秦政淡然自若，完全没有被这化作风的秦逸所影响到。

　　呼！

　　风加速加力，化作如同旋风般，席卷而至。

　　秦政嘴角溢出一丝冷笑，待到风临近，屈指轻轻一弹。

　　武脉神通之弹指惊神！

　　此神通专杀一切虚幻的力量，无论你是阴鬼，阴灵，恶魔，还是化作风，化作影子，不惧神兵与武技神通的攻击，在这弹指惊神面前，也要倒霉，此神通通杀一切非真实的存在，这也是秦政惊叹新武脉的地方。

　　噗！

　　换做别人的攻击，那就好象打在空气之上，穿越那阵风而过，丝毫作用都没有，可是秦政这一弹，指力飞掠，却如同打破了一张纸一样，指力所过，带走一片血花。

　　那化风的秦逸发出痛苦的惨叫，风消散，凝聚秦逸本尊，他用手捂着心脏位置，鲜血从指缝中流出来，秦逸疼的面庞扭曲，低头看着那流血之处，缓缓抬起头，看着秦政，突然笑了，“死了好啊，真的是解脱了，其实我真的希望秦耀天是我父亲。”

　　说完之后，秦逸面容变得祥和，没有怨恨的闭上了眼睛，跌落地面。

　　砰！

　　尸体落地，震惊的人们才恍然惊醒。

　　他们惊疑于秦政居然随意的破解化风武脉击杀秦逸。

　　秦政则是叹口气，他没有什么伤感，有的是一种解脱，在他的潜意识中，就把自己当作东海王府的人，所以格外的痛恨这秦逸。

　　“逸儿！”

　　“你不能死啊，你和你母亲都走了，为父怎么办？”

　　悲鸣声传来。

　　却见一名中年男子从远处狂奔而来，在其身后还跟随着上百的高手，但各个都是实力一般之人。

　　这中年男子就是秦乐山。

　　秦政刚刚因秦逸的死带来的平静，骤然掀起了滔天巨浪，杀意一下子迸发出来。

　　若非是秦乐山当初意图毁灭东海王府，墨公主又怎会冒险分出力量去牵制大炎皇室，给他创造名扬山一战名扬天下的机会，结果却是在最后时刻，被天杀堂少主方纵天插手，从而劫持东海王秦耀天，最终差点让墨公主陨落，更令他差点因墨公主选择而亡。

　　若非秦乐山，哪里来的东海王府成为别人的笑柄，有了孽种秦逸。

　　一切的一切都是秦乐山。

　　同样愤怒的是秦乐山，看到儿子死尸落地，秦乐山猛然抬起头，一双眼睛爆射出浓烈的杀意，狰狞的逼视着秦政，但是这秦乐山是老奸巨猾之辈，哪怕是儿子被杀，痛彻心肺，仍旧是没有失去冷静。

　　他很清楚，儿子秦逸因化风武脉得到日耀道场道主方艳茹的欣赏，全力栽培之下，实力已经在他之上，连秦逸都被秦政举手间杀死，他自然更加不是对手，而且他带来的人实力也都平平。

　　“副道主百里阳听令！”秦乐山伸手从怀里拿出一枚令牌，上面龙飞凤舞的写着日耀二字，并且在阳光之下吸引空气汇聚，隐约形成龙凤环绕着令牌飞舞，证明这令牌是真实的日耀道主方艳茹的道主令。

　　百里阳一看到令牌，暗自不爽，这秦乐山不过是个小小的执事，居然对他指手画脚，怎奈道主令在此，他也只能强忍着不爽，沉声道：“什么事。”

　　“道主赐我道主令，命令百里阳务必将秦政诛杀在鹰扬城，为少道主报仇。”秦乐山大声道。

　　少道主方强被杀，众所周知，秦乐山这般说，哪怕是百里阳也无法违抗。

　　百里阳看着秦政，心里发毛。

　　秦政逊色他两个境界，的确就战力而言，比他略逊一点，但有个前提，那是他不用神兵的情况下。

　　整个神武大陆，谁不知道秦政有支神笔，那神笔的级别之高，已经被断定为尚未演化出内在规则力量的天级神兵，此等神兵在手的秦政，百里阳自问获胜比较难。

　　“所有日耀道场之人听令。”百里阳大喝道。

　　不管是百里阳一脉的，还是秦乐山带来的那些人同时应声。

　　“围杀秦政！”百里阳声若惊雷，轰隆作响。

　　嗖嗖嗖……

　　一群人迅速的冲上去。

　　秦政所在位置比较特殊，距离生死碑很近，周围的人也众多，尤其是鹰白羽也在他附近，他便飞身而起，直接落在生死碑上面。

　　这群日耀道场的高手迅速的冲来。

　　顷刻间，生死碑周围就被包围的里三层外三层，其中最强的也不过是百里阳带来的两名玄武境中级高手，其他玄武境强力高手都在地下城坐镇，防止再有人闯进去。

　　“百里阳，你让他们这些弱者来围攻我，是不是没胆子与我一战。”秦政笑吟吟的看着站在后面，一脸阴沉的百里阳。

　　周围本来看热闹的人被秦政这么一说，才想起来百里阳是神武境高手。

　　“对啊，百里阳怎么不亲自出手。”

　　“他可是神武境高手，难道真的没胆子与秦政一战？”

　　“一定有原因的，不然绝不会如此。”

　　很多人都疑惑的看向百里阳，本来如此闹腾干扰他们参悟生死碑，就很让人反感的，可这时候的注意力都放在百里阳身上去了。

　　就是那秦乐山也是看的一愣，他就是希望百里阳亲自出手击杀秦政的，怎知道百里阳居然不敢出手。

　　百里阳的脸色愈发的阴沉，他盯着秦政手中的人王笔，心里直打鼓，先前在地下城一战，他都不能算是占到上风，只能说两败俱伤，可神兵在手的秦政，他实在拿不出与之相媲美的神兵利器来康航。

　　“副道主，你该出手。”秦乐山为了给儿子报仇，也硬着头皮，向百里阳这位高高在上的副道主提议。

　　“哼！”

　　百里阳冷哼一声，“你以为我不想么，我早已身负重伤，若非如此，早在我来到的时候，就动手了。”

　　“啊？副道主哪里受伤了，怎么受伤的。”秦乐山明显怀疑。

　　“我需要向你一个小小的执事回报么。”百里阳冷冷的看了秦乐山一眼，一丝压迫力就压的秦乐山差点吐血。

　　百里阳的举动落在秦政的耳朵里，不由得纵声狂笑。

　　这百里阳只是与他空手对决一下，两败俱伤之后，居然没胆子与他再战了。

　　吓破胆了。

　　秦政的笑声好像尖刺一般扎入百里阳的心上，他差点当即暴走冲上去大战，但是想到副道主许归被秦政所杀，再联想到自己与秦政两败俱伤，他现在反而更加断定，秦政手持人王笔必然能够击杀他，再看秦政挑衅意味十足，更是不敢出战。

　　百里阳真的胆怯了。

　　“副道主……”秦乐山看看儿子秦逸的尸体，报仇之心越发强烈，大声吼道。

　　“闭嘴！”百里阳怒喝道。

　　强大的气浪滚滚而去，直接将秦乐山给震的差点昏死过去。

　　百里阳冷冷的道：“我还有要事。”

　　他腾空而起，就在众目睽睽之下，瞬间电射出去，而且并没有回鹰扬城，是向着无边海域去的，这举动让人都怀疑他没胆子回归日耀道场，生怕道主方艳茹杀他，毕竟秦政也与方艳茹有杀子之仇的。

　　实际上，百里阳的确没有去日耀道场的新总部，真的是跑了。

　　百里阳的逃跑，引发的轰动甚至比秦政击杀许归还要强烈百倍，因为百里阳是被秦政给吓跑的。

　　前来参悟生死碑的人也不算少，且在不断的增加，这群人哪怕是老辈高手，都看的目瞪口呆，议论纷纷，难以相信自己看到的一切。

　　秦政吓跑百里阳，这消息好似一阵狂风席卷而过，飘洒向神武大陆各个地方。

　　现在则是秦乐山彻底傻眼了。

　　他完全没想到自己希望能够依赖用以报仇的百里阳被吓跑，那些个日耀道场的高手更是傻傻的愣住了。

　　时间仿佛静止了。只有站立在生死碑之上的秦政令所有人都生出仰望之感，哪怕是鹰白羽都流露出惊骇之色。


第三百七十二章 回归

　　随着百里阳的逃走，秦政虽然没做什么，甚至都没有使用他全新的威压方面的神通神威如狱，都令所有日耀道场的人生出一种恐惧感，好似秦政一呼一吸间，都散发着无穷无尽的威压，浩荡而至，令他们呼吸困难，一个个都有些口干舌燥，看看左右，那些个百里阳手下的高手更是清楚秦政与百里阳斗过，看到百里阳居然不战而退，犹豫再三，其中一名灵武境高手转身就跑了。

　　一个人跑，立刻引发连锁反应。

　　那些百里阳一脉的高手本身就因百里阳受到影响极大，结果统统的都跑了。

　　反观秦乐山带来的人，都是些普普通通的高手，实力一般，一看这群高手都跑了，他们也随大流的跑了七七八八，就剩下几个秦乐山的心腹。

　　一场原本以为是大战的场面，秦政一招没出，就吓跑了几乎所有敌人。

　　“你们几个要给秦乐山父子垫背。”秦政冷冷的道。

　　这几个秦乐山的心腹你看我，我看你，最后一名中年男子一咬牙，道：“秦执事对我们不薄，我们宁死不走。”

　　“对，死也要战！”

　　“不是你的对手，大不了就是个死。”

　　这七人一个个满怀死志，手持刀剑凶狠的向秦政杀来。

　　秦政看着他们，心里暗叹，哪怕是再让人讨厌的人，都会有几个支持者的。

　　他有些佩服这些人的忠义，但却不会手下留情，右手抬起，对着虚空轻轻的一按，用的正是新神通生死印。

　　一掌按过去，就是这脚下生死碑都为之摇颤。

　　那是秦政领悟到生死碑中奥妙的缘故，只手按下，生死印之死印发动。

　　这七人还未冲到秦政身旁，就统统惨叫着捂着胸口，到底而亡。

　　“小杂种，我跟你拼了！”

　　秦乐山疯了一样的杀过来。

　　“罪魁祸首就是你。”秦政对秦乐山的杀意最重。

　　当秦乐山一刀劈杀过来的时候，秦政探手抓出去。

　　啪嚓！

　　一把就将那锋利的长刀给抓碎了，“砰”的一声抓住秦乐山的脖子，力量发动，将秦乐山的力量粉碎，武脉粉碎，令他只能勉强呼吸，憋得脸红脖子粗，仍旧狰狞的张口想要去咬秦政的手，手脚则被秦政力量压制的无法动弹。

　　“秦乐山，我杀你不仅仅因为你是秦逸的亲生父亲，更有别的原因，就是你，间接的让我和墨公主发生矛盾，差点置我于死地，我不杀你，都不对不起我自己。”秦政看上去有些狰狞，骤然发力。

　　咔吧！

　　秦乐山的脖子被捏断了，带着满脸的狰狞死于非命。

　　秦政得手一松，秦乐山的尸体擦着生死碑的死字一面，滑落在地上。

　　“打扰诸位参悟生死碑了，秦政现在便走。”秦政向鹰白羽一点头，算是告别，三棱妖骨锥从空间腰带飞出，落在他的脚下，载着他冲天而起。

　　临走前，秦政回头看了一眼生死碑，又扫了一眼因生死碑拔地而出的那些个高山，留下一个高深莫测的微笑，便离开了此地。

　　待离开一段距离，白玉妖虎现身。

　　这白玉妖虎乃是蝶变境界的强者，秦政骑着它，以它全速奔驰的速度，也就是三五天的时间，就回归大通帝都，这是白玉妖虎掌握有特殊的速度神通带来的效果。

　　大通帝都

　　离开短短几个月，这里几乎每天都在闹腾。

　　混乱时代诞生的天级神兵魔狱神兵出世，引发整个神武大陆，包括无边海域方面的高手纷纷赶来。

　　天级神兵，放在人界，算得上最强神兵，就是在神界，那些大势力中的高手也会哄抢的，毕竟这神兵在神界数量也极其稀少的，故而大通帝都的人口数量猛增，且增加的全都是武道高手。

　　回归帝都当天，白玉妖虎继续隐匿暗处，在秦政要求之下，它的存在，是不会告诉任何人的，实在是他无法确定，大通皇室内谁是内奸，知道的人多一个，就可能被内奸从这人口中探知。

　　内奸能够知晓秦政前往邪域寻找天梦果，便知其身份绝不简单。

　　一路走来，看的武道高手还真多，尤其是令秦政意识到危机的是，这群人当中，不但隐藏着不少的神武境高手，蝶变境界居然也有几个，还是白玉妖虎感应到，告诉秦政的，要知道白玉妖虎可是蝶变大成境界的，且因是阴灵突破比正常人与妖兽艰难万倍，就它真实力量来说，若是血肉重生，很可能直接冲入人神桎梏境界，最差也是凝真高级，甚至大成的地步，所以它感应力量格外的敏锐。

　　秦政也知道，这些人怕是大部分都是冲着魔狱神兵来的，不见的是某个大势力的人，散修的可能性更大。

　　由于神盟狠辣，往往会袭杀一些超越神武境的高手，防止他们未来达到人神桎梏境界，对神盟有所影响，所以蝶变境界的强者除非见到魔狱神兵，对其它任何事情都不会放在心上的，因为他们的心里只有人神桎梏，没有别的。

　　当然，除却这些人，秦政还注意到他的那些敌人。

　　大华皇室，大炎皇室以及北方域主一脉的力量。

　　这其中尤其以大炎皇室为主，他们先后两位太子古宇和古洛都被秦政所杀，尤其是古洛双武脉高手，且每个武脉都非凡，未来潜力无限，他的被杀彻底激怒了大炎皇室，将皇室内的高手统统派遣出来了。

　　秦政出现在大通帝都街道之上，这些人就有着很强烈的冲动，要冲下去将秦政击杀，但是见到秦政如此大摇大摆的出现，又担心是险境，故而没动手。

　　大通皇宫

　　秦政回来的消息早就传遍整个皇宫，出来迎接的是燕听雨和无良狗，连太子陆天朗，楚怀沙，莫飞云都未曾出现。

　　“皇帝是什么情况。”秦政问道。

　　燕听雨脸色有些凝重，“有几次差点不行了，还是楚怀沙不惜消耗武脉精华，恐怕皇帝就真的完了。”

　　“我知道了。”秦政点点头，在他离开前大通皇帝就已经意识不清，处于半昏迷状态，如此严重也没让他太意外，“我已经找到天梦果，皇帝不会有事的。”

　　“这样太好了。”燕听雨大喜道。

　　无良狗凑过来，“缺德，有没有送给我的宝物，你出去一趟，总不能将我这最可爱最帅气最……”

　　“没工夫跟你瞎扯，有你的宝物，而且是神宝，等会儿再给你，先救皇帝。”秦政生怕这么点时间出现意外，那就糟了。

　　无良狗一听，两眼放光，上去就要咬住秦政的衣袖，先要过自己的宝物。

　　秦政哪里给他机会，一发动速度，抱着燕听雨瞬间消失，气的无良狗直哼哼。

　　进入守护森严的寝殿，大通太子陆天朗正在焦急的等待着，看到秦政进来，急忙跑了过来，边跑边问，“秦政，可得到天梦果了。”

　　“嗯，天梦果在此。”秦政拿出天梦果，“天朗，你就放心吧，有我在，皇帝马上就会康复如初。”

　　他自信的话让心焦难忍的陆天朗略微松了一口气，但仍旧有些担心，“我父皇状况比想象的要糟糕。”

　　秦政笑道：“我已通过生死碑领悟到更深层次的生死奥妙，放心吧。”

　　见他如此的自信，陆天朗的紧张感才略微消去。

　　进入寝室，就见到大通皇帝躺在这寝室中央的一张软床之上，全身都仿佛失去了生命，软绵绵的躺在那里，满脸皱纹对垒，眼皮耷拉着，呼吸微弱的几乎感应不到。

　　楚怀沙盘坐在床左，背后有着天使之门开启，里面传来吟唱声，偶尔可见天使之影，缕缕光明力量传递而来，透过楚怀沙导引进入大通皇帝体内，而楚怀沙则消耗的遍体是汗水，他也因为这些日子拼命的出手，消耗的厉害，有陆天朗不断的给其进补，反而境界完成了两次突破，但折损的天堂武脉精华却是令他损失极大的。

　　床的右侧是兴坤，这号称小胆儿的兴坤也是全力出手，他的周身有着一条火龙和一条水龙，水火交汇化作一种奥妙精华也注入大通皇帝体内，吊住大通皇帝一个口气，不让他烟气归去。

　　“秦政，可有把握。”陆天朗失去了往日的冷静，再度询问。

　　秦政的通天神目扫了一眼，微微一点头，也没说话，来到大通皇帝头顶一层，探手对着他头部一抓。

　　就见雾气朦胧中，一方印台凝聚而成，上面交织而成一个“生”字。

　　秦政轻轻按下去。

　　这印台就落在大通皇帝头顶，然后缓缓消化，成为一个“生”字，在大通皇帝的额头上形成。

　　此字成型，就见大通皇帝面庞上的皱纹悄然消融三分之一之多，而且那呼吸也略微加重了一些。

　　看到这里，陆天朗，燕听雨，博彦等人都长出一口气。

　　“你们两个可以收功了。”秦政说道。

　　楚怀沙和兴坤早已经疲惫不堪，闻言立刻收回力量，还是博彦亲自将虚脱的他们抱在隔壁的房间，让他们全面自我修复。

　　如此众人都看着秦政。就见秦政拿出天梦果，将果肉剥下，炼化成水，吐沫在那个“生”字之上，然后再将果核放置在大通皇帝的心脏位置，这才取出人王笔，对着果核写了个“命”字，随后就见那果核绽放出微弱的光芒，一丝丝的精华渗透大通皇帝心脏之内，再看大通皇帝，就发生了微妙的变化。


第三百七十三章 危险

　　秦政通过生死碑领悟的奥妙很深，也许放在那奇人杨辟情面前是很浅薄的，可相对而言已经很不错了。

　　再有他本身从屠神界法中领悟的，两者叠加，再有生死印之生印相助，更是令秦政对拯救大通皇帝信心十足了。

　　随着他发动两种手段，大通皇帝也是产生极大的变化。

　　首先就是那心跳声从原来的衰弱致停止，现如今渐渐的强力起来，由于寝殿内鸦雀无声，每个人都是武道高手，听力超凡，所以这心跳声越来越强的姿态令他们都听的一清二楚，陆天朗那多日来紧皱的眉头终于舒缓了。

　　博彦的绷紧的心放松了。

　　其他一干皇室成员脸上都流露出一丝笑容。

　　他们都绷紧了神经多达一两个月，略微放松一下，就有一种如释重负，想要大睡一场的冲动，无论你是境界高，还是低的。

　　秦政仍旧是那般淡定的样子，不停地挥动人王笔。

　　就见大通皇帝的面庞开始清晰起来，那些皱纹正在悄然的褪去，露出一张几乎要被人遗忘的清晰的面孔，且全身的皮肤从松弛状态开始恢复力度，那些老人斑也悄然消失，心跳之声越来越响亮。

　　“父皇！”太子陆天朗激动的就要冲过去。

　　秦政抬手制止，“不可妄动，皇帝的危机还没有彻底解除。”

　　本来心放心的众人再度紧张起来。

　　“秦政，我父皇不是转好了么。”陆天朗道。

　　“转好是没错，但是我还没揪出皇帝体内的罪魁祸首。”秦政脸色凝重，“皇帝是神武境高手，本身寿命还有一两年，为何突兀的缩短，而且若非楚怀沙和兴坤拼命相救，吊住一口气，都等不回来我，他们两个是什么武脉神通，救人方面都是天生的好手。”

　　“你是说？”陆天朗狐疑道。

　　秦政没有马上回答，仍旧是用人王笔写着。

　　在他全力支持之下，大通皇帝直接就走向中年人的状态了，可是听到秦政的话，没有一个人放松。

　　良久，秦政才说道：“天朗，你带着无良狗，就你们两个，马上行动，将皇宫内所有十年来境界没有变化的人都给我找来，一个不要落下，而且无良狗用你的特殊办法封闭他们所有的力量，无法自己解开。”

　　“虎王，我也去吧。”博彦道，他现在对秦政格外恭敬，秦政吓跑百里阳之事还没传来，但是他击杀神武境许归的事情却传来了，早就让大通皇室内的众人对秦政更加的敬畏。

　　“不，你也有任务。”秦政道，“天朗速速行动，你应该知道都是谁没有在十年内有过一点进步吧。”

　　陆天朗道：“知道。”

　　他便带着无良狗离开了，这无良狗虽然很想向秦政要来所谓的神宝，可也知道这事情重大，不敢怠慢，跟着陆天朗出去了。

　　“听雨和博彦留下，余者全部出去，守护这座寝殿。”秦政喝道。

　　房间内的人纷纷行动。

　　转眼间就都走了。

　　“博彦，你过来，我助你晋级神武境。”秦政道。

　　“虎王，我……”博彦有些意外。

　　秦政道：“我知道，你自己早就可以冲击神武境了，这次我助你直接达到神武境中级，然后我用秘法将你的境界掩盖起来，我们再想办法将一直暗杀皇室内神武境高手的神秘力量给找出来。”

　　博彦这才明白秦政的意思，他马上依照秦政的吩咐来到床前，盘坐起来，并且全面发动力量。

　　作为玄武境大成，博彦的力量还是相当可观的。

　　“我做些什么。”燕听雨问道。

　　“等会儿，听我的命令。”秦政道。

　　燕听雨道：“我们这般动静，有可能引来赤追日那些高手前来的，是不是也该做好保护。”

　　秦政苦笑道：“大通皇室还有高手么？他们背后的西方域主至今没派高手前来相助，我们只能靠自己了。”

　　对于西方域主始终没派遣高手前来，秦政是很不爽的，但他隐隐也能明白，恐怕西方域主也遭到北方域主北堂观天，大炎皇室背后南方域主，大华皇室背后人神使的联手施压了，很可能是他没法支援。

　　好在现在暗中有白玉妖虎这蝶变境界的强者守护，实在没法现身就是了。

　　此时，秦政已经用屠神界法写了几百个字，不断的令大通皇帝的衰老解除，但是他却仍旧是面色凝重。

　　时间不多，陆陆续续的有人到来。

　　但凡修炼的，十年内武道没有寸进的人都被陆天朗找来，统统聚集在殿外，他们却不知道殿内什么情况，外面自然有人看着他们，这些人也不敢议论，都是一脸担忧之色。

　　陆天朗这才进入大殿寝室内。

　　“十年内未有寸进的人都来了。”陆天朗说道。

　　秦政微一点头，这才低头看向大通皇室，“皇帝，我已经找到你无缘无故衰老加重的缘由，就是那对你发动衰老武脉之人自碎武脉，以衰老武脉精华为基础打入你体内的，已经深入你的骨髓里去了，现在我便助你恢复如初，你要做的就是将你的神武境力量压制住，切记不要异动，听到的话，动一下眼睛。”

　　就见大通皇帝的眼皮略微动了一下，他是听得到的。

　　秦政这才深吸一口，举起人王笔，对着大通皇帝胸前，猛然点下，落在那胸膛之上，下一刻大通皇帝全身就浮现出无数的“命”字，自动的旋转，然后便看到一点点的黑色的光线从大通皇帝全身各处浮现，汇聚向那人王笔所在的地方。

　　黑色的光线正是衰老武脉精华。

　　这些武脉精华点点滴滴的流转过去，汇聚笔尖所点的地方。

　　“听雨，神兵炉。”秦政道。

　　燕听雨右手伸出，神兵炉便从掌心旋转着飞出来，里面火焰飞纵，外面龙飞凤舞，好似神宝一样。

　　秦政又向陆天朗道：“我这最后一出手，必然会影响到衰老武脉真正拥有者，他的武脉虽然自碎，但根本还在的，你去将他抓出来。”

　　“我明白！”陆天朗也是恨极，伤害皇帝的人就隐藏在皇宫，却不知道，怎能不让他恼怒。

　　黑色的光线不断的凝聚过去。

　　人王笔之上便隐隐浮现黑光，秦政的目光就变得犀利起来。

　　所有人都在等待着。

　　时间一点点的流逝。

　　也就是三分钟，在陆天朗等人的心里却好像过去了三年，所有的黑色光线都凝聚在笔尖下方的大通皇帝皮肤上面，形成一个拇指指甲盖大小的黑色光团。

　　秦政骤然发力，人王笔猛然提起。

　　那一点黑色的光团立刻就要从大通皇帝身上脱离出来，只要脱困，便可让大通皇帝彻底恢复的。

　　也就是这一瞬间，就见那黑色光团猛然一颤。

　　大通皇帝的脸上流露出痛苦之色。

　　“噗！”

　　秦政更是被写下的大量的“命”字力量反震，当场吐出一口银色的鲜血，那黑色的光团再度沉入大通皇帝体内，令其还未曾完全恢复的面庞一下子浮现一条血色的印记，这下可激怒了秦政。

　　“陆天朗，我让你将所有十年内没有进境的人都给我找来！全部让无良狗封印他们的力量。”秦政怒吼道，“你干什么吃的，谁还没有被你找来，封闭力量！”

　　陆天朗看到这一幕，也吓的心一颤，听到秦政怒吼，这才知道问题出在他的身上。

　　“别发楞啊，快想是谁！是谁！”秦政嘴角还在不停的流血。

　　大通皇帝更甚，胸前都开始出现血印，那是力量反噬引发的血脉要崩裂迹象。

　　一向稳重，智慧著称的陆天朗也真的有些发懵，他狠狠地抽了自己一个嘴巴，这才冷静下来，迅速的思索。

　　条人影飞速的掠过他的脑海。

　　那盘坐在地上的博彦也放弃了保持状态，借此机会突破，开始思索。

　　“太子，周然女……”博彦道。

　　“不可能。”陆天朗下意识的道。

　　秦政知道陆天朗根本不知道现在是什么状况，他和大通皇帝都可能随时随地的因此而亡命，大喝道：“博彦，你去将这个周然女给我抓来，生死勿论！”

　　博彦看了眼陆天朗，没有说什么，闪电般射出去。

　　陆天朗还想解释，但是在秦政如剑的目光逼视之下，还是闭上了嘴巴。

　　也就是博彦冲出去三四秒的时间，那沸腾的“命”字倏然停止反噬，大通皇帝身上的血印不再蔓延。

　　“果然是她！”秦政怒道，来不及多说什么，再度发力猛然提笔。

　　啪！

　　那黑色的光点立刻脱离大通皇帝的身体。

　　秦政抖手将这黑色的光团连带着人王笔一起投入神兵炉内，“炼杀！”

　　燕听雨马上行动，全面催动神兵炉。

　　大通皇帝也猛然睁开眼睛，光芒四射，唯独他脸上从左侧太阳穴到额头再到右侧太阳穴，最后右侧脸颊上出现一道血印，却是彻底破坏了他的容貌。

　　“皇帝不要乱动。”秦政制止他，然后发动不朽术。

　　这武脉神通的确厉害，他的伤势瞬间恢复如初，然后在伸手一抓，人王笔从神兵炉内飞出来，快速书写“灵”字，他那消耗的力量刹那间就恢复如初。

　　前后也就是七八秒时间，秦政随后便冲了出去。

　　陆天朗一愣，也跟着飞射出去，他也知道，这真正害大通皇帝的就是那个周然女，一想到这里，他就几近疯狂。

　　他们一出来，就见一个中年女人和博彦杀的难解难分。那中年女人就是周然女，十年未有寸进，仍旧是可与博彦一战，这女人的实力令秦政都大感意外。


第三百七十四章 计划

　　陆天朗见到那周然女的实力，也是瞠目结舌。

　　“她当年为救我母亲武脉被毁……”陆天朗脱口而出。

　　“天朗，你要清楚一点，她就是暗算你父皇的人，也是她自损的衰老武脉，本来如此自碎武脉，一个人是无法再修炼经典凝聚新武脉的，看她的样子，还有方才我和皇帝能够坚持那么久，没有被反噬，只能说明她的体内还有残留的衰老武脉进行干扰，也是如此，她还能够重新通过后天修炼凝聚新的武脉，这才暗中修炼的，达到能与博彦一战的地步。”秦政沉声道，“我也低估她了，没想到她居然还能修炼，我以为是没有寸进的。”

　　陆天朗还想说什么，但是残酷的现实告诉他，这就是事实。

　　秦政虚空踏步，一脚就向那周然女踏杀过去。

　　他是玄武境高级，完全横扫所有的玄武境高手，这是真元得到更多锋芒之后带来的结果，哪怕是玄武境大成级别能够战力同阶为王的在他面前也无法抗衡的，所以秦政出手绝没有半点的留情。

　　他真的对这隐藏很深的女人极端的反感。

　　但是秦政并没有采取必杀，因为他也想知道，这周然女是否就是透露他去邪域寻找天梦果的那个内奸。

　　本来与博彦一战的周然女一看秦政出手，陡然间拿出一口神兵。

　　那神兵赫然是一把黑黝黝的镰刀。

　　镰刀轻轻一划，乌光闪烁，隐隐中有着一股力量波动传出来，登时将博彦给击退了。

　　“地级神兵，小心！”博彦爆退中，大声提醒秦政。

　　秦政早已看出，他对神兵感应非常强烈的。

　　地级神兵中的佼佼者，比如撼地锤那种准天级神兵，完全爆发威力，能够让蝶变境界的高手和人神桎梏强者抗衡一二的，当然那类地级神兵太过罕见，毕竟是进阶天级神兵失败，一般都是废掉的。

　　至于这镰刀，不过是勉强达到地级神兵的资格，产生了一点内在力量罢了，且这力量很薄弱，还远没有强大起来。

　　不过，这镰刀神兵特有力量是死亡之力，比较有威胁，但是对周然女的战力提升却不见得多么惊人。

　　一击逼退博彦，这周然女立刻尖叫着，状似疯狂的向秦政杀来。

　　“是你救的陆太尊，我要你死！”周然女挥动镰刀如同死神一般，杀奔过去。

　　陆太尊便是大通皇帝的名字。

　　秦政眯着眼盯着她，她能看得出，这周然女的眼中满是疯狂之意，仿佛真的要化作疯子了，整个人都很癫狂。

　　要抓活的，探知一些秘密，故而秦政没下杀手，手指一点，人王笔便疾射出去。

　　啪嚓！

　　一道银光划过，就点断了镰刀。

　　人王笔紧跟着洞穿周然女的肩头，强大的冲击力带着周然女狰狞的吼着跌落向地面。

　　不等周然女再度疯狂起身，秦政就如风般降落下来，一脚踩在她的身上，力量透过脚底涌动出来，这周然女顿时昏了过去。

　　陆天朗，博彦，连带着皇宫内的那些高手一个个目瞪口呆的看着。

　　这周然女可是博彦大战的难解难分，拿出神兵之后更是令博彦败退的，秦政居然花了没有三秒，举手间就将其打败了，这震撼程度就太厉害了。

　　秦政随手将那断的镰刀收走，这神兵交给燕听雨，能够重新熔炼恢复的，然后拿起了周然女的空间袋，里面乱七八糟的东西应有尽有，但并没有什么特殊的能够引起秦政兴趣的，似乎周然女都将能够证明她来历的东西都给毁掉了。

　　“博彦，你可有把握从这女人口中审问出点东西。”秦政道。

　　“就算她真的疯掉，我也能问出她的来历，交给我吧。”博彦道。

　　这博彦就提着昏迷的周然女离开了。

　　秦政则看向陆天朗。

　　陆天朗苦涩的摇摇头，“她是我母妃最亲近之人，曾经也是我最亲近的人。”

　　“有些事情过去了就是过去了，走吧。”秦政拍拍陆天朗的肩头。

　　“唉！”

　　陆天朗长叹一声，再也没有去看周然女一眼。

　　他们便返回寝殿。

　　那些个之前十年没有寸进的人也都被释放了。

　　秦政和陆天朗进入卧室内，这里只有大通皇帝和正在炼化衰老武脉神通力量的燕听雨，再无一人。

　　至于那些皇帝心腹也都没有进来。

　　“皇帝恢复如初了吧。”秦政笑道。

　　“完全恢复，这些年修炼抵抗衰老武脉的力量正在异动，我想给我半年时间闭关，我可直接冲入蝶变境界。”大通皇帝满脸都是自信的微笑，怎奈脸上无法祛除的血印破坏了他的样子，看的陆天朗后悔不已。

　　秦政一笑，“我正有此意，要天朗对外宣布，救治失败，只能延长陛下寿命一年时间，一年之后，皇位传承，如此陛下在一年之后的实力，也可作为我们的强大力量出场了，给那些有贼心之人一个大大的惊喜。”

　　大通皇帝沉吟道：“这样也好。”

　　秦政道：“天朗本来就代替陛下处理国事两三年了，陛下也无需担心，再有如此我们也可以揪出内奸！”

　　“内奸？”大通皇帝和陆天朗对望一眼。

　　“潜伏在皇宫内的内奸肯定有一些，还不在少数，但是他们没什么威胁，距离核心太遥远，但是，有一人却已经插手到我们核心了。”秦政脸色有些难看，“我去邪域寻找天梦果的事情就被内奸透露给妖瞳族，大炎皇室，战狼王族等一些我的敌人，他们都赶去邪域劫杀我的。”

　　“此事我们也已知道，只是始终没有线索。”陆天朗说道。

　　“嗯，这人隐藏的太深。”秦政道，“陛下成功恢复的事情，不要告诉任何人，就是对外宣布还有一年时间。”

　　三人仔细商议，最后确定了方案。

　　自此开始，大通皇帝陆太尊便进入皇宫地下最深层的一处密室开始他的闭关生涯，争取尽可能的在一年之后，皇位传承之日，达到蝶变境界。

　　陆天朗全面处理国事。

　　秦政则和炼化掉衰老武脉神通力量的燕听雨，恢复差不多的楚怀沙，兴坤等回到他们所在的宫殿内。

　　一进来，无良狗便扑了上去。

　　“我的神宝呢，交出来，快交出来。”无良狗早就迫不及待了。

　　秦政随手将噬脉塔碎片抛给它。

　　这碎片是个残破的铃铛，现在很沉寂，没有什么异常，甚至遇到融合噬脉塔主要部分融入体的无良狗，反映都不强烈。

　　无良狗终究还是能感应出来，那是什么，兴奋的尖叫一声，便跑了。

　　房间内也就剩下他们四人。

　　楚怀沙和兴坤都是满脸带笑，他们虽然经历过这么长时间的消耗，可是恢复之后，还是很兴奋的，至少境界都有各自的突破。

　　唯独楚怀沙的天堂武脉折损了一些本源。

　　“楚神棍，放心吧，你折损的那些，过段时间，我不但保证能让你完全恢复，而且还会让你的天堂武脉有所升华。”秦政笑道。

　　“真的？”楚怀沙惊喜道，“我的天堂武脉可不是轻易能够升华的。”

　　“我自然知道，上天类武脉，都是最顶级的，岂能轻易升华，不过，这点把握，我还是有的，只是需要点时间。”秦政道。

　　楚怀沙不由大喜，“我说秦缺德，咱可不准说假话，故意让我高兴，到时候，要是让我白高兴一场，哼哼，我会让你知道我的厉害。”

　　“神棍，你觉得你能打得过缺德？”兴坤问道。

　　“这缺德提升太快，连神武境都能杀了，打的话，我还真打不过。”楚怀沙干笑道。

　　秦政笑道：“此宝出自混乱时代的圣庭神殿，具体是什么，我就暂时保密吧。”

　　兴坤还没什么，楚怀沙一听圣庭神殿就是面露惊容，“圣庭神殿？你知道这个地方？”

　　对于圣庭神殿，秦政的确不知情，五代妖皇将这方面记忆给封印起来了，所以他也始终猜不透圣庭神殿到底是个什么地方。

　　这时候见到楚怀沙模样儿，便问道：“楚神棍，你知道圣庭神殿？”

　　“嗯，听说过一点，但仅仅是一点而已。”楚怀沙道。

　　“哦？说来听听。”秦政问道。

　　楚怀沙道：“我就知道一个说法，说是曾经在混乱时代中早期，曾经有四大神君联手要建立一个圣庭神殿，统一混乱时代。”

　　神君一个就是上天入地无所不能，举世无敌的，居然四个联手，那气势规模必然是非常惊人的，怎奈最终还是败落了。

　　秦政的战影妖珠只是看到有两人大战，不知道当时大战的是否就是两大神君。

　　“就知道这些？”秦政问道。

　　“嗯，只有这点。”楚怀沙道，“我当时得到这个消息，我还以为是假的，根本没相信，因为之前实在没听说过圣庭神殿的说法，你提到了，我才相信这可能是真的。”秦政点点头，“圣庭神殿的确是真的，你们大概听说过鹰扬城外的破碎之地吧，实则那里就是圣庭神殿的一角，嗯，我还曾与那圣庭神殿的圣女对话过。”他想到圣庭神殿圣女的举动，就很不忿的冒出来一句，“那是个疯女人。”


第三百七十五章 境况

　　秦政对于圣庭神殿圣女是没多少好感的，想到她闲的没事干，多关闲事，就觉得很不爽，尤其是想到这女人极可能与墨公主相遇之后，最终主动来找麻烦，就是更加不快，怎奈这女人的实力极可能是横扫人神两界的，现在他也没办法。

　　他简略的将圣庭神殿圣女多管闲事的部分给略掉，把自己的遭遇简单诉说了一遍，听的燕听雨，楚怀沙和兴坤都是惊奇不已。

　　混乱时代的绝代强者居然还在人界，而且仍旧生龙活虎，听着就感到不可思议。

　　聊了很久，扯到了莫飞云和元昊两人。

　　自从秦政回来，便没见到两人，让秦政觉得好像哪里不对劲儿。

　　“别提了，莫飞云被人偷袭，差点死了，还是元昊出现救的他，结果元昊也暴露了，为报复，这俩小子也怒了，返回妖人王族，要说服妖人王派遣大力高手前来报复。”楚怀沙说道。

　　“谁这么大胆，竟然想要杀莫飞云。”秦政有些意外，谁不知道这妖人王族与那些妖族的王族是很大不同的。

　　像秦政杀死的凤烈，战锋，石震宵等人，的确是他们各自王族的王子，还是实力不错的，更有佼佼者，被重点培养的，但他们终归不是下任妖王的继承者，莫飞云不同，他就是兄弟两人，大哥莫不一更是个武疯子，贵为当今十大青年高手之一，厉害的邪乎，谁若是杀他，那就真的激怒妖人王族了。

　　妖人王族虽然多少暗中对秦政等人有所支持，却始终保持一个警戒线，不至于和各大势力发生正面冲突，如今有人要杀莫飞云，他们岂能不怒。

　　一旦妖人王族的力量全面插手，那可就不是所谓的妖族八大王族能够抗衡的，非妖皇族无法力敌的，绝对是他们的强力支持。

　　“还能有谁，除了大炎皇室那群疯狗，找不出第二个了。”楚怀沙冷笑道。

　　兴坤也是嘲讽道：“大炎皇室的人都成疯狗了，但凡被他们怀疑是谁杀死的古洛，他们就不惜一切代价的出手，也不知道怎么的就认定是莫飞云所为，竟然要暗中袭杀他，好在元昊假意与他们联手，这才得知，也幸好他赶去的早，不然的话，莫飞云还真的有大危险，他们也是够恶心的，就是一群老崽子联手围剿。”

　　秦政听的眼眉一挑，“大炎皇室的人还真的是狂妄。”

　　“哼，那是因为我们始终抽不出时间来对付他们，不然的话，我早就杀过去将这群老崽子干掉了，一群老不羞耻的东西，都一两百岁的人了，才不过灵武境，玄武境而已，也好意思跑出来乱蹦。”兴坤道。

　　“这想法不错啊。”秦政摸着鼻尖，有点心动。

　　燕听雨和楚怀沙听了都是吓了一跳。

　　大炎皇室可是与大华皇室，北方域主一脉都待在辉煌阁的，那里可谓是龙潭虎穴高手如云的，去哪里闹腾，这胆子真够大的。

　　“我说小胆儿，你能不能小点胆儿。”楚怀沙道，“他们那里还不知道来了多少高手呢，也许就有一些神武境，甚至蝶变境界的强者隐藏着。”

　　“我也就是说说而已。”兴坤虽然胆儿大，可他也清楚，这么些日子过去了，魔狱神兵出世闹腾的欢，要说没有高手赶来助阵，很难让人相信。

　　秦政心里则是另外一个想法。

　　神盟神武境以上的高手的确很多，但还没到夸张的地步，尤其是九大巨头各自为战，彼此都是斗心眼，纠缠不休，妖神使和西方域主方面都没办法插手进来，敢说不是神盟内里斗争的厉害？

　　若是这样，北方域主一脉强归强，估计也不能轻易派遣多少高手前来的。

　　再者他的落星追月神通得到升华，范围提升到三十米，行刺杀之事最是容易，不去溜达一翻，那也太逊点了。

　　“这事再说，魔狱神兵情况如何。”秦政道。

　　“我现在很怀疑这魔狱神兵是不是生出智慧来了，简直就是耍人玩，神武大陆多少高手来此，帝都内外，每个角落都找过，就是找不到，等大家都放弃的时候，它又冒出来，吸引的无数人前往，结果就会乱作一团，不少人被杀，但是仔细一找，又没了，到现在为止，没人见过魔狱神兵到底是什么样子。”楚怀沙说道。

　　兴坤补充道：“现在比较有意思的是都知道天杀堂少主管晨盯着魔狱神兵，并且对魔狱神兵有所感应，所以都在注意管晨，甚至因此与天杀堂发生过冲突，导致天杀堂遭到四次围剿，死伤无数，一向骄横的天杀堂，也罕见的低调了。”

　　秦政轻笑道：“这倒是有趣。”

　　楚怀沙道：“我看没趣的很，鬼知道哪天这魔狱神兵突兀的在我们这皇宫内冒出来，估计帝都内外如此多的高手，能够将皇宫踏为平地。”

　　“我还真希望它来这里，想看看这魔狱神兵到底是什么样子。”秦政的人王笔出现，银光连闪，“我这人王笔就欠缺点规则力量了，它来了，正好是个补充。”

　　他们谈了很久，吃完晚饭之后，这才各自散去。

　　这宫殿跨院内也就只剩下秦政和燕听雨。

　　两个少年少女四目相对，都生出无限的情意，这几经波折，他们也好久没有单独聊过了，都被各自的事情忙的厉害。

　　秦政拥着燕听雨坐在窗前。

　　外面静悄悄的，花草随着夜风偶尔舞动，明月繁星点缀夜空，清静雅致的很。

　　燕听雨轻轻的依偎在秦政的怀中，倾听着那强有力的心跳声，幽幽的道：“我虽想过你的未来会很辉煌，却从未想过这才过去尚不足两年，你就已经强大到如斯的地步，虽然你名动神武大陆，也招惹来无尽的麻烦。”她伸出手轻轻的抚摸着秦政脸颊，“你知不知道，我曾经不止一次的担心，哪一天醒来，得知的是你的噩耗。”

　　秦政也清楚自己的情况，这些日子，不断的去各处，历经风险，最替他担心的就是燕听雨了。

　　“听雨……”秦政轻声道。

　　“不用解释，我明白。”燕听雨舒服的缩在他的怀里，“我知道，男人其实就应该叱咤风云，死也做个鬼雄。”

　　秦政看着燕听雨那双深邃的眸子，心里一阵的温暖，用力的拥着她，“有朝一日，我定然带着你遨游人神两界。”

　　燕听雨笑的有些不自然，“真的有那么一天么。”

　　不知为什么，秦政听到的是燕听雨的不自信，甚至心情都不高，“听雨，你怎么了。”

　　“没什么，想起了我的家人。”燕听雨眼中泛起一抹泪光。

　　“凶手，我已经基本有目标了，只是我们实力还不足以抗衡，所以需要再等待几年，听雨，你放心吧，此事我一定不会让你失望的。”秦政拍着胸脯儿保证道。

　　燕听雨道：“不是天杀堂么。”

　　秦政道：“天杀堂是很强，但就算是再强大一倍，能够抗衡神盟的地步，也没可能一夜间覆灭燕家的，这天杀堂只是被推在台面上的，他们背后的主子才是罪魁祸首。”

　　“天杀堂都是别人的傀儡走狗？”燕听雨吃惊道。

　　天杀堂固然正面力量不算强，真的发疯的全面暗杀与神盟抗衡的话，最终必然落败，但是绝对能够让神盟伤筋动骨，甚至可能几百年间都无力与妖皇族，还皇族抗衡的，谁能够掌控如此大的力量。

　　“此事，你就不要过问了。”秦政不想透露真灵圣宫的事情，而且他暂时知道的也是寥寥，说不清楚，“你只要相信我，我一定会为燕家复仇的就行了，你信么。”

　　“我信！”燕听雨坐直身躯，肯定的答复道。

　　秦政道：“哪怕是神界的力量插手，我也绝不会让你燕家白白死去那么多人的。”

　　燕听雨听的泪水哗的一下流了下来，翻过身，用力的抱住秦政，整个人都挂在他的身上，恨不得融入秦政的身体内，糯糯的在秦政耳边道：“要我。”

　　“听雨。”

　　秦政抱着滚烫的女人，那澎湃的火焰就好像要烧掉他一样，让秦政几近疯狂，全身都灼热无比，男性的冲动再也难以控制。

　　门窗关闭，一对男女就倒在了床上。

　　夜色朦胧，被浪翻红。

　　激情四射的房间内好久才平息下来。

　　床上的燕听雨带着满足的笑容，眼角挂着滴晶莹的泪珠睡着了，秦政轻轻的为她盖上被子，这才赤裸着身体下床。

　　那壮硕的身体在月光下更显得充满了魅力。

　　秦政看看天色，正直深夜。

　　他看看燕听雨，穿好衣服，穿窗而过，悄无声息的离开宫殿，直奔那辉煌阁而去。

　　莫飞云是因为玉秀馨才与秦政认识的，并且成为朋友之后，始终都是他在帮助秦政，而今居然因为帮助自己，差点遭到大炎皇室的暗杀，尤其是大炎皇室刺杀他的原因，还是秦政杀死的古洛之事怪罪在莫飞云身上的，这事让秦政很不快，若是不给大炎皇室的人一点颜色看看，都对不住莫飞云。

　　所以他夜色之下，悄然离开，赶奔辉煌阁，目标便是击杀大炎皇室如今在这里为首之人……朱晾祖。哪知道他刚出来，就看到还有一条人影从不远处跃出，秦政仔细一看，赫然是小胆儿兴坤。


第三百七十六章 暗夜行

　　古往今来，胆儿最肥的人非兴坤莫属，唯独他现在比较年轻，实力还不强，一旦成长起来，估计人神两界，提及兴坤，都不得不说一句，“此人浑身是胆！”

　　以兴坤现在的实力来说，他给大通皇帝治疗，也算是因祸得福，助他强势跨入玄武境，但也仅仅是初级而已，以这般力量前往辉煌阁，若是秦政，他都有点打怵，要知道辉煌阁就算是最近没有高手入住，也有神武境高手坐镇，还有一些玄武境高级，大成的强者，即便是有着很多计较想法，也很可能有去无回，偏偏兴坤就敢去。

　　看到兴坤出现的那一刻，秦政心里就冒出浑身是胆四个字。

　　这厮真的是该叫他胆子小点才好。

　　“兴小胆儿。”秦政低呼道。

　　正在前行的兴坤听到呼唤，就知道不会是外人，别人不可能叫他小胆儿的，回头一看是秦政，咧嘴笑了，“哈哈，我就知道，你肯定也会去找茬的。”

　　“我说小胆儿呀，你这举动让我有点心惊肉跳的，不要怪我说话直，你的实力去辉煌阁是很危险的。”秦政觉得哪怕兴坤不爱听，也要说说，不然的话，这次没事，以后呢，这么大的胆子，非出事不可。

　　“你觉得我是个冲动的人么。”兴坤反问道。

　　“不是。”秦政回答的很干脆。

　　兴坤一笑，“这就是了，我也没想着去杀大炎皇室在这里为首的朱晾祖那类人呀，我知道打不过，而且人家还是在重地，可我不去，实在是觉得憋屈，总要发泄发泄吧，所以我就去干点小事儿而已。”

　　秦政狐疑道：“什么小事儿。”

　　“也没什么，就是打算火烧辉煌阁！”兴坤的目光陡然犀利起来，“他们还真的以为我们实力不济，不敢反抗是怎的，不给他们点颜色看看，还以为我好欺负呢。”

　　“这事不错。”秦政哈哈大笑。

　　兴坤是水火武脉，要说放火，绝对是第一流的好手。

　　“你打算干什么去。”兴坤问道。

　　“去杀朱晾祖，他们大炎皇室来一个为首的，我就杀一个，我看他们能有多横。”秦政也没瞒着。

　　兴坤咋舌道：“那朱晾祖可是住在辉煌阁内层。”

　　秦政嘿嘿一笑，“古洛不也是，还不是被我杀了。”

　　“古洛是你杀的？”兴坤吃惊道。

　　“此事我并不想宣扬，没想到莫飞云竟然因此事差点被大炎皇室的人暗杀，这事我怎都要给莫飞云一个交待的，就用这朱晾祖的脑袋来交待吧。”秦政笑道。

　　兴坤也笑了，“你藏的还挺深，我就想不透，你怎么神不知鬼不觉的杀死古洛的，我记得那人渣好像是在辉煌阁最内层被杀的呀，你如何来去自如，让人没法发现你的，想想都觉得不太可能。”

　　秦政得意的一笑，“秘密。”

　　“德性。”兴坤撇嘴道。

　　两人说笑着，就来到了辉煌阁外。

　　这途中，他们也都商量好了，兴坤在外面等着，要等秦政杀人回来再放火。

　　兴坤自然同意，他也没闲着，暗中布置。

　　秦政则来到没人的地方，以通天神目观察，确定范围，就施展落星追月神通，三十米的空间穿梭。

　　他便无声无息的进入辉煌阁。

　　如今的辉煌阁人声鼎沸，正是最热闹的时候。

　　大厅内高谈阔论，酒兴正浓。

　　秦政找了一处暗角，向里面观察，就见里面有三十多人围坐在三张酒桌前，其中神盟北方域主一脉第六总巡察使赤追日端坐中央，左右两侧分别是大华太子楚豪杰与一名老者，这老者便是大炎皇室在这里为首的朱晾祖。

　　往下都是这三方的顶级人物。

　　“总巡察使，最近魔狱神兵的事情闹腾的厉害，各方隐居的老怪物都来到大通帝都了，可我们的人却始终没几个来的，这对我们争夺魔狱神兵也好，针对大通皇室也罢，都是很不利的。”大华皇室的一名老者开口道。

　　众人也都看向赤追日，楚豪杰和朱晾祖三人，他们知道的事情最多。

　　就见这三人相互看了一眼，都笑了。

　　大厅内的人都被笑的摸不着头脑。

　　赤追日笑道：“这事是时候向各位说一说了，魔狱神兵谁不想获得，但是目前神盟的情况比较特殊，能够做主的神盟之主和元老团的厉害人物都赶去无边海域了，留守在神盟内暂时为首的九巨头之一的天尊，偏偏前些日子，与天尊关系不合的地尊闭关一年恰好出关，两人不对付，天尊就没有精力再去代替神盟之主掌管神盟，于是其他的七大巨头就出现了一些大的争执，说到底，还是我们北方域主，大炎皇室背后的人神使与大炎皇室背后的南方域主联手针对妖神使和大通皇室背后的西方域主，双方较劲儿的厉害，根本没法分出力量来这里的，不过，今日我们三人同时得到了好消息。”

　　“什么好消息，总巡察使快说来听听。”有人迫不及待的道，暗处观察的秦政一看，不由得暗笑，这说话的赫然是海域三十大盗之一的裂云盗裘无心，是他们安插在这里的内线，算是元昊被迫暴露之后，最后的一枚棋子了。

　　“海神使已经被我们三方巨头说动，愿意合作，一起逼住妖神使和西方域主他们，我们已经腾出力量，不日就将会赶来的。”赤追日道。

　　轰！

　　全场沸腾。

　　很多人纷纷举杯提议痛饮三杯再说。

　　于是他们就连喝三大杯。

　　大家都是武道高手，不想醉，一点酒而已，根本无法让他们醉倒的，反而是越喝越是畅快。

　　“大家静一静。”赤追日伸手示意。

　　众人都安静下来，看着他。

　　赤追日笑道：“近些日子，在我们的人还没来到之前，与大通皇室方面发生点冲突没关系，就算是杀了他们的人也无所谓，切记，不可轻易与那些散修发生冲突，这些人当中隐藏着不少的神武境，甚至还有蝶变境界的老怪物，当然了，他们也不敢轻易招惹我们的。”

　　“总巡察使的意思是不是等到我们的人来了，就可以放肆的去招惹他们了呢。”裘无心大笑道。

　　众人再度大笑。

　　秦政躲在暗处则是直皱眉。

　　神盟之内，除却元老团和神盟之主，就是九巨头为尊，而今却是形势对他们大大的不利，天尊和地尊是死对头，也没兴趣插手别的事情，剩下的七大巨头除却东方域主之外，居然是四巨头联手针对妖神使和西方域主，如此悬殊的差距，几乎断去了两大巨头派力量来支援他们了。

　　只能依靠自己。

　　秦政暗叹大通皇位传承危险之大，怕是要超出他想象很多倍了。

　　可偏偏大通皇室自身力量有限，秦政暗自嘀咕，需要和陆天朗好好聊聊，将大通皇室的所有底牌都给搞清楚了。

　　他可不认为大通皇室就这么点力量，哪怕是大部分力量都进入神盟成为西方域主一脉，可也必然有自保的能力才对，绝不至于如此差的。

　　秦政就只能耐心的等待着。

　　又过了一个多小时，这群人才散场。

　　一个个吃的油光满面，酒气冲天的说笑中返回各自的住处。

　　秦政早就锁定大炎皇室为首的朱晾祖。

　　这朱晾祖头发都是花白的，乃是玄武境大成的实力，随时随地都可能踏入神武境的修为，战斗力方面也相当的不赖，带着大炎皇室的高手回归他们所居住的跨院，那些人也都跟朱晾祖辞别，他便返回自己的住处。

　　朱晾祖进入房门的那一刻，真元流动，酒气立刻从他的体表散发出去，整个人更显得精神，关上门窗，便盘坐在床上，开始修炼。

　　“这些日子要低调点，那我就闭关，干脆一鼓作气，在这里跨入神武境。”朱晾祖自言自语的道。

　　他的话音刚落，房间便传来另外一个声音。

　　“你没希望踏入神武境了。”

　　朱晾祖心头一惊，道：“谁！”

　　“杀你的人。”秦政从暗处走了出来。

　　“秦政？”朱晾祖看到是秦政，惊的瞪大了眼睛，“你，你怎么进来的。”老道的他脑子一转，立刻想到了一件事，“是你杀的古洛太子。”

　　秦政一笑，“你说的没错，古洛是我的杀的，这次我就是来杀你。”

　　话音未落，秦政原地消失。

　　这变化让朱晾祖惊的就是一呆，等他想到不妙的时候，就已经晚了，连惨叫都没发出来，他的喉咙便被秦政抓住了。

　　发动落星追月神通的时候，秦政连神武境都能袭杀，更别说正常交战都可击杀的玄武境大成，完全没有任何挑战性。

　　“我突然觉得将你生擒活捉，问问口供也许会更好。”秦政笑道。

　　朱晾祖一听，脸色大变。

　　秦政骤然发力，就将朱晾祖给打昏了，同时疯掉他的武脉，连带着真元都给废除九成九，只剩下一丁点，别介这朱晾祖如此大的年岁，真可能没搞出什么情报就死了。随后他便提着朱晾祖通过落星追月神通，悄无声息的再度离开了辉煌阁。


第三百七十七章 波澜起

　　等候在外面的兴坤见到秦政出来，便迎了上去，一眼就看到被秦政提着的昏厥之人正是大炎皇室的朱晾祖不由得流露出一丝惊容。

　　他待在外面可没闲着，不但做好了放火的准备，更是注意里面的情况，若是开打，他就适时放火支持秦政的，哪知道从头到尾都是毫无声息的，结果秦政就这么的将罪魁祸首的朱晾祖给抓出来了。

　　“我说缺德，你咋办到的，我都没听到里面有半点打斗声，该不会是里面的人都不知道你已经抓了朱晾祖吧。”兴坤道。

　　“他们毫不知情。”秦政笑道，“现在轮到你了。”

　　兴坤嘿嘿一笑，“看我的吧，放火我最在行了。”

　　当下秦政便离开这片区域，到了辉煌阁后方的一处隐秘之地，静静的看着，他要想走太容易了，根本不用担心，之所以没有走，就是确保兴坤能够安然离开。

　　这时候的兴坤来到了辉煌阁大门的正前方，他是隐匿在正前方的一栋酒楼内的，这个时候，酒楼内早就没人了，黑漆漆的。

　　兴坤站在这里，双手反转，对着虚空连点。

　　他的武脉神通就发动起来了。

　　水火武脉的奥妙就在于水与火。

　　此刻兴坤完全发动火之奥义，双手连点，便有丝丝缕缕的力量蔓延出去，落在他之前布置好的地方。

　　轰！

　　一声沉闷的爆响骤然响起，就见辉煌阁大门内率先爆发出一团烈焰，一经燃烧，立刻将方圆百米内的范围点燃，不管是地面，还是墙壁。

　　轰！轰！轰……

　　前后也就是一秒不到的时间，辉煌阁周围骤然出现六十多处的火焰，且每一处都熊熊燃烧，格外的强烈，不管是什么东西，哪怕是水池都被点燃了，这就是兴坤的能力，他并没有就此停止，双手连扬。

　　只见辉煌阁内里的一些楼阁也纷纷的燃烧起来，仿佛被人放了大火，滚滚燃烧。

　　辉煌阁内三方的高手立刻大叫起来，吵嚷着升空。

　　“什么人不知死活的来放火。”

　　“兄弟救火，其他人跟我去找放火凶手，找到他，活剐了他。”

　　“快救火，有些人正在闭关，不能强行出关。”

　　整个辉煌阁都闹腾起来了。

　　一片混乱中，就见楚豪杰带着几十名高手飞射出来，直奔向兴坤所在的位置。

　　其中一人大喝道：“是对面的酒楼内，我的武脉有感应，放火之人必然有火类武脉的，而且还很高明。”

　　这群人便杀了过去。

　　兴坤见状知道该走了，他刚要走，就见空中传来长笑。

　　“诸位，你们也来尝尝吧。”

　　一道刺眼的白光骤然闪过，却见楚豪杰等人的周围空气轰的一下燃烧起来，是白色的火焰。

　　出手的正是楚怀沙。

　　他出手封挡楚豪杰等人，便落在兴坤身旁。

　　“我说兴小胆儿，你还真的来了。”楚怀沙道。

　　“我胆儿小，就是过来溜达溜达。”兴坤笑道。

　　楚怀沙翻眼道，“你就扯吧，我比你来的早，连秦缺德那厮我都注意到了。”

　　兴坤大笑道：“你胆儿也挺肥的。”

　　“彼此彼此。”楚怀沙嘿嘿笑道。

　　“有没有兴趣进去溜达溜达？”兴坤指着熊熊燃烧的大火。

　　“进去是可以，就怕他们会知道我们的身份。”楚怀沙还是比较稳重的。

　　“无所谓了，知道又怎样，他们敢欺负我们，难道我们就不能反击么。”兴坤心中涌动着强烈的战意。

　　楚怀沙被说的心动，刚要同意，却见秦政飞掠而来。

　　“不要再闹了，有蝶变境界的高手赶来了。”秦政道。

　　楚怀沙和兴坤当即作罢。

　　蝶变境界的高手即便是散修，在不知道敌我的时候，也是要格外小心的。

　　他们便离开此地，返回大通皇宫。

　　辉煌阁并没有被烧毁，赤追日手下也有一些水类的高手，引水灭火还是可以的，但是也令辉煌阁有些残破了。

　　回归皇宫，秦政就将朱晾祖丢给他们两人去审问，他则溜回房，抱着美人儿睡觉去了，气的楚怀沙大骂，最后将怒火发泄在朱晾祖身上，这朱晾祖终究在楚怀沙这神棍的折磨诱骗之下，将知道的内幕统统道了出来。

　　秦政回去之后，脱光衣服，就钻进了被窝，略微有点凉的身体碰到那火热的胴体，就将燕听雨惊醒了，随后自然是少不得一场翻云覆雨。

　　次日，秦政就将那周然女的镰刀交给燕听雨去重新熔炼了，说出的借口是不想自己沉沦于女色，气的燕听雨咬了他几口，这才满意的去熔炼镰刀。

　　秦政便去找陆天朗，将晚上听到的事情告诉他，妖神使和西方域主两方面是不可能来帮助他的。

　　陆天朗给的答复是，所谓底牌，算是有，但是还不确定，那就是他的未婚妻，可以目前的情况，他实在难以确定。

　　这情况令秦政感到比较棘手。

　　如此说，关于这强力支持，还是个未知数。

　　再有便是朱晾祖说出了一些大炎皇室的密事，其中一点格外的严重，那就是南方域主已经暗示，可能要对大通皇室进行一次毁灭性的打击，甚至连带着大通皇室背后的西方域主都可能连带着一举摧毁，彻底改变神盟的格局。

　　这也就意味着，大通皇位传承之日引发的动乱可能波及到整个人界了，毕竟神盟一个巨头牵扯太广泛了。

　　大乱之象。

　　前所未有的危局。

　　这种压力带来的结果就是更加刺激秦政疯狂修炼了，他必须要尽可能的提升自身的实力，好在大通皇帝陆太尊已经恢复，他随时随地的可以拖延皇位传承的时间，以此来赢取尽可能多的时间，唯一担心的是，他想拖延，那些敌人们未必会同意，可能会强行逼迫。

　　总之一句话，危机重重。

　　秦政接下来的日子便进入了苦修的状态。

　　燕听雨在熔炼地级神兵镰刀，无良狗在熔炼噬脉塔碎片，白玉妖虎在静修，龙甲妖猿在全面蜕变，随时随地都可能完成蜕变。

　　楚怀沙和兴坤也意识到危险了，都在全速的苦修。

　　这期间，还有个不好得消息，周然女在醒来之后，博彦还没开口问她，她发现自己境况，便用特殊的办法，让自己陷入沉睡之中，任谁都无法唤醒她。

　　自然也有好消息，那就是薛浮生，杨云霄和孙道言三人已然来到大通皇宫，自此秦政身边也算是有五大年轻高手前来相助了。

　　这五人各个潜力不凡，其中楚怀沙还是上天类的天堂武脉，更是具有深不可测的潜力。

　　再有龙甲妖猿完成蜕变，正式蜕变为擎天龙猿。

　　蜕变前是魂武境高级，完成蜕变之后，擎天龙猿的境界直接飙升至玄武境中级，战力自然也是强悍，但是它的力量仍旧不能够让秦政满意，所以还是被要求在地下密室内继续修炼，并且提供足够多的适合它修炼的宝物。

　　辉煌阁被烧，朱晾祖失踪，令赤追日，楚豪杰等人都意识到问题的严重性，再度传信回去，要求尽快的派遣力量前来相助。

　　平静的日子过的很快，半个月转眼即过。

　　这一日，秦政正在修炼，却被一个狂躁的气息所惊动。

　　有人毫无顾忌的释放出强大的神武境威压，冲入了大通皇宫内，但是气息比较狂乱，似乎是这人受了重伤。

　　秦政即刻冲出宫殿。

　　目前的大通皇室内，白玉妖虎最强，却不易暴露；其次是大通皇帝陆太尊，更是不到最后时刻不能现身的，再者就是秦政了，也只有他能够抗衡神武境高手。

　　等秦政冲出来，看到的却是裂云盗裘无心。

　　只见裘无心披头散发，狼狈不堪，身上都是一些伤口，有些地方甚至还在流血。

　　他这般样子让秦政的心一下悬到了嗓子眼处，直觉告诉他，裘无心的卧底之事恐怕暴露了，不然他不可能闯入这里。

　　“裘老。”秦政飞掠过去，一把扶住裘无心，发现他的伤势还不是一般的重，非常的厉害，而且力量消耗的也极其的惊人，左手闪现人王笔迅速的对着裘无心写下了“水”字，这是屠神界法中被他领悟出来的专门救助旁人，并且恢复力量的妙法。

　　刷刷的连写四个“水”字。

　　水光波动，裘无心的伤口迅速的恢复，力量也急速的复原中。

　　裘无心看的心头惊骇，但是他来不及多理会这个，急道：“我被他们发现了，我的人正被他们围攻，快去营救，不然就可能都死了。”

　　说着话，裘无心这久经风霜的汉子眼中都泛起了泪光，他闯出来的时候，他的人已经死了一些了。

　　“楚、兴、薛、杨、孙，你们五个随我前去救人。”秦政喝道。

　　楚怀沙收敛玩世不恭，道：“大家要冷静，裘老的人很危险，但我们如此匆忙的赶去，也有可能会有危险，更重要的是，我担心他们可能趁着我们离开，前来攻打皇宫。”

　　秦政冷笑道：“放心吧，他们最好不来，来了，保证是有来无回，这里我早有安排。”他第一个冲天而起，“随我走！”听他如此说，楚怀沙等人也不再耽搁，这五个青年高手搭配一个裘无心就直接杀奔战场。


第三百七十八章 陈冰到来！

　　作为海域三十大盗排名第二十七位的裘无心，实力之强自不用说，他是神武境的高手，手下也有不少的玄武境，可以说对目前风雨飘零中的大通皇室是有着很大助力的，他们若是被歼灭，无异于令大通皇室雪上加霜。

　　一边赶路，秦政一边施展屠神界法。

　　人王笔悄然的发动，一个个专门治疗伤势，恢复力量的“水”字成型，这是他在鹰扬城外研究出来的，效果非常明显，没写几个，裘无心就感到自己的力量恢复了六七成，内伤也复原许多，但是外伤却没有恢复过来，他一看这架势，立时明白秦政的用意，毕竟是纵横海域几十年的人了，精明的很。

　　所以裘无心的脸色始终是有些苍白无力，嘴角有着血迹。

　　“裘老，你们怎会被发现的。”秦政心中颇为不解，一直以来，裘无心带着他的裂云盗都表现的很中规中矩，没有被赤追日等人发现破绽的。

　　“说来倒霉。”裘无心恨恨的道，“赤追日前些时日查询魔狱神兵的消息，竟然意外救了个人，这人是个年轻小伙，名叫姜维，本来我也没在意，但是赤追日对他却很器重，直接就委任为巡察使，并且让他与每一个在辉煌阁内的人交谈，其这让我有些奇怪，最后居然与我的几名心腹也有单独交谈的时候，谈过之后，赤追日立刻就指出我有一名手下有问题，我自然反对，哪知道这赤追日居然说姜维是传说中万年难得一见的唯心武脉。”

　　秦政等六少闻言，不由得倒吸一口冷气。

　　唯心武脉居然也出世了。

　　“那姜维真的是唯心武脉？”秦政忍不住问道。

　　“我也怀疑，便点出此事，哪知道赤追日直接让我与姜维面对面对峙，不想这姜维居然是真的唯心武脉，一下点破我是来卧底的。”裘无心苦笑道，“可悲我历经多少磨难，居然被一个姜维给识破了，使得我那些兄弟陷入危险境地。”

　　秦政道：“裘老无需自责，唯心武脉毕竟是万古难得一见的，拥有此等武脉，专门识别一个人的内心，明辨敌我，是人家的武脉神通，只是有这姜维，恐怕我们以后要在他们那里安插人，怕是没可能了。”

　　裘无心点了点头。

　　薛浮生撇嘴道：“杀了就是呗。”

　　“唯心武脉之人之珍贵程度，哪怕是放在神盟，都是要当作宝贝的，恐怕我们要杀他不太容易。”秦政道。

　　“只要他还在大通帝都，将此人身份捅出去话，我想估计会有不少人要杀他吧。”薛浮生道，“我可知道，神盟内九大巨头之间都彼此安插间隙，谁愿意有这么一个人活着，将自己人辛辛苦苦安插的人被发现，甚至被利用，反而有害于自己。”

　　秦政等人对薛浮生的分析也都认可。

　　他们的速度非常之快，怎奈战斗之地是在城外，也无法即刻到达。

　　由于要赶时间，所以这七个人的速度就完全施展开了，秦政和裘无心无疑最快，其他五人就慢一些了。

　　正在狂飙突进中，就听有人叫道，“秦大哥。”

　　秦政扭头一看，就见一名少年快速的从左后方飞掠而至。

　　“陈冰？”秦政看清来人，不由得大喜。

　　这人赫然是时空武脉的拥有者陈冰。

　　当初在这大通帝都他们相识的，后来秦政虽然希望陈冰加入自己一方，陈冰没同意，他更愿意自由的来去，磨练自己，没想到他居然会赶来。

　　“大哥，我来的还不算晚吧。”陈冰仍旧显得有些稚嫩，比秦政等人年龄都要小一两岁，脸上挂着很自然的笑。

　　“你来干什么。”秦政道。

　　“我听说这里有热闹，特地来凑凑热闹呀，大哥不会赶我走吧。”陈冰笑道。

　　秦政一听，颇为感动。

　　现在谁不知道大通皇室的境况，在这等时候，赶来凑热闹，说白了，就是来帮忙的，这少年可算是义气中人。

　　“哈哈，来的不早不晚，正有一场热闹呢。”秦政大笑道，“陈冰，你不怕么。”

　　“不知道，反正就觉得不能错过这场影响神武大陆格局的好戏，不然我会后悔的。”陈冰认真的道。

　　始终旁听秦政与陈冰交谈的裘无心看向陈冰的目光也是充满赞叹。

　　这样的年轻人可不多了。

　　他们说话间，速度已然提升到极限。

　　远远的，秦政就以通天神目看到那城外的一片山地之中横七竖八的躺着十几具尸体，其中大部分是裂云盗方面的，还有几名是神盟方面的高手。

　　而今裘无心的手下还剩不过二十来人，全都是浑身是血的拼死反抗。

　　围攻他们的正是神盟北方域主一脉第六总巡察使赤追日带着的高手，还有来自大炎皇室的强者，唯独不见大华皇室的力量。

　　“薛浮生！”

　　秦政看到这局面，立刻高声断喝。

　　“我早就准备好了。”薛浮生也知道，这里的人知道他那武脉神通奥妙的人不多，立刻发动了厄运武脉神通。

　　一团雾气铺天盖地的向那群人罩落过去。

　　“杨云霄！孙道言！”

　　秦政再度喝道。

　　这两人也立刻停下来，站在薛浮生一旁，联手发动他们的武脉神通，一时间霸刀陨石从天而降纷纷轰向北方域主一脉和大炎皇室的高手。

　　此三人是远距离攻击。

　　他们突兀的出手，立刻为裂云盗的高手解决了困难。

　　那些个措手不及的人早已发现秦政等人赶来，距离遥远也没觉得能带来多大的危险，谁能想到厄运武脉神通的厄运如此邪恶。

　　中招之人立刻尖叫着捂着肚子逃离此地，更有一些人被霸刀陨石趁机轰杀。

　　如此一下，令围攻之人数量锐减一倍有余，只剩下三十多人了。

　　秦政等人借此机会，狂冲而至。

　　七少一老便落在场中央。

　　“道主。”

　　“道主，我们死了好多兄弟。”

　　这些裂云盗的人本来一个个冷着脸拼死一战，而今看到救醒到来，看着地上先前还说笑的好兄弟被杀，再难以控制，有几人落泪了。

　　所谓的海域三十大盗，实则他们自称是道，也就是道场的意思，只是做的事情被人称为盗。

　　“我一定会为他们报仇的。”裘无心与这些人生死相依几十年，自然是感情深厚，看着那些尸体，他眼睛都红了。

　　“裘老稍安勿躁。”秦政道。

　　裘无心点点头，他知道秦政的用意，低头咳了两声，用手捂着，让人看上去，他似乎没来得及疗伤，伤势仍然很重。

　　这时候，秦政便向前走去，与那赤追日相对。

　　赤追日一脸的冷笑，在他身旁还有那副总巡察使林骄阳跟随着。

　　“秦政，就你们几个人，还敢来营救，我看你们这是自寻死路。”赤追日冷笑道。

　　“说这些吓唬人的话没用，我们既然来了，这一场厮杀那是难免的。”秦政扫过现场，没发现裘无心提及的姜维其人，便说道，“现在我们敞开天窗说亮话，没错，裂云盗就是我的人，是我安插在你们身边的，不过，我很想知道，是哪一个人将他们识破的。”

　　赤追日哈哈大笑道：“你马上就可以见到他。”

　　话音刚落，就见远方人影闪动，一群人飞奔而至。

　　这些人为首的是个二十来岁的年轻人，一袭白色锦袍，长的算是俊朗，唯独那发型太有个性了，居然是朝天的小辫，格外的扎眼。

　　“那就是唯心武脉的姜维。”裘无心低声说道。

　　“这人的发型还真有个性。”秦政看的颇有些意思。

　　裘无心哼道：“你要小心，这小子始终都表现的很狂妄，却从来没见他出手，给我的感觉，这小子有点门道。”

　　秦政微微一点头。

　　就见姜维带着足有百余人赶来，将秦政等人再度包围起来。

　　这情况令裂云盗的人都是一惊，一个个戒备的刀剑横在胸前，有的都流露出要死战的意思。

　　姜维来到，那赤追日小声跟他说了两句。

　　就见姜维径直走到秦政的面前，“你要见我。”

　　“你就是那个唯心武脉的人。”秦政打量这姜维，的确看不出什么与众不同的地方，唯独那朝天小辫比较有个性。

　　“没错，就是我。”姜维双手抱胸，斜着眼打量秦政，“都说你秦政问鼎新一代的十大只是时间问题，我怎么没看出你有多强呢。”

　　秦政笑眯眯的道：“要不要你亲手来掂量掂量，我有没有资格问鼎新一代的十大。”

　　姜维两眼一亮，嘿嘿笑道：“我正有此意，踩着你的尸体，登顶新一代十大，将是我姜维的目标，而且实话跟你说吧，这次我之所以前来大通帝都，根本不是为了魔狱神兵，我的目的就是杀你立威，让世人知道我姜维更有资格稳定十大。”

　　“好呀，咱俩先来打一架呗。”秦政道。

　　还没等姜维同意，那赤追日便喝道：“姜维，回来！”

　　姜维一皱眉，但还是先行回去了。

　　赤追日道：“你连秦政都需要去重视面对，你还如何去对待那些还在青年一代十大高手位置上霸占着的人。”

　　“秦政还是有让我出手试试的资格的。”姜维道。“他不配。”赤追日笑道，“因为他马上要死了，一个死人怎配你出手呢。”


第三百七十九章 群雄到

　　赤追日的狂妄言论令秦政等人都很是反感，让人意外的是姜维居然也流露出反感之色，但是碍于赤追日的身份，他也不好直言。

　　实则在姜维的心里，他之所以重视秦政，是因为他已经将秦政的过去了解的一清二楚，从正是踏入武道开始到现在，尚不足两年，居然匪夷所思的达到了玄武境的级别，就这修炼速度，在他这敌人心里，都将秦政当作十大来看待的。

　　赤追日也看出姜维的心思，他并没在意，他同样有自己的想法，那就是他不想姜维死去，因为他根本不认为现在的姜维能够是秦政的对手，除非姜维进入神盟，得到北堂域主北堂观天的亲自栽培，然后才有资格去征战十大问鼎之役。

　　当然，他不可能说出这些来刺激姜维的。

　　别看赤追日表面对秦政不屑一顾，实则内心深处他也有些忌惮秦政。

　　秦政未离开大通帝都前，都没资格向他出手，这次多久，就有他击杀神武境许归，吓跑神武境百里阳的事情，故而赤追日此次对秦政是存有必杀之心的。

　　“秦政，你可知道裘无心为何能够逃走。”赤追日道。

　　“当然是裘老实力强闯出去的。”秦政道。

　　赤追日哈哈大笑道：“错，裘无心的确实力不俗，正面交手我也没十足把握获胜，但是他被我偷袭重创，更是被我的人团团包围，若我真的要杀他，以他重伤之躯，想要逃走，完全没可能，他是我故意放走的。”

　　“是么。”秦政淡淡的道。

　　赤追日道：“知道我为什么放他走么？因为他的人被我围困着，他必然找你们前来营救，那样我就可以将你们一网打尽了。”

　　秦政咧嘴笑道：“你的算盘打的挺精。”

　　“还不止如此。”赤追日道，“你看看这里可有大华皇室的人？没有，他们都全部力量已经到了大通皇宫外，我想现在也该开战了，不知道大通皇宫内的高手还有几个活着。”

　　“真是妙计呀。”秦政竖起大拇指。

　　赤追日盯着秦政，见他完全不紧张，很是淡定，冷笑道：“你也很能装，明明心里着急，却偏偏一脸的淡定。”

　　秦政摸摸鼻尖，“我装淡定？”

　　“难道不是。”赤追日道。

　　“要不这样吧，咱们先别动手，大家都坐下来，聊聊天，等会儿再动手如何。”秦政笑眯眯的道。

　　“你越是如此，越是让我断定你内心着急，无非是想要找机会偷袭杀出去罢了。”赤追日嘲讽道。

　　实则秦政真的不着急。

　　不说大通皇室内有白玉妖虎坐镇，就算是没有，大通皇室的力量对付大华皇室高手即便不行，坚持个三五天都没问题的。

　　秦政耸耸肩，“好吧，就当我着急。”

　　“嗤！”

　　赤追日面带嘲讽，林骄阳等人更是面带嘲笑。

　　秦政也不在意，道：“那不知道你有没有兴趣听听我的想法呢。”

　　“你什么想法。”赤追日道。

　　“我来这里，也有个目的的。”秦政道，“我的目的就是……杀你！”

　　他刚刚说出这“杀你”二字，一直表现的重伤在身，还没完全治好的裂云盗裘无心骤然爆射而出。

　　有秦政的屠神界法治疗，裘无心早已经恢复如初。

　　之前就是赤追日偷袭他，令他重伤差点死掉的，现在他要当面奉还。

　　裘无心等这一刻都有些心焦了，一听到秦政说出这话，便知道是要动手了，他第一时间爆射而出。

　　轰！

　　暴怒的裘无心直接就是用一口足有两米的重剑凶狠的劈杀过去。

　　“裘无心，你被我武脉神通重创怎可能这么快恢复了。”赤追日有些吃惊，但并不是完全没考虑到，毕竟秦政等人到来，他就开始注意了，再者大通皇室存在如此之久，难道还拿不出快速恢复的疗伤圣药。

　　所以吃惊归吃惊，赤追日的反映却相当的迅猛，立刻拿出一口长刀迎接。

　　当！

　　就算是有所准备，赤追日仍旧是吃了亏，他以为裘无心是恢复了七八成力量，哪知道是完全恢复，再有出手的太快，一剑之下就将赤追日劈的吐出一口鲜血，向后倒摔出去。

　　反之裘无心也被震的闷哼一声，向后倒翻，重新落回原地。

　　两人的实力明显是裘无心要弱一点的。

　　也就是裘无心出手的当口，秦政也发动了力量，若狂风一般席卷而去，要借着这一击的机会，将赤追日斩杀。

　　这从裘无心出手偷袭，到返回，秦政再杀出去，前后也就是一秒不到的时间，神盟的高手大部分都没反应过来，唯有那姜维有所反映，但是他也来不及出手阻挡，眼看着秦政从身边飞掠过去，大声吼道：“总巡察使小心秦政偷袭！”

　　姜维也从后面向秦政杀过去。

　　可是姜维刚一动，就将陈冰向前一步，冷哼道：“站住！”

　　时空武脉神通骤然发动。

　　完全没有预料的姜维身形登时一顿，随后陈冰便收回了力量，可是姜维再想出手就晚了，秦政已经到了赤追日的面前，三棱妖骨锥带着阵阵的虎啸，凶狠的砸落。

　　赤追日终归是神武境高手，哪怕是身负重伤，连续遭到偷袭，仍旧是做出了自救，挥动长刀封挡。

　　当！

　　长刀被砸的出现裂痕，但并没有爆裂，这长刀不是人级神兵，却也是极品宝刀了。

　　刀没断，那力量却重重的作用在裘无心身上，当场将裘无心打的再度喷血横飞出去。

　　“总巡察使！”副总巡察使林骄阳惊怒，腾空而起，便要杀过去。

　　裘无心冷哼一声，一拳打出去，以他的实力背后攻击，登时就将林骄阳给轰杀了，大吼道：“兄弟们杀！”

　　楚怀沙等六少，连带着裂云盗的高手立时发动反击。

　　他们人数少没错，怎奈却有三个人对这群人来说是无解的，一个就是裘无心，没有赤追日与之牵制，别人根本难以与他抗衡，几乎是一出手便有人被杀；一个是陈冰，时空武脉发动，任何人都有被束缚的一瞬息，然后楚怀沙，兴坤，杨云霄和孙道言这四人就趁机出手，他们完全不费劲的杀人；第三个就是薛浮生，他的攻击力对玄武境以上威胁有限，偏偏却要逼迫他们不得不分身应付，结果酒杯裂云盗的高手杀的狼狈不堪。

　　一场围剿因这三人，发生了形势上的逆转。

　　他们形势大好，秦政对赤追日的追杀更是有成效了，他与裘无心连续两击，令赤追日遭受重创。

　　不等赤追日稳住身形，人王笔就在秦政的体内爆射出去。

　　御兵术发动之下，人王笔快若闪电，瞬息而至，直刺杀向赤追日的喉咙。

　　赤追日惊恐的猛偏头。

　　嚓！

　　人王笔带走一片血滴，在赤追日的脖子上留下一道血痕，惊的赤追日遍体生寒，可他尚未来得及再生出别的反映，就感到一股死亡的危机感传来，一双如同秦政的眼睛般深邃的眸子突兀的在他所在的位置成型，这赫然是通天神目全面发动的外在表现。

　　这巨大的眼瞳轻轻一眨，方圆十米内的空间轰然炸开。

　　赤追日再想躲，已经来不及了，当场被炸的只剩下一半了。

　　秦政随手扯走赤追日的空间袋，回头再看后面的战斗。

　　有着裘无心这头发狂的猛虎，神盟和大炎皇室的高手根本无力抗衡，从原先包围，现在变成被包围往死里杀。

　　令秦政有些失望的是，姜维居然没了。

　　这小子虽然骄狂，却也是精明，眼见形势大变，居然第一时间选择了逃走。

　　秦政飞射高空，四处寻找，这姜维早跑没影了，他也就不再寻找，俯身冲入战斗之中，有他加入，战斗结束的更快。

　　前后不过半小时，所有神盟和大炎皇室的高手全部被屠，一个不留。

　　裘无心等裂云盗高手这才解恨，他们将自己的人的尸体埋葬，便返回大通皇宫。

　　皇宫这边根本没发生战斗。

　　秦政见到太子陆天朗，得知的情况是，大华太子楚豪杰的确带人过来了，但是并没有正面冲突，只因博彦最近一个月不再压抑自己，完成突破，成就神武境，那强大的神威令楚豪杰没敢轻易出手。

　　虽然北方域主一脉和大炎皇室的高手来到这里的人几乎全部被歼灭，秦政等人也没有乘胜追击，去将大华太子楚豪杰等人斩杀，正因为他们背后的力量在今日赶到了。

　　大华皇帝不但派遣了百名高手前来，其中更是有神武境高手，另外大华皇室背后的人神使也终于出手了，他让一个名唤祝少华的人带着百名高手前来，也与大华太子楚豪杰汇合，一起听从楚豪杰的命令行事。

　　次日，大炎皇室也再度派遣高手到来，他们背后的南方域主也是派遣一个名唤古燕宸的女率领百名高手前来，再度与大华皇室方面形成了联合的态势。

　　而前来人数最多，实力最强的北方域主一脉也在第四日到来。

　　此番北方域主安排的是第三总巡察使黄延带领着第四，第五，第七，第九四大总巡察使齐齐到来，另外更有北方域主北堂观天重点栽培，曾经败在秦政手中的年轻一代高手南默凡也来了。

　　更有消息传言，北方域主手下那达到蝶变境界的第一和第二两大总巡察使也可能秘密赶来了。大通帝都的力量对决，一下子上升到了蝶变境界，这也是北方域主北堂观天认定秦政一方顶多有一两个神武境而已，所以在他们看来，这已经是安排的绝杀了。


第三百八十章 局势演变

　　白玉妖虎的存在，除却秦政谁也不知道。

　　那么在大通皇室真正的力量，为外人所知的也就是裘无心和博彦两个神武境，还都是初级境界的实力，如此力量，真的要进行攻击，随便来几个神武境中高级便足够了，可是仅仅北方域主一脉就有五大神武境高手到来，其中最强的第三总巡察使黄延更是神武境高级的修为，且其他四大总巡察使各个都是神武境高手。

　　除此之外，也有消息证实，北堂观天的两大心腹中的第一和第二两大总巡察使中的一人秘密派遣前来。

　　要知道这两大总巡察使可是北方域主一脉仅有的两大蝶变境界的高手，他们中有人能够前来，不但意味着对秦政一方将要有毁灭性的打击，更重要的一点是，神盟内四巨头围剿人神使和西方域主的事情发展到了很让人担心的地步。

　　以妖神使和西方域主的力量，都已经让北方域主，人神使，南方域主和海神使给压制到了极点，如若不然，怎可能让北方域主可以轻松的安排一名蝶变境界的高手到来，要知道蝶变境界的强者放在神盟可是有着极高地位的。

　　“幸好之前赤追日想要在他们赶来之前有所表现，这才给我们机会，将他们全部歼灭，不然的话，这些力量聚集在一起，后果真不堪设想。”太子陆天朗得知这些消息，感受到前所未有的压力。

　　因为他也不知道白玉妖虎的存在。

　　此刻的大厅内，秦政等七少，外加太子陆天朗和裘无心聚集在一起，正在边吃边聊。

　　大家讨论的无外乎各方面力量的前来。

　　“太子怕什么，有我小纯洁在，他们来一个杀一个，来一双杀一对，保证皇宫安然无恙的。”薛浮生拍着胸脯儿叫道。

　　“薛兄不要大意，此次前来的可不仅仅是一些老辈强者，新一代的高手也有人前来，而且各个非凡。”太子陆天朗脸色凝重，“三年前，决出十大青年高手，而今其中墨公主已然远远抛开这一层次，据说不久便踏入人神桎梏境界，用不太久就可能进入神界，更有一人据说横死，一人修炼出现意外，总之十大至少有三个空缺，各方势力都对此虎视眈眈，全力栽培新生代，意图夺取一席之位，这其中，人神使方面来的祝少华便是人神使一脉年轻一代的第一高手，古燕宸则是南方域主一脉年轻一代的第一高手，他们都是冲着十大位置去的。”

　　薛浮生满不在乎的道：“谁都对十大有兴趣，可能不能拿到一席，那就要看个人实力了，就我所知，这古燕宸和朱少虎的确是很不凡，但是他们之所以能够在各自一脉中脱颖而出，除却他们各自的武脉的确非凡，也是际遇不错，而且两脉力量全力栽培，达到这般地步也没什么值得骄傲的，若是我们也有这般大的背景，他们算个屁。”

　　陆天朗叹口气：“现实就是这样残酷，背景很多时候也是实力的一种。”

　　薛浮生虽然不忿，却也不得不承认。

　　众人之中，唯有秦政吃的有滋有味，并没有其他人那般的担心。

　　秦政要说对所谓的十大没想法，那是假的，但是他也清楚，他距离十大还有很长的一段距离，而今的他仅仅是玄武境高级而已，连神武境都没踏入，而那些老十大高手基本都是神武境大成和蝶变境界初级，他根本无法抗衡，但这并不意味着他没希望，毕竟所谓的十大问鼎是否会有这么一场赛事都是个未知数，只需要在未来一两年内某一天将妖皇太子皇泰天击败，他自然可成为其中一员。

　　现在要做的还是提升实力。

　　“秦政，你有什么想法。”陆天朗问道。

　　“我？我没啥想法。”秦政耸耸肩，“他们来了就来了呗，若是敢来捣乱，干掉就是，不过，以我估计，他们来此的目标还是我，或者说是以我为目标，其最后的用意是针对妖神使的。”

　　经他一说，众人才想起一件要事。

　　当初北方域主一脉因古洛的缘故，笃定秦政是人修妖法，而妖神使便与北方域主正面交锋了，如果秦政真的是人修妖法，妖神使甘愿将这九巨头之一的位置赠送给北方域主，让他一人兼任两大巨头的身份，这对北方域主北堂观天来说可是莫大的诱惑，两大巨头齐聚一身，那就意味着地位将成为九巨头之首了。

　　所以为此事，北方域主北堂观天也是没闲着，做出了许多准备。

　　首先就是他亲自炼制照妖镜。

　　其次便是暗中寻找妖气武脉高手，暗中施展手段，务必让秦政显示是人修妖法，哪怕是他不是，也要是。

　　当然如此做法，还有一点，若是北堂观天无法确定秦政是人修妖法的话，他同样要付出不可想象的代价。

　　“裘老对此事知道的应该比较多吧。”秦政道。

　　裘无心一直都卧底在赤追日身旁，知道的的确更详细，便说道：“赤追日的确说过，这次他们方面大规模的高手到来，首当其冲的便是这件事，其次是魔狱神兵，最后才是皇位传承的事情，好像皇位传承可能牵扯的更深，他对此也是讳莫如深。”

　　“就我所知的情况来说，秦政的生死根本不是他们关心的，说实话，秦政成长速度之快的确匪夷所思，但是真正将他当作一个对手的只是年轻一代的高手和一些普通大势力，类似九巨头这样的当代强者，掌握大权的大人物，哪怕是当今十大青年高手中不少踏入蝶变境界了，他们也不会太在意的，毕竟他们的实力都是很接近人神桎梏境界的。”

　　“故而北堂观天最关心的是如何让秦政在公众面前被所有人认定他就是人修妖法，为此事他也是煞费苦心，不但亲自炼制照妖镜，能够照射一切，更重要的是他的确找到了一位妖气武脉的高手，而且此人很可能是被北堂观天的心腹第二总巡察使蓝光远这名蝶变境界的高手暗中保护前来的。”

　　众人听他这般说，更感到麻烦。

　　这下大家都没有吃喝的兴趣了。

　　蝶变境界可不是神武境，这蝶变乃是彻底的武脉蜕变，是迈向成神的第一步，可以说要成就神人，蝶变境界是第一步，这一步也格外的艰难。

　　“说到底，他们要保证让我人修妖法就必须是身上自然携带妖气，被照妖镜给照射出来，那么就需要一个前提，为保证这一点，非要那妖气武脉之人发动妖气神通施展在我的身上才行。”秦政说道。

　　“正是，此次妖神使和北堂观天对赌，可是有神盟之主和元老团为公证人的，别看现在北堂观天拉拢到南方域主，海神使和人神使联手压制妖神使和西方域主，他就是要付出足够的代价，阻止这两大巨头无力派遣高手来支援你，如此才能够以最大的胜算来夺取这次的对赌。”裘无心道。

　　秦政轻笑道：“这么说来，我就很想看看，他们如何能够让一个妖气武脉的高手来对我出手，让我身上沾染着妖气了。”

　　裘无心提醒道：“秦政，你可不要大意，除却此事，还要小心北堂观天亲手打造的照妖镜，那可不是普通的宝物，据说若是你身上有妖皇宝物的妖气，有三棱妖骨锥的妖气这类外物的妖气，都将有特殊的处理，能够照射到你的本尊情况。”

　　“好吧，现在我也是时候和你们说件事了。”秦政一脸的严肃。

　　大厅内就他们几个，再无旁人。

　　楚怀沙，陆天朗，兴坤等人也都竖起耳朵。

　　秦政道：“我的确人修妖法过，而且修炼的还是九转回龙经。”

　　众人闻言莫不惊骇。

　　“九转回龙经，那可是三大武经之一啊，是后天修炼的武脉中最强大的三大武脉之一，缺德，你咋搞到手的。”薛浮生惊叹道。

　　秦政一笑，“此事说来复杂，以后再说，这九转回龙经让我获得了九转回龙骨体武脉，却也让我曾经一直背负着压力，就是人修妖法，好在此事已经对我没有半点威胁，我而今已经将此武脉在内的多种武脉融合归一，已然彻底没有人修妖法之说了。”

　　陆天朗等闻言莫不大喜。

　　“九转回龙骨体武脉和皇冠武脉都是后天修炼出来的最顶级武脉之一，若是融合归一的话，秦政，你的武脉岂非达到了一个匪夷所思的地步。”陆天朗道。

　　“是啊，缺德，给我们说说，你是什么武脉。”

　　“对呀，这样的武脉融合，绝对不简单，难怪你境界突破不但没有随着境界提高减慢，反而越来越快。”

　　楚怀沙等人纷纷追问。

　　秦政道：“其实我的新武脉还未曾完全成型，才仅仅演化到一半的地步呢。”他两手一摊，“我也没法告诉你们，是什么武脉，不过，已经为我演化出四大武脉神通，更是对我修炼速度有着惊人的提升。”“什么武脉竟然如此变态，居然只是演化一半，那可是九转回龙骨体武脉和皇冠武脉为基础的呀，而且还一半就能演化出四大神通，这算是哪门子的武脉。”楚怀沙思索良久，也没想出个所以然，最后蹦出一句，“估计是变态武脉吧。”


第三百八十一章 情报

　　秦政的武脉到底是什么，他自己都不知道，也是满怀希望，但他也清楚，自己这武脉要演化完善，难呀。

　　武脉自身演化所需要的宝物本身就稀奇，更不要说他的武脉更加的神秘，估计难度更大，故而他并不奢望三年五载能够完善武脉，甚至可能更加的艰难，至少就目前的经历来说，也就是无量神武棍和噬脉塔碎片接触的时候，带来一线的演化，其他时间都处于近乎停滞的状态，这令秦政多少也明白一点，要想完善这武脉，际遇是必不可少的。

　　众人本来沉重的心情，因为秦政的武脉太过稀奇，话题不自觉的就转移到了武脉方面，每个人都发表自己的言论，说出一些稀奇古怪的武脉，甚至不时的调侃秦政两句，餐桌上的气氛也就活跃了。

　　他们正在说笑中，有陆天朗的心腹人送来两份情报。

　　陆天朗看完之后，就将情报送给秦政和裘无心，大家互相传递着看。

　　最后都看完，也是表情不一。

　　“嘿嘿，太子，艳福不浅呢，而且人家还是雪中送炭的前来支援，啧啧，看来我们太子的魅力不简单呀。”薛浮生笑的很暧昧。

　　“看来太子妃就是我们的强力支援呀。”楚怀沙也笑了。

　　大家明显心情更加开朗了。

　　唯独陆天朗神色并不是那么高兴，反而微微有些皱眉。

　　“天朗，你是不是想到什么了。”秦政问道。

　　“不好说呀，关于她的事情，我也只能说应该会给我们很大助力的。”陆天朗沉吟道，给出一个并不确信的态度。

　　秦政等人闻言，面面相觑。

　　但是陆天朗没有继续解释的意思，此事又是涉及到男女间的事情，大家也实在不便追问，气氛就显得有点不对了。

　　陆天朗一笑，“大家不必为此事在意，还是喝酒吧。”

　　“对，喝酒，喝酒。”秦政哈哈笑道。

　　一干人等纷纷举杯。

　　酒水下肚，秦政看出陆天朗似乎对这个太子妃态度有点怪，就不便让大家继续讨论此事，话锋一转，道：“这两份情报，另一份可是楚神棍的宿命之敌管晨的了，神棍，你有什么看法。”

　　“说看法之前，我先纠正你一个问题。”楚怀沙放下酒杯，“我说缺德，你这宿命之敌的说法哪里来的？我是天堂武脉，他管晨不过是魔狱武脉罢了，这武脉强归强，但还远没有达到与我成为宿敌的地步。”

　　“还挺骄傲呢。”秦政笑道。

　　楚怀沙撇嘴道：“不是骄傲的问题，而是事实，地狱类武脉之中能够与我匹敌的是地狱大魔王武脉，管晨仅仅是魔狱武脉，距离成为我宿敌，他的武脉至少还要跨越两个等级，你觉得他可能么？一个人一生中际遇无数，但是对武道之人来说，际遇最大的在于武脉，别说你我，就算是号称运道非凡之人，他的武脉有可能在一生中连续有际遇蜕变四五次之多？要是那样的话，我不说上天垂青他，那人至少也得到过幸运武脉之人的祝福。”

　　武脉蜕变的确是最艰难的。

　　哪怕是秦政还在头疼如何能够做到完善自己的武脉呢。

　　“楚神棍，你可要小心点管晨，他现在或许仅仅是魔狱武脉，各方面与你都有些逊色，且你还天生克制他，但是不要忘记了，他是魔狱武脉，而今又有魔狱神兵出世，一旦这两者合一，变化很难讲呀。”秦政严肃的道，“还有就是魔狱神兵早在混乱时代就是天级神兵，历经如此多得岁月沉淀，谁敢说它没有进阶为更高级的至尊神兵？若是那样，管晨再得到，就不是如虎添翼，几乎注定管晨武脉将会直冲地狱类顶峰了。”

　　“嗯，此事我心中有数。”楚怀沙点点头，“此次天杀堂一反常态，不似往常那般挑选出数十名年轻人定为少主，共同角逐十年，最后决定谁是下任继承者，而是直接强行中断，公开宣布管晨为下任天杀堂堂主，余者所有少主各代本部高手齐聚大通帝都，力助管晨夺取魔狱神兵，就可见天杀堂对管晨的看重程度。”

　　秦政沉吟道：“天杀堂方面首要目标是魔狱神兵，所以魔狱神兵归属结束之前，他们肯定不会插手我们和神盟各地巨头力量之间的纠葛，这倒是一件好事。”

　　楚怀沙道：“怕只怕，魔狱神兵出现的地方，这魔狱神兵能够来去自如，而且连蝶变境界的高手都可戏耍的举动，让人很怀疑魔狱神兵到底是什么样子，有着怎样的奥妙，一旦这神兵最后是在皇宫内出现，我们就危险了。”

　　“它敢！”秦政嘴角泛起一丝冷笑。

　　大家看到秦政的自信，都是一怔。

　　以他们对秦政的了解，能如此态度，就说明一点，他没将魔狱神兵放在心上，或者说他有把握对付魔狱神兵。

　　“你有办法？”楚怀沙问道。

　　秦政笑道：“暂时保密，你们只需要相信一点，只要我在皇宫内，魔狱神兵就绝对没胆子来到的。”

　　之所以如此自信，自然是对无量神武棍和噬脉塔的认可。

　　再者他还有点点的想法，那就是将魔狱神兵熔炼入无量神武棍，绝对可令此绝代神兵有望蜕变的。

　　“秦缺德，你这厮太不厚道了，竟然连我们都要保密。”薛浮生道。

　　“就是，太不仗义了。”

　　“不够朋友义气，兄弟们，一起揍他。”

　　“一起也打不过他呀，不要被他揍了才好，来，灌他喝酒，不准他用力量解酒。”

　　“对，就这么干。”

　　犯下众怒的秦政算是倒霉了。

　　他的力量被陈冰用时空武脉神通给暂时限制，那酒水就一个劲儿的往嘴里灌。

　　可大家灌了半天，发现秦政还是红光满面，一点醉意都没有。

　　“对了，上当了，这厮修炼过九转回龙骨体武脉，那武脉自然炼体，他的体质估计普通刀剑都难伤，更别说酒了。”薛浮生最先想到原因。

　　大家对秦政一阵鄙视。

　　说说笑笑，时间过去的很快。

　　酒过三巡，菜过五味，吃的差不多的时候，有人来报，龙象族白临峰到了。

　　秦政等人闻言大喜。

　　尤其是兴坤，他与白临峰是很过命的朋友，立刻就迎接了出去。

　　白临峰是一个人到来的，并没有龙象族的其他高手，即便如此，大家也很高兴，这白临峰与秦政分手也快要一年了，他原本是天武境的修为，而今却也是突飞猛进，居然达到了灵武境大成的地步，如此进步，让秦政也很想与他多多沟通，看看他是否也是有大际遇。

　　众人彼此见过，太子陆天朗立刻吩咐下去，重新换崭新的酒菜，大家一起陪着白临峰吃喝。

　　白临峰也没客气，就在秦政和兴坤身边坐下。

　　“秦兄，这事有人让我送给你的一封信。”白临峰先拿出了一封信交给秦政。

　　信上仍旧残留着淡淡的馨香，并且将外人的一切气息都给排斥在外，秦政的脑海中就浮现出了玉秀馨那动人心魄的娇容，心里暖暖的，更是期待见到玉秀馨，说起来，秦政与墨公主认识时间最长，都居住在东海王府，与燕听雨经历风雨最多，与星月最谈得来，但是相触时间最长的反而是玉秀馨，甚至由于她要复苏第一世记忆，都是抱着秦政睡觉的，所以对玉秀馨也是格外的思念。

　　秦政将信件先行收了起来。

　　“白兄最近更加玉树临风了。”秦政整理心情，调侃道。

　　“秦兄过奖了。”白临峰一笑，“就是比秦兄略微帅气一点而已，你也不用这么羡慕我吧。”

　　众人闻言哈哈大笑。

　　白临峰除却兴坤和秦政，与其他人都很陌生，说几句玩笑话，也很容易拉近彼此间的关系。

　　“白兄的确是该高兴，曾经威震妖族大地的龙象族历经上万载岁月的分裂，终于在前些时日，正式合一，重新成为妖族最强力的种族之一，这等幸事，白兄应先干三大杯。”秦政笑道。

　　“应该，应该。”白临峰当即连喝三大杯。

　　龙象族一直以来都是强力种族，有资格立足八大王族行列的，怎奈后来分裂，成为龙象族、白龙象族、甲龙象族和角龙象族，自此一蹶不振，而今四大族归一，重新成立龙象族，其力量之强，直追八大王族以外的最强种族妖瞳族了。

　　“我说小白，你的境界提升也快的有些出人意料呀。”兴坤道。

　　“我比较走运，得到了一点际遇，武脉蜕变，被我们龙象族正式确认为下任龙象族族长，所以得到了龙象族的全族资源支持，这才让实力有所提升的。”白临峰说道。

　　秦政明白，所谓的一点际遇，十有八九与玉秀馨有关。

　　这玉秀馨拿回第一世的记忆，必然有第一世的许多宝藏拿出来支持龙象族的，毕竟三世玲珑兽说到底就是龙象族人变异而成的。

　　如此就更让秦政想要去看那封信的内容了。他们说笑一阵，白临峰脸色便的严肃，“诸位，我此次前来，也是有一个非常重要的情报要告诉你们的。”


第三百八十二章 动荡

　　秦政等人见白临峰神色凝重，都变得严肃起来。

　　“白兄有什么消息，尽管说出来。”秦政道。

　　“魔狱神兵之事已然引发妖族大地的注意，现如今你们见到的基本都是一些妖族普通种族的高手，而今据我所知，妖族八大王族已经达成协议，不久之后，这八大王族将联手派遣年轻一代中的佼佼者在老辈高手支持之下前来大通帝都，争夺魔狱神兵。”白临峰说道。

　　大家面面相觑。

　　这妖族八大王族之间彼此可是有些是仇恨很深的。

　　就比如天鹰王族和神鹤王族都以骄傲著称，彼此都不怎么喜欢对方，映月王族最是神秘低调，一向与其他七大王族走的有些远，如今居然为魔狱神兵联袂而来，的确是有些出人意料了。

　　“魔狱神兵的诱惑力的确是很大，谁人不想得到这最低也是天级神兵的利器呢。”秦政有些感慨，不知道外面若是知道他拥有至尊神兵无量神武棍，会不会是全大陆所有人联手撕了他来抢夺呢。

　　“嗯，魔狱神兵诱惑力之大毋庸置疑，除此之外，还有一件事，就是这次老辈高手为辅，年轻一代为主，就是要借此魔狱神兵，皇位传承的机会，吸引来无数年轻一代的高手，他们要在此期间立威，竖立妖族年轻一代无敌的形象，据说是要为即将到来的十大问鼎战做热身的。”白临峰说道。

　　秦政等人均是愕然。

　　“十大问鼎战？这玩意真的存在？不是历代都是有人根据彼此交战的情况判定的么。”秦政道。

　　白临峰道：“的确如此，这一次据说有人要亲自出手，以一件宝物来吸引无数年轻高手前去，具体是谁，拿出来什么东西如此有吸引力，我们也不知晓。”

　　秦政摸着鼻尖笑道：“有趣呀，这大乱之象总是要有些有趣的事情发生。”

　　“此事似乎对现在的十大都很有诱惑力，据说除却墨公主对此没兴趣之外，其他的都对此事格外的看重，有些甚至信誓旦旦的扬言要拿第一。”白临峰道，“也是如此，八大王族之中的当代十大之中的人不会来此，他们都是在全力修炼中，为问鼎十大做准备，故而此次八大王族联手选出来的为首之人是来自百花王族年轻一代的第二高手花语菡。”

　　“美女呀。”薛浮生探过头来，两眼放光。

　　“嗯，堪称我们妖族之中前十的美人儿，薛兄要是有兴趣，可以去追求，据说她扬言要学她姐姐花浅语那样，要成为十大高手之一呢。”白临峰道。

　　薛浮生嘿嘿笑道：“这样的美人儿我喜欢，我决定了，将这花语菡搞定，她就是我的女人了。”

　　众人一阵鄙视。

　　“你们别不看好我，我这厄运武脉神通除了让人拉稀失禁之外，可是还有妙用的，嘿嘿，那就是追女人必用的绝代手段，保证一追一个准。”薛浮生得意的道。

　　秦政心中一动，他想起了薛浮生自我标榜的那几句话了，“男的拉稀，女的失禁，无毒无害，排毒养颜，感情你的厄运武脉神通还演化出了这么个能力，可以让女人更加的漂亮，皮肤更好呀。”

　　“答对了。”薛浮生站起身，掐着腰，得意的大笑。

　　“那我们大家可要努力，助薛兄成为百花王族未来女王的男人了。”秦政道。

　　众人轰然大笑。

　　薛浮生仰着头，用手一个个的点指在场之人，“你们别不信，这事儿是注定的，看我小纯洁的厉害。”

　　“放心，我们大家肯定卖力支持。”秦政道。

　　大家虽然说的开心，每个人心里都明白一点。

　　危险终于来临了。

　　神盟三大巨头的力量已然来到。

　　天杀堂管晨为首所有少主级别的高手尽皆到来。

　　八大王族的高手也不日将会来临。

　　再有那些对魔狱神兵有兴趣的散修们，其中不乏对大通皇室怀有敌意的，很难保证其中有刻意针对的。

　　诚然神盟也好，妖皇族也罢，海皇族在内，他们都不愿意看到除却他们各自九巨头，八大妖王族，海王族等之外有蝶变境界以上的高手出现，但神武大陆如此庞大，人口无可计量，试问这样大的规模，散修当中出现一些蝶变境界以上的高手也不奇怪，这些人的血脉后裔，弟子之类的，也必然实力不弱的。

　　所以大通帝都现在面临的是很惊人的危机。

　　也许下一刻就有灭顶之灾。

　　秦政不由的对那个所谓的太子妃更有些期待了，若是此女真的来历非凡，也许能够令大通皇室挺过这段衰弱期。

　　一天的时间，就这么渡过了。

　　等到大家散去，秦政单独找陆天朗想了解一下所谓太子妃的事情，结果陆天朗也只是苦笑，暂时他也说不出个所以然，搞的秦政都是一愣一愣的，这都什么事，自己的女人，又牵连到大通皇室的安危，居然如此乱七八糟的。

　　陆天朗估计也看出秦政对他的表现不满，唯有苦笑以对。

　　这也让秦政多少明白了一点，陆天朗和那太子妃之间男女之情估计够纠结的。

　　他也懒得再去过问了，就回到了自己的住处。

　　燕听雨正在熔炼地级神兵镰刀，秦政也不便去打扰，他一个人在房间内，将那封信拿出来，拆开阅读。

　　信就是玉秀馨写的。

　　开头就写了两个字……想你。

　　下面的内容就是一些告诉秦政的重要事情了。

　　看着短短两个字，秦政的心里暖酥酥的，他能想象得出玉秀馨写出这两个字意味着什么。

　　要知道他与玉秀馨相遇的第二世，是个很英气的女子；第三世是个很单纯的小女孩儿心性，唯有这第一世苏醒，占据绝对性格主要部分，则是一个霸道的女人，唯有对他的那时候那种女性柔软的一面才会显露出来，让秦政自己都有一种莫名的得意。

　　秦政拿着信，傻笑了好一会儿，这才看下面的内容。

　　这一看，他的脸色就凝重了。

　　玉秀馨首先就点出一点，要他必须参加十大问鼎战，而且必须在十大问鼎战中抢到一席之位，具体内容没介绍。

　　其次就是提及了大通皇位传承的事情，此事牵扯到神界。

　　最后玉秀馨说了自己的情况，她是一切正常，最多还有两年，便可三世力量归一，正式出关。

　　看完信件，秦政还有些犯傻。

　　大通皇位传承居然牵扯到了神界。

　　“大通皇位传承到底隐藏着怎样的奥妙？”

　　“就算是开国帝王如今成就帝疆强者，是神界一方霸主，可他毕竟没有登顶成就神君，更加没有封神呀，类似帝疆级别的强者数量似乎并不少，没必要因为这么一件事，规模庞大到人神两界吧。”

　　“不对，不对，这大通皇位传承恐怕另有隐秘才是。”

　　关于大通皇位传承的内幕，陆天朗已然将所知的告诉他，似乎还没达到牵扯神界的地步，如此看来，要么陆天朗没全部说出来，要么就是还有很深的内幕是外人不知道的。

　　秦政摸着鼻尖，坐在窗边，看着外面，陷入了沉思。

　　想了很久，他忽然发现一个被他严重忽略的问题。

　　“大通皇位传承真正能够对此有争夺能力的，似乎就是三个人。”

　　“别人哪怕插手，最终也是回归到支持这三人中的哪一个。”

　　“陆天朗是太子毋庸置疑，另外两个是天阳王陆太乾和天战王陆太坤，而这两人似乎有个共同点。”

　　“他们一个天阳武脉，一个天战武脉，这分明都是上天类武脉嘛。”

　　“上天类武脉能出现一个就了不得了，这大通皇室怎的同时出现两个，而他们偏偏都不被认可，且他们还都是中生代的高手，怎的修为到现在才仅仅是神武境，蝶变境界的，按理说上天类武脉，他们这个年龄应该早就进入神界了。”

　　秦政沉思良久，也没发现什么问题。

　　但是直觉告诉他，这陆太乾和陆太坤的武脉怕是与这皇位传承有着某种联系吧。

　　要知道唯有上天类武脉才有资格去封神的。

　　想了很久，秦政也只是自己臆测，最后干脆不去瞎琢磨了，现在最紧要的还是提升实力，首要目标就是尽可能的冲入神武境。

　　唯有达到神武境，他才能够真正挑起目前大通皇室的大梁。

　　于是，秦政便放下一切疑问，进入深层次的修炼中。

　　有白玉妖虎暗中守护，他至少目前根本不需要担心有人来打扰。

　　辉煌阁，北方域主别院

　　现如今辉煌阁经过修理，已然恢复原貌，并且在原来的基础上扩大了两倍有余，这是北方域主一脉的人出钱搞定的，为的就是他们所言的，不久之后，这里将会到来更多的人，现如今的辉煌阁还不够住，此事传扬出去，引发很多的猜测。

　　北方域主一脉为首的是第三总巡察使黄延，他将第四，四五，第七，第九这四大总巡察使单独聚集在一起。黄延亲自出手施展了隔绝外人窃听的秘术，这才说道：“今天之所以召集四位前来，是因为我们要等的人终于来了，针对秦政的行动可以开始了。”


第三百八十三章 滴泪蛋内宝物出

　　房间内的四大总巡察使一听，尽都流露出严肃的表情。

　　他们可都清楚，秦政能否被确定人修妖法，对他们的主子北方域主北堂观天至关重要，若是有所差池，他们担待不起。

　　所以一听到要行动了，都格外的谨慎认真。

　　“黄兄，那妖气武脉高手是谁护送来的。”第五总巡察使孔金松问道。

　　其他三大总巡察使也都竖起耳朵。

　　此次妖气武脉高手对他们太过重要，护送他的也必然不简单。

　　“是第二总巡察使蓝光远蓝兄亲自来的。”黄延并没有隐瞒。

　　“蓝兄是蝶变境界的强者，他既然来了，是否要亲自出手，助那妖气武脉高手给秦政提前施下妖气神通。”孔金松说道，“若是如此的话，我们大家也能轻松很多。”

　　黄延哼道：“这事最下策，非逼不得已，绝不可如此。”他沉声道，“你们休要小看大通皇室，他们绝不是表面看上去那么简单，而且根据我们最近全面调查的结果，这陆天朗还有个女人，来自海域的，可能是来历不凡，很难讲会否有高手隐藏皇宫之内，除此之外，域主也格外言明，关于秦政的事情，关注的人太多，不得用强，以免激怒妖神使方面，发生正面冲突。”

　　妖神使和西方域主方面虽然被动，但双方终归都是神盟的力量，并没有正面冲突，只是彼此遏制，一旦真的冲突，那不是北堂观天希望看到的。

　　“秦政这人别看年少，可是狡猾得很，而且他还知道了我们有妖气武脉高手针对他，要他上当，不容易呀。”孔金松道。

　　“所以我们大家要联手制定一个详细的计划，务必让秦政神不知鬼不觉的中了妖气神通。”黄延道，“之前就有过一些计划，现在可以重新制定一下，更加详细的。”

　　于是他们五大总巡察使开始制定针对秦政的计划。

　　大通皇宫，地下密室

　　秦政的武脉未曾完善，修炼效果却非常的劲爆。

　　五天的苦修，也是有着不错的收获，令他在玄武境高级境界中大踏步的前进，如此速度足够让别人眼红的，却仍旧无法满足秦政的要求。

　　他回归大通帝都都一个月了，也算是正常的修炼，始终未曾再有突破的迹象。

　　这就让秦政有些干着急了。

　　他希望尽快的突破境界，可没有外出历练宝物刺激，要想在玄武境轻松完成一个境界突破，那是很不容易的，至少目前秦政亲身体会到了。

　　这一日，他正在修炼中，却被空间腰带内的异动给惊醒了。

　　秦政的空间腰带表面散发着淡淡的光晕，内里有东西刺激的空间腰带。

　　他伸手将那异常的东西取出来，赫然是那枚得自圣庭神殿一角，被圣庭神殿圣女拿来警告自己的滴泪蛋。

　　此蛋得到之后，秦政曾经查看过，也知道其内里孕育的什么，但是由于还没成熟，所以他并没有太放在心上。

　　这一刻，取出滴泪蛋，发现这滴泪蛋居然不在流泪了。

　　“滴泪蛋孕育的宝物成熟了。”

　　秦政对滴泪蛋还是有一定认识的，不再流泪，意味着宝物成功孕育完毕。

　　开启通天神目查看，已然看不到内里的宝物本体。

　　他便拿着滴泪蛋离开地下密室，转入隔壁的密室，那是楚怀沙修炼之所。

　　楚怀沙还在闭关修炼，是被秦政给强行打断的。

　　“缺德，你这么急着催我出关有什么事。”楚怀沙让秦政进入密室，便问道。

　　“还记得我刚回来的时候，跟你说过的那句话么。”秦政笑道。

　　楚怀沙先是一愣，随即就是一脸的激动之色，“你说过我损失了天堂武脉的本源，你不但要帮我恢复，还能够助我成长，甚至令我的天堂武脉升华。”

　　秦政一笑，“现在是时候了。”

　　说着话，他将滴泪蛋拿了出来。

　　“这事？”楚怀沙问道。

　　“得自圣庭神殿的滴泪蛋。”秦政道。

　　楚怀沙心跳有些加快，“滴泪蛋孕育各类宝物，这次孕育的是我天堂武脉一类的宝物不成。”

　　秦政笑道：“何止啊，简直就是为你准备的。”

　　他就将滴泪蛋递给楚怀沙。

　　“里面到底是什么？”楚怀沙问道。

　　“天堂之眼！”秦政缓缓的道。

　　楚怀沙的眼睛登时瞪的溜圆，人都要窒息了。

　　秦政拍拍他的肩头，“闭关吧，十大问鼎战可是等待着你呢。”

　　他也没久待，就离开了。

　　等秦政离开，密室门关闭，楚怀沙就兴奋的大笑起来。

　　论及武脉潜力，楚怀沙毋庸置疑，绝对有资格去问鼎十大，怎奈楚怀沙没有什么大背景，只能依靠自己的苦修，这样与那些有大势力全力栽培的人相比，自然就逊色许多了，他的优势在于时间越长，他的武脉优势发挥越明显，成长越快，如今拥有天堂之眼的支持，他将具备了来一次境界方面大飞跃的资本，岂能不兴奋。

　　秦政没有继续去修炼，他走出地下密室，想要好好想想，如何能够更快速的提升实力。

　　这等平静日子的闷头苦修让他很不适应，尤其是之前境界不断迅速突破的那种快感，更是令他快意十足，此等苦修则很是无味。

　　秦政的目光就落在屠神界法上面。

　　屠神界法已经被他放弃战斗之用，并不是不行，而是去琢磨战斗之用纯粹浪费时间，他的四大武脉神通，三大血脉神通，还有斗虎势，御兵术等逆天伐神武技都不逊色，何必再去浪费时间参悟屠神界法之战斗呢。

　　回归地表，感受着温暖的阳光，倾听着四周的虫鸣声，更有花叶被吹拂的声响，很是温馨，此时的大通帝都仍旧是暗潮涌动，没什么异常，所以还能尽情的享受这一刻的宁静。

　　整个宫殿内，所有人都在忙碌，就是燕听雨也是熔炼地级神兵镰刀到了最后时刻，那镰刀只是最低级的地级神兵，经过熔炼，燕听雨发现可以提升威力，所以比之前预计的时间要长的多，效果还是很明显的，按照燕听雨估计，镰刀熔炼成功，威力将比原来强横三四倍之多。

　　秦政看看四周，静悄悄的，就飞身落在宫殿顶上，在这红砖绿瓦的上方一躺，本来这里就被太阳照射的暖洋洋的，说不出的舒服。

　　伸个懒腰，扭动一下身躯，秦政舒服的道：“我还真没怎么偷过懒，今儿就偷得浮生半日闲，懒一次吧。”

　　他便眯着眼睛，似睡非睡。

　　心里想着懒一次，可真正想要什么都不去想，却根本做不到的，脑海中不自觉的就开始活跃着如何更快的来突破自己的境界。

　　不知不觉间，就过去了两个小时。

　　秦政脑海中浮现的屠神界法的思索也是繁多，却始终没什么收获。

　　他就这么躺着，下面却有人来呼唤。

　　是陆天朗安排在这里，负责侍候秦政等人的，比如有什么重要的事情负责通知之类的。

　　秦政飞身落下，询问之后才知道，有人邀请他前去天涯阁。

　　“是谁呢。”

　　他并没有马上做出决定，仍旧回去躺在宫殿顶端，晒着太阳。

　　最近大通帝都看似平静，实则来自天南地北的各路高手不计其数，其中不乏强者，也有很多是皇宫内一些人的朋友，但始终没有来单独找秦政的，这是第一个。

　　“不会是北方域主方面打算对我出手了吧。”

　　“早就听闻妖气武脉高手会在这些日子内到来，若是他真的来了，要想对我施展妖气神通，也不是那么容易的，必然要经过一些周折才行。”

　　秦政沉吟良久，还是决定要去。

　　既然去，自然要做好完全准备的，就找上了白玉妖虎，要其暗中跟随。

　　天涯阁

　　大通帝都诸多有名的酒楼之中，天涯阁无疑是能名列前茅的。

　　秦政来到的时候，已经是夕阳西下，他这一路走来，完全没有掩藏的意思，就是公然现身，让很多人都可以看到他，对他指指点点，如此对于白玉妖虎隐藏暗中更加有力，毕竟帝都之内还有一些蝶变境界的大高手的。

　　到达天涯阁，秦政途中至少感应到有六次有人对他释放出强烈的杀意，其中有两次差点就要动手，但不知为何都选择了放弃，以秦政的通天神目观察，也只能确定有三拨来自天杀堂，一拨来自大炎皇室方面，余者却都不认识，不知是否一些与他没有恩怨仇隙的，只是为他手中之宝而来。

　　杀人夺宝在这神武大陆强者为尊的世界太正常了。

　　踏入天涯阁，立时侍者前来伺候，并且引领秦政到达天涯阁六楼的一个包间内，告诉秦政，里面有人等候。

　　侍者退走，秦政站在门前，尚未敲门，门被里面的人拉开。

　　出现的是个年轻帅气的小伙子。

　　“秦兄赏脸，是我鲁文通的荣幸，里面请。”这年轻人脸上挂着灿烂的笑容。

　　“鲁文通？”秦政进入包间，打量这年轻人，“我好像没见过你。”

　　鲁文通一笑，“我们是第一次见面，不过，我对秦兄的大名可是轰雷贯耳啊。”秦政道：“客套话就别说了吧，说说重点，你是谁，你来自哪里，你找我有什么事。”


第三百八十四章 谁在谋算谁

　　暗中有白玉妖虎保护，秦政仍旧很谨慎。

　　他进入包间，就用通天神目查看过了一遍，没有人隐藏着，甚至隔壁包间都很安静，唯独上下包间内是很热闹的。

　　“秦兄害怕我对你不利？”鲁文通并没有马上自我介绍。

　　“是有这么点意思。”秦政淡淡的道。

　　鲁文通哈哈大笑道：“都说秦兄胆子之大，当今之世堪称第一人，居然从你口中说出害怕，真的是让我有点意外。”

　　秦政嗤笑一声，“是有点意外呢，还是觉得我名不副实。”

　　“嘿嘿，多少有点。”鲁文通道。

　　“我的确胆子比较小。”秦政平静的道，“所以我怕死，在这个波澜诡谲的时刻，我不想冒险，还请阁下将自己的身份来意说一下吧，不然的话，我就告辞了。”他说着话，作势就要起身离开。

　　鲁文通怔了一下，没想到秦政如此的干脆。

　　“我叫鲁文通，来自无边海域。”鲁文通说道。

　　“哦？无边海域？我好像不认识无边海域的人吧。”秦政上下打量鲁文通，这人说出的范围是够大的，无边海域人口不知有多少万万亿，你是个谁，这么介绍，谁能知道。

　　“秦兄认识，而且认识的还是我海域中身份奇高之人。”鲁文通道，“秦兄应该知道星月阁主是来自海域的吧。”

　　秦政心里一动，对于星月的来历，他从来没问过，但是星月曾经对海域之人最希望得到的引水术有兴趣，并且取走，曾经让他有些怀疑星月可能是来自海域的，但也仅仅是怀疑罢了，没有具体的证据证明。

　　“你是星月派来的？”秦政道。

　　“是的，星月阁主在我海域之中地位崇高，但真正知道的人寥寥无几，我有幸算是其中之一。”鲁文通打量着秦政，“不过让我有些失望的是，秦兄多少让我有些失望呀。”

　　秦政淡然一笑，他才懒得理会鲁文通失望不失望的，与他何干。

　　“星月让你来所为何事。”秦政根本不跟他过多的纠缠什么话题，直接了当的奔向主题。

　　鲁文通微微一皱眉，他发现秦政对他的态度始终都有点生硬，心里有些不快，但也没有发作，道：“星月阁主让我送给你一样东西。”说着话，他就从空间袋内拿出一枚水晶球，“给你，我的任务也算完成了，本来打算留下来帮帮秦兄忙的，不曾想秦兄竟然这般态度，那我也没必要留下来了。”

　　秦政接过水晶球，随意的扫了一眼，便收入空间腰带中了，“即如此，那我就告辞了。”

　　他转身便向包间外走去。

　　“嘿嘿，传言果然往往都是假的。”鲁文通似有所指的道。

　　秦政恍若未闻，就出了包间门。

　　房门被关上，包间内就剩下鲁文通自己，让他反而有点发愣，想一下与秦政接触的这一会儿，总觉得别扭，他便快步走出包间，结果却已经不见秦政的踪迹。

　　鲁文通坠下天涯阁，也没再见到秦政的身影。

　　他有些不爽的返回天涯阁，一个人喝了点闷酒，吃了些东西，大约一个小时之后，这才离开天涯阁。

　　等鲁文通走出天涯阁的时候，用了隔绝瞳术观察的斗篷罩身，并且谨慎的观察四周的情况，这才离开，在大通帝都内转了几圈，耗费将近两个小时，天很黑的时候，他进入了辉煌阁。

　　鲁文通进入辉煌阁不过几分钟，北方域主一脉第五总巡察使孔金松也出现在门口，返回辉煌阁。

　　辉煌阁

　　神盟北方域主一脉居住的跨院内，有一间房子内，灯火通明，这里坐着的赫然是第三总巡察使黄延等人。

　　他们都没有交谈，而是双目低垂，好像都睡着了。

　　没一会儿工夫，房门被推开。

　　鲁文通笑眯眯的从外面走了进来，他的后面还跟着孔金松。

　　“怎样。”黄延等人都睁开了眼睛，盯着鲁文通。

　　“一切顺利。”鲁文通找了个位置坐下来，“这次真的高估秦政了，为了将我的妖气神通施展在他的身上，光是制定计划就花费了四五天的功夫，结果完全没用上。”

　　黄延哑然道：“只是这第一步就成功了？”

　　鲁文通点头道：“没错，成功了。”

　　“这么容易？”黄延微微皱眉。

　　其他总巡察使们也是颇为意外。

　　他们为了对付秦政，可以说将秦政自从九色神莲经以来的一切事情都进行了研究，为此制定的计划，自信拿准了秦政的性格谨慎一面，从鲁文通以星月派遣之人为由，接近秦政，进而通过一系列的计划来给秦政实施妖气神通，可结果却是如此简单就完成了任务。

　　“他会不会是发现了什么破绽？”黄延道。

　　“不可能，我跟他都没扯上几句话。”鲁文通很肯定的道。

　　“你将过程详详细细的说一遍。”黄延还是感觉不确定。

　　鲁文通就将见到秦政开始到他离开，每一个细节都没有落下，详详细细的诉说一遍，最后说道：“我担心他会暗中跟随我，所以特地逗留了一个小时才走的，离开之后也是在帝都内转了几圈，若是我无法发现他，第五总巡察使一直都是距离我很远的暗中查看，若是秦政跟随的话，他一定会发现的。”

　　黄延看向第五总巡察使孔金松。

　　“文通说的一点没错，我始终暗中观察，并没有看到秦政，而且我也是不放心秦政搞鬼，在他离开之后，便暗中跟随，确定他是回归了皇宫。”孔金松说道。

　　听了他们的话，黄延沉吟道：“难道真的就这么简单的成功了？”

　　鲁文通傲然道：“就算是他发现了也没问题，我给他的那枚水晶球乃是夹杂了我的妖气武脉一线本源的，只要他用手拿了，那就彻底被缠绕了，用任何办法都无法清除，所以不用担心他发现没发现。”

　　“如此我就放心了。”黄延道，“文通，你身份太特殊，妖气武脉若是留在辉煌阁的话，就有被人发现的可能，所以我想让人护送你暗中离开，回归神盟。”

　　“嗯，我也觉得回去比较好，秦政这事若是有人查的话，很容易查到文通的，那就不好了，尤其是那个星月来历神秘，连我们北方域主大人都对星月有些忌惮，而此女与秦政关系非同一般，最好不要让她有所察觉。”孔金松也赞同，“还有就是文通来的消息，不要让任何人知道，只有我们几个知晓，决不可透露给任何人。”

　　这些人一致同意。

　　为保险起见，当夜鲁文通在四名玄武境的副总巡察使护佑之下，暗中离开了大通帝都，返回神盟。

　　待鲁文通离开，黄延等人才长出一口气。

　　“黄兄，我们现在可以着手对秦政的行动了吧。”孔金松道。

　　其他几个总巡察使也是跃跃欲试。

　　黄延一笑，“不着急，在等三天吧，到时候妖族八大王族的高手也将齐齐到达，有他们做亲眼目睹，到时候秦政就算是狡辩也是没用的。”

　　“哈哈，还是黄兄考虑的周到。”孔金松等总巡察使大笑道。

　　黄延面带微笑，“居然域主将这件事交给我来处理，自然是不会让秦政有半点翻身的机会。”

　　众人闻言，齐齐发出笑声。

　　大通帝都，城南三十里

　　鲁文通在四大副总巡察使的护送之下，连夜启程，他们并非是纯粹的依靠自己的力量飞行，而是以飞行妖兽墨玉飞行兽代步的。

　　墨玉飞行兽是一种战斗力低下，速度非常快的妖兽，普遍被用来作为赶路的妖兽之一。

　　鲁文通等五人站在妖兽背上，全速飞行，快若流星。

　　此刻正直深夜，他们也都无心睡眠，看着四周的夜景。

　　“吼！”

　　正在飞掠中，低沉的嘶吼传来。

　　这妖兽吼叫低沉而又充满了恐怖的威压，就见那墨玉飞行兽尖叫一声，登时从空中跌落下来。

　　鲁文通等人都是修为不凡的高手立刻升空，悬浮高空，一脸的戒备，喝道：“什么人。”

　　白影一闪，白玉妖虎映入他们的眼帘。

　　“哪里来的妖兽……”鲁文通断喝道。

　　不等他说完，白玉妖虎抬起虎爪对着前方轻轻一拍。

　　轰！

　　就见四大玄武境的副总巡察使身躯当场爆裂，连惨叫都没发出来，就化作一团血雾。

　　蝶变大成境界要对付玄武境，简直就是探囊取物般容易。

　　鲁文通则被一股无形的力量束缚起来，任凭他用尽力量都无法活动分毫，张口要发声，也没有半点声息传出，他惊恐看着自己被控制着逐步白玉妖虎。

　　就这样，鲁文通被白玉妖虎控制着落在十多里外的一处寂静的山谷内。

　　待到了这里，鲁文通顿时面露骇然之色，因为他看到秦政背负双手悠然的站在山谷内，看到他到来，向他微笑着点了点头。

　　“你，你早就发现我了。”鲁文通骇然道，这次他的声音能够发出来了。

　　秦政道：“没有，你顶多让我觉得来的奇怪罢了，正如我先前说的，我怕死，所以我就要查看一下你到底是怎样的一个人。”

　　鲁文通道：“这不可能，你离开之后，不是回归皇宫了。”

　　“是呀，我回去了。”秦政笑吟吟的道，“可问题是我身后跟着一个第五总巡察使孔金松，你说我是不是该奇怪，再返回来，暗中跟踪孔金松呢。”鲁文通就有点傻眼，“你竟然发现了孔金松。”


第三百八十五章 冒险一试

　　正如秦政所说，他的确没看出鲁文通有什么破绽，鲁文通顶多是出现的比较突兀，让人觉得有点怪罢了，但有一点，是任何人对秦政可能都有所忽视的，那就是秦政胆大包天，却又很谨慎，并不是盲目的去冲动的表现。

　　谨慎就让秦政对这段时间突然出现每一个人都会谨慎对待的。

　　明明知道神盟北方域主一脉将有安排妖气武脉的高手提前想办法对他下手，试问秦政可能不格外提防么？

　　知道都不去特别提防，那就真的是自己作死了。

　　所以秦政早已打定注意，在确切解除人修妖法这件事情带来的危机之前，在此期间，任何一个人，他都不会选择主动接触的，故而他与鲁文通见面之后，就按照早就想好的做法，只是简单的接触一下，事情完毕了，立刻分开。

　　起初秦政只是想着要看看鲁文通是否真的星月派来的，结果他出了包间，就发现有人在监视他。

　　通天神目在身的秦政要去看这么一个人，实在是不算难。

　　所以第五总巡察使孔金松暗中跟踪他，早就被他发现，当时就确定鲁文通来历有问题，如此才会在回归皇宫，看到孔金松满是笑意的离开，他便反过来，暗中监视孔金松和鲁文通两人了。

　　有着落星追月神通这行刺中的第一神通支持，秦政要跟踪一个人，那就太容易了。

　　就是鲁文通和孔金松进入辉煌阁，他都跟了进去。

　　“本来我还在发愁怎样对你下手，没想到你们真的很谨慎，居然选择当夜离去，这样反而让我省却了很多麻烦。”秦政笑吟吟的道。

　　“你，你……”鲁文通忽然发现自己严重低估秦政了。

　　秦政一笑，“我说过，我怕死。”

　　鲁文通脸上的肌肉一阵抽搐，他咽口唾液，干涩的道：“你想怎样。”

　　“将你知道的一切告诉我，然后送给我点你的妖气武脉本源，我可以饶你不死。”秦政道。

　　“不可能，这样的话，你不杀我，北方域主也会杀我的。”鲁文通道。

　　秦政撇嘴道：“他此番针对我的阴谋失败，其结果就是他与妖神使对赌结果惨败，面临着的困境有多大，你也不想想，那个时候，他还有闲心去关心你这么个小人物么，偌大的海域，你藏到什么地方不行，当然了，你要是想死，那也简单，什么都不用说，我杀了你便是，只需要取走你的妖气武脉本源，我仍旧可以反过来让北方域主后悔的，顶多从别人口中得知一些想要的东西便是了。”他略微一顿，“是生是死，就在你一念之间。”

　　鲁文通额头上汗流了下来。

　　山谷内很幽静。

　　夜风徐徐，吹起秦政的发丝飞舞，他悠然自得欣赏着夜景，那白玉妖虎则静静的站在暗处，没有发出半点的声息。

　　好半天，鲁文通才长叹一声，“我不想死。”

　　“说吧，你的真实身份，来历。”秦政道。

　　“我本名就是鲁文通，我也的确是来自无边海域，并非是神盟的人，所以我对北方域主也没有所谓的效忠与否。”鲁文通耷拉着脑袋，“我是大罗天风盗鲁世杰的孙子，也是最没出息的一个。”

　　秦政听到这里，心头就是一震。

　　大罗天风盗乃是无边海域三十大盗中排名十三的大盗，实力之强秒杀裂云盗裘无心不知多少条街，也是海域中赫赫有名的大人物，外界更是盛传三十大盗的前二十名都是蝶变境界的，甚至前五名都是人神桎梏境界的。

　　鲁世杰作为大罗天风盗名列第十三，以名次推断，有极大的可能是凝真境界的，那可就真的是神武大陆中有资格成为霸主的大人物了。

　　“鲁世杰与北方域主是什么关系。”秦政道。

　　“我也不知道，我只是一个最不被看好的血脉后裔罢了，怎可能将这等秘密之事告诉我，只是前一段时间，北方域主突然去了我家，与我爷爷密谈很久，之后就有我来到大通帝都陷害你的事情了。”鲁文通道。

　　秦政沉吟不语。

　　鲁文通道：“我知道的关于北方域主的事情就这点，别的根本不知情的。”

　　“以你的修为来说，这般年纪，在大罗天风盗中不被重视，倒也正常。”秦政看得出鲁文通只是魂武境而已。

　　“唉，大罗天风盗中，我这一代，似我这般大的年龄，达到玄武境才可能被重点栽培的，所以我真的是知道的内容有限。”鲁文通苦着脸。

　　秦政想了一下，道：“将你所知的大罗天风盗的情况跟我说一些吧。”

　　鲁文通道：“这对你也没什么帮助，大罗天风盗就在海域活动，而且是距离神武大陆很远的区域。”

　　“让你说，你就说。”秦政冷哼道。

　　鲁文通被秦政冷冽的目光盯着，没敢再废话，就将所知道的大罗天风盗的事情详细的说了一遍，最后道：“知道的我都说了，你说过不杀我的。”

　　“放心，我这人一向说话算话。”秦政嘴角勾起一抹笑意，“你还要去为我做一件事情，做完了，立刻就可以走了。”

　　“做什么。”鲁文通问道。

　　秦政一笑，“去一趟辉煌阁！”

　　前去辉煌阁的事情，秦政没有亲自去，而是白玉妖虎带着鲁文通去的。

　　对于白玉妖虎的能力，秦政是完全相信的，故而他提前一步返回大通皇宫内。

　　虽然针对人修妖法的事情已经做好准备，但这难关一旦渡过，没能完成北方域主格外重视的这件事情，可想而知，北方域主的这些手下是怎样的一个心态，他们势必要疯狂的进行报复，所以接下来很可能要有一场惨烈的战斗。

　　“这接下来极可能的战斗，很可能他们首先要杀的就是我。”

　　“白玉妖虎这蝶变强者在，人家也有隐藏在暗处的蝶变高手第二总巡察使，而神武境之间彼此差距明显是极大的。”

　　“这样，他们就可能是多名神武境来针对我了，哪怕是我不惜暴露落星追月神通，也是有危险呀。”

　　“不行，必须想办法突破进入神武境。”

　　“若我达到神武境，以我的真元犀利程度，配合神兵，神通武技，完全不必惧怕那些神武境的高手。”

　　“如何才能突破呢。”

　　“我现在还仅仅是玄武境高级，而且距离突破还有一段距离呢。”

　　秦政这几天一直都在考虑快速提升实力的办法。

　　他也参悟过屠神界法，但都是效果平平，这屠神界法虽然可以令秦政修炼速度加快，却也有限，要想达到秦政所希望的那种让别人看来是夸张不现实的疯子想法，还差的很遥远呢，是以秦政想的越多，越是发现，要像以前那样不断的快速突破，似乎只有一条路可走，那就是他的血脉。

　　拿秦政的情况来说，他最神秘的就是血脉，他能走到如今这一步，血脉起到了至关重要的作用。

　　就算是现在三脉归一，实则这三脉在形成这全新武脉的作用中只能说其次，其基础根本实则还是他的血脉。

　　且血脉还能够演化神通，更是各个非比寻常，最后更是令上天类武脉的人在他的血脉之中汇聚成了宫阙，这也透着一股子的神秘。

　　总之血脉是秦政实在找不到办法之后，唯一还能带给他希望的关键所在。

　　秦政进入地下密室，便刺激自己的血脉。

　　血脉沸腾，血气翻滚，更有轰隆雷鸣声响起，但自从上次出现宫阙之后，便不再有壮丽山河的画面出现了，此次也不例外。

　　不过，那四大宫阙却在血脉之中若隐若现的出来了。

　　天命宫，天外天，妖天宫和噬天宫。

　　纯粹的激发血脉异动，对修炼的助力也没什么太大的变化，毕竟他的境界已经不低了，不是当初的罡武境，意武境所能比的。

　　秦政感受着血脉的动荡，他的心里反复的思索着一个问题。

　　屠神界法搭配血脉会带来怎样的变化？

　　其实秦政并没有看上去那么淡定，血脉实在是太过神秘，一旦动用屠神界法来刺激，天知道会发生什么样的后果。

　　可眼下的局势，令他不得不尽快的跨入神武境，他也等不及。

　　“若不达到神武境，以我的能力也无法解决面临的困境，极可能将我自己搭进去不说，还将其他人也给扯进无尽的深渊。”

　　“而今他们已经行动，认定我身上被掺杂了妖气，随时随地都可能对我动手，我是没有时间继续耽搁的。”

　　“虽然后果难测，可这血脉总归是要吃透的。”

　　“拼了。”

　　秦政思来想去，最终还是决定一试。

　　血脉动荡的厉害，谨慎的秦政还是适时的减弱动荡，四周波动的银色血气也在迅速的减弱之中，秦政右手张开，人王笔旋转着从掌心处冒出来，通体散发着银色的光芒。

　　秦政就拿着人王笔对着自己的胸口轻轻的写了一个字，他这次发动屠神界法使用的力量也仅仅是一成而已，为的也是防止出现意外，毕竟先前没试验过，以自己的身体来实验，总归要尽可能做到小心点的。

　　于是一个“天”字就在秦政胸前成型。此字一成，血脉反而沉寂了下来，那四大宫阙则出现了异动。


第三百八十六章 后怕

　　四大宫阙在血脉之中微微颤动，释放出四股不同的气息，迅速的与他的血气相融合，弥漫在四周，最后与秦政周围汇聚成四大宫阙，分别位于秦政的东西南北四方。

　　秦政迅速查看，他也不知道会有如此的境况发生。

　　四大宫阙居然在体外成型。

　　血脉之中则已经没了踪影，真的是与身外化形。

　　起初的四大宫阙是很不清晰的，随着血脉动荡的越发厉害，那四大宫阙就变得清晰起来，但是大小仍旧是保持着成年人拳头大小的样子，而且四大宫阙内各自一样的宝物都好似真实的一样，尤其是看到那天命宫中的天命树让秦政感觉格外的真实，联想到这很可能就是真实的天命树，他就有些惊动。

　　再看那噬天宫内的那面镜子，也是如此的真实，想到当初首次碰到噬脉塔碎片的破铃铛，还有那一代妖君的绝世身姿，令秦政隐隐感觉这些应该都是真实的。

　　换言之四大宫阙很可能要凝真。

　　这个念头一冒出来，秦政的心就是一阵猛烈的跳动，通过白玉妖虎得到的十大奇人之一杨辟情传递的能够看出武脉演化的未来某种神通的能力，不是恰恰就有凝真化实的说法么，那么这四大宫阙未来可能真正的存在，如此的话，这又是什么概念？

　　血脉到底隐藏着怎样的奥妙。

　　秦政想不透，他本意是要挖出血脉的奥妙带给自己境界上面的突破，哪知道会是这样的一副景象。

　　四大宫阙逐步的凝实，变得无比的真实，尤其是星月的那个天外天，更是星月夜景朦胧，说不出的动人心魄。

　　“这到底是什么意思呢。”

　　秦政打量四大宫阙，想要查看其中奥妙。

　　哪知道他刚刚要开启通天神目要查看，陡然间，他的血脉之内一阵莫名的悸动，就仿佛有什么天大的危险要来临时，那种暴风雨来临前的感应，紧跟着四大宫阙轰然爆开，统统化作血气，他的血脉之中再度浮现四大宫阙，并且迅速的隐去。

　　当四大宫阙彻底消失，秦政就发现他的血脉内竟然浮现无数的刀剑，并且方圆千里内的天地精气轰然暴动起来，一下子就被抽空。

　　整个大通帝都所有人都一瞬间感应到天地精气消失无踪，但是紧跟着就被这庞大天地间的精气充斥回来，使得这里仿佛未曾发现过这种情况，由于速度太快，哪怕是一些蝶变境界的老怪物都吃惊的飞掠而出，可是想要查看那一瞬间天地精气被什么扯走了，却是毫无头绪，因为那些天地精气就好像是一下子被变没了一样，根本没有似一般人修炼那样是向一个方向流逝的，怪异得很。

　　一时间，大通帝都内都是议论纷纷。

　　有些人起初还觉得是错觉，见到所有人都如此，也就都相信了，但是很快这个情况就被人联想到沉寂一段时间的魔狱神兵上面，纷纷开始判断魔狱神兵即将要出世。

　　秦政自然不知道外面的情况，此刻的他满脸的惊骇之色。

　　因为血脉中刀剑吸纳天地之力居然化作真实的一般，疯狂的在他的体内流转起来，对他本体没什么破坏，可是那四大宫阙却不知何故再度浮现出来，被这刀剑洗礼，如此结果就是四大宫阙内隐隐之中竟然浮现了四个人影。

　　天命宫天命树下墨公主。

　　天外天星月夜景下的星月。

　　妖天宫妖气冲天的妖潭水面之上盘坐着的玉秀馨。

　　噬天宫那面镜子面前坐着的一代妖君。

　　“这到底意味着什么？”

　　秦政实在是被自己的血脉给搞的丈二和尚摸不着头脑。

　　他刚冒出这个念头，就发现四大宫阙内陡然涌动出惊世骇俗的能量波动，一下子冲荡出来，涌入他的体内。

　　“不好！”

　　秦政脸色大变。

　　话一出口，就感到自己的身体仿佛要爆炸一般。

　　“噗！”

　　全身都被那恐怖的力量充斥着，张口喷出一道鲜血，眼前发黑，就昏了过去。

　　在他昏迷前，脑海中五代妖皇留下的记忆中有一小部分裂开，一段记忆流转进入他的脑海中，内容赫然是：不达灵城境界，不得过分挖掘血脉奥妙。

　　“操，你怎么不直接说。”

　　秦政昏迷前就差破口大骂了。

　　他昏厥了都想不透，这五代妖皇是不是看透了血脉的一部分奥妙，却故意说他没有参透？

　　浑浑噩噩中，秦政从剧痛中醒过来。

　　他有些痛苦的睁开眼睛，就发现周围赫然是楚怀沙，兴坤，白临峰，薛浮生，杨云霄，孙道言，陈冰等六人，都是紧张看着他。

　　“你们怎么来了。”秦政一开口，就感到全身疼痛，低头一看，也是一惊，他全身居然都是伤口，而且深可见骨，仿佛整个人都被人给打烂了一样。

　　“你这到底是怎么回事，我正在闭关中，你一声惨叫吓得我亡魂皆冒。”楚怀沙面露担心之色，“你身上的伤势，就是我的治疗手段都无效，这力量似乎不是人界该存在的，到底是什么伤的你。”

　　兴坤也说道：“是啊，你的惨叫让我都有些恐惧，好像令我们的灵魂都为之颤抖，但是这声音并没有扩散到外面，只是我们几个知道。”

　　不似人界之力，那自然是神界那些修为达到灵城境界之人真元转化而成的神力了。

　　直到这一刻，秦政脑海中才回忆起昏厥前的一幕。

　　四大宫阙不知为何引发他的血脉扯动天地之力化作刀剑犀利，结果四大宫阙内自然衍生出可怖的力量反噬他了。

　　秦政看着自己身上数不尽的伤口，真的好像被人打烂了一样。

　　他都怀疑这样的伤势能活下来，都不可思议。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，调动真元发动武脉神通不朽术。

　　刷！

　　一抹淡淡的光晕闪过，不朽术发动。

　　只是一眨眼的功夫，秦政身上的伤口便恢复如初，就好像从来没有受过伤一样，微微一动，便飘了起来。

　　“不会吧！”

　　“秦缺德，你这是什么手段，连楚神棍都没法治疗的伤势，你眨眼间就可恢复。”

　　“对呀，怎么做到的，你是不是掌握什么治疗妙术呀。”

　　这次楚怀沙都惊的不得了。

　　他可是天堂武脉，疗伤绝对是众多武脉中的佼佼者，虽说比不上什么生命武脉，却绝对能够秒杀那些所谓的医道圣手的，可他没法的，秦政随意的就可恢复。

　　秦政没有马上回答他们，因为他发现方才调动真元发动不朽术，那真元似乎发生了惊人的变化。

　　原本真元的量只是玄武境高级的，可如今那雄浑的力量根本不是玄武境高级所能比的，他心念一动间，气息波动，一股神威就散发了出来。

　　“神武境！”

　　楚怀沙，兴坤等人齐声惊叫。

　　秦政也是面露狂喜之色，他居然真的完成了突破，而且还不是普通的境界突破，原本他是玄武境高级，距离玄武境大成都还有一段距离呢，要达到神武境，难度非常之大，虽然他总是希望如此，但现实是残酷的，尤其是神武境还是一个境界的大门槛，哪知道这次他居然直接完成了跨越，不但达到了神武境，还是神武境中级。

　　“境界突破，真元也有变化呀。”

　　“可真元具体哪里有变化呢。”

　　秦政去查看，却是没发现什么，但是就真元的锋利程度来说，没有变化，似乎是真元的本质在悄然发生变化，但又不甚明显。

　　不管怎么说，境界可谓是大突破。

　　可是秦政还是有点后怕，他虽然不知道自己昏厥之后到底发生了什么，但是他昏迷前有着清楚的感应，这次是相当走运的，若是那动荡再来一次，估计他必死无疑，力量太过恐怖，看他这身体都差点被打烂，便知道，多么的危险。

　　秦政暗自嘀咕，血脉奥妙真的要在神界灵城境界才能去挖掘了。

　　一想到这个，秦政才想起来，在暴动危险的时候，五代妖皇留下的记忆再度有一部分被解开封印，内容是警告他，非灵城境界不得挖掘血脉深层次奥妙的。

　　“他应该是早就知道了。”

　　“是了，五代妖皇说是灵城境界才能够挖掘，而他当初的状态，恐怕力量连人神桎梏境界的力量都发挥不出来了，如何能够深度挖掘呢，自然是无法参透我血脉的奥妙。”

　　“可问题是他何必封印这段记忆呢，直接告诉我不就得了。”

　　“担心我会忍不住去挖掘奥妙？”

　　秦政猜不透，也没去过多的想这个问题，直觉告诉他，只要他达到人神桎梏境界，极可能将所有的记忆都给解封的，那时候五代妖皇留下的所有秘密都将无法隐瞒他。

　　之所以如此，就是因为五代妖皇最后消失前的力量太弱，根本不可能封印之力太强的。

　　秦政冷静下来，暗自发誓，这血脉奥妙非到灵城境界，他是绝对不会考虑再去挖掘了，太危险了。

　　好在这次算是因祸得福，境界居然来了一次大提升，玄武境高级跨入到神武境中级，这个跨度是非常震撼的，至少秦政觉得比在大华帝都的时候那次震撼的飞跃式提升都差的不是很多。“喂，我说缺德，你别傻愣着呀。”楚怀沙推了秦政一下，“你还没回答我们，你到底经历了什么，竟然实力达到了神武境，还有你怎么做到瞬间修复那连我都束手无策的伤势的。”


第三百八十七章 登场

　　楚怀沙的问题，也是兴坤等人关心的。

　　本来秦政境界刚开始与他们相当，后来开始拉开距离，他达到玄武境高级的时候，这些人当中最强的楚怀沙和兴坤也仅仅是玄武境初级，已然有着一定的距离，而今他们还是玄武境初级，可是秦政却已经达到了神武境，整整一个大境界的领先，这就让人一时间有些无法接受了。

　　楚怀沙还好，他正在熔炼天堂之眼，熔炼结束，就算是比秦政差，至少也有可能踏入神武境的，有资格去参加十大问鼎战，别人可就心里有很大不平衡了。

　　“此事，我也说不清楚。”秦政双手一摊，“我只能确定，之所以如此，差点让我死掉，侥幸没死，反而境界有所提升，其关键就是我的血脉，可我这血脉到底隐藏着什么样的奥妙，连我自己都不知道，只能初步断定，当我达到神界的灵城境界，也许能够挖掘出一些奥妙的，目前，没法。”

　　楚怀沙等人面面相觑。

　　他们也早就注意到秦政血脉不同寻常，却没想到竟然有着如此深奥的秘密，要知道灵城境界放在神界，那也是神人之中的大高手，灵城再进一步可就是一方霸主级别的帝疆境界了，居然要那个境界才可能知道一些奥妙而已，这血脉需要多么神秘才行。

　　“你是如何修复身体的，我的天堂武脉堪称妙手回春的能力，完全无法对你的伤势起到作用，我们都快绝望了，你可好，随心所欲的就恢复了。”楚怀沙道。

　　“我不是说了么，我武脉归一，凝聚新的武脉，虽然还未完善，但是已经凝聚了四大武脉神通。”秦政笑着解释道，“这四大武脉神通中的第三神通名唤不朽术，所谓不朽术，就是只要我的武脉没有遭到毁灭性的打击，哪怕我的身体被人打碎了，也可以重新凝聚，基本具有不朽不灭之躯了。”

　　“嘶！”

　　这些人不由得全都倒抽一口凉气。

　　一个个骇然的看着秦政。

　　“我要学！”

　　第一个反映过来的赫然是薛浮生，一蹦多高，一把抓住秦政的肩头，“秦缺德，你必须将这神通传授给我们。”

　　其他人也都是面露渴望之色。

　　“诸位放心吧，不朽术是武脉神通，这是无法修炼的，但是我一直在参悟不朽术神通，一旦参悟透彻，定然从其中演化出一种特殊的武技，哪怕不如不朽术，也绝对在自我救治方面有着大作用的，到时候，必然会传授给你们的。”秦政笑道。

　　“这还差不多。”薛浮生嘎嘎怪笑道，“拥有此术，泡妞更容易了。”

　　这话让秦政等人如遭雷击，当场都傻眼了。

　　最后秦政等人彼此看了一眼，齐齐飞出一脚，直接将这薛浮生给踹出了地下密室。

　　众人嬉闹一翻之后，便各自回他们的地下密室继续修炼了。

　　秦政也是全面的查看自己的身体。

　　历经这次近乎于摧残式的破坏，他的身体可谓是千疮百孔，但也间接对他的身体进行了一种打磨，使得体质有所变好。

　　要说变化，那就是他血脉再度浮现四大宫阙的时候，不需要屠神界法来刺激，四大宫阙内就有四条模糊的身影在各自的宝物之中盘坐着，这身影自然不是真实的，而是天命之气，超脱之气等凝聚而成的。

　　“血脉，宫阙，上天类武脉之人，这之间到底是怎样的关联呢。”

　　秦政带着一丝疑问，放弃了对血脉的奥妙挖掘，他这一次真的是后怕。

　　当即就排除一切杂念，全身心的投入到修炼之中。

　　神武境中级的他，真元无比的雄浑，在修炼方面自然是速度更快。

　　大通帝都再度沸腾了。

　　历经近十天的平静，各方实力都罕见的沉寂，连带着那些散修们都受到影响的表现不怎么活跃，终于在今日一股脑儿的爆发。

　　随着妖族八大王族高手联袂而来，一个劲爆的消息以迅雷之势席卷整个帝都，帝都内上亿人都震动了。

　　那就是来自神盟北方域主一脉的第三总巡察使黄延正式对外宣布，他们已经拿到北方域主北堂观天亲手炼制的照妖镜，要在今日以此照妖镜查看秦政是否是人修妖法，无论结果如何，秦政人修妖法之事都将在今日给出最后的结论。

　　此事轰动整个帝都，皆因神盟方面的来人同时隐晦的透露出，基本确定秦政就是人修妖法，如此令帝都更加沸腾。

　　黄延更是派遣第五总巡察使孔金松在所有人注视之下，当众飞临大通皇宫上方，以雷鸣般的声音，要求秦政与今日午时前往帝都广场，接受全帝都之人的检验。

　　于是，在清晨开始，几乎整个帝都的人闻风而动，全部赶往帝都广场。

　　帝都广场非常之大，足可容纳百万人口。

　　如此轰动的场面，让黄延等人很是满意。

　　作为要出手验证秦政是否人修妖法的人，黄延等人都有一种高高在上之感，那秦政需要他们来检验，心理上都得到极大的满足。

　　作为神盟九巨头中的四巨头联盟，来自人神使和南方域主方面的高手自然也与他们紧密的站在一起。

　　人神使方面，是大华太子楚豪杰为首，祝少华为辅的，两人合作的很愉快，这祝少华虽然是人神使方面第一青年高手，但是也清楚楚豪杰的身份，那是人神使钦定的未来的人神使，所以很懂得自己的身份地位。

　　南方域主方面则是古燕宸为首，由于大炎皇室就两个拿得出手的年轻子弟古洛和古宇，还都被秦政斩杀，她就理所当然的成为掌权者。

　　于是就形成黄延站在中间，古燕宸在左，楚豪杰在右，三人并排站立的情况，这无异于向所有人宣布，他们是一伙的，共进退。

　　如此大的阵仗，各方人都不得不对他们刮目相看。

　　“北堂观天好大的阵仗，就差将他结盟的海神使的力量也安排过来，一起来针对秦政了，堂堂神盟九巨头之一，居然这般对付一个年轻人，他也好意思。”对于黄延等人的气势，来自妖族八大王族中暴虎王族的虎之文则是面带冷笑。

　　此番妖族八大王族各派几名年轻高手，还有老辈高手跟随，也可以说气势十足，丝毫不比神盟方面差。

　　“秦政太过骄狂，不知天高地厚，居然敢插手妖神使和北方域主之间的争斗，他就该知道自己要成为炮灰的，这种结果是注定的。”持反对意见，甚至毫不掩饰对秦政敌意的也大有人在，说这话的便是大地王族的石兴华，他与被秦政斩杀的石震宵是非常要好的朋友，故而对秦政有着极大的敌意。

　　虎之文哼道：“石兄看待问题不应该被仇恨左右，那太狭隘了。”

　　石兴华冷笑道：“难道你虎之文没有被感情左右么，不要告诉我，你们暴虎王族对秦政主动示好是假的。”

　　虎之文面色一冷，想要反驳。

　　这时，那站在最前方，若一朵绝世艳丽的奇花，美艳不可方物的女子秀眉微微一挑，轻声道：“两位，现在我们是一个整体。”

　　此女一发话，虎之文和石兴华互看了一眼，都哼了一声，没再多话。

　　这女子便是此次妖族八大王族联手出动选出的为首之人，来自百花王族的花语菡，也是他们当中年轻一代实力最强的一个。

　　晌午时分

　　秦政等人的出现，令原本喧哗的广场一下子安静了下来。

　　所有人都看向他们。

　　此次随同秦政一起出来的，只有他们几个青年人，分别是楚怀沙，兴坤，杨云霄，孙道言，陈冰和白临峰，余者诸如太子陆天朗，神武境的博彦和裘无心等都没有来，当然白玉妖虎暗中还是跟随着。

　　七少出场，气势也毫不示弱。

　　这七个人，都很年轻，但是这些日子也都展现出了非凡的一面，是公认的年轻一代中的佼佼者。

　　秦政走在最前面，楚怀沙等六人一字排开，就跟随在秦政身后，挺胸抬头，完全没有被神盟之人的气势所摄。

　　太阳照射，风吹衣衫猎猎作响，乱发舞动，一个个都是精神奕奕，格外吸引人的注意力。

　　一行七人没有去那黄延等人面前，就在这广场中央特地空出来的一片空地处站定。

　　这态势，分明就是在告诉所有人，他们七人要对黄延等神盟高手进行对抗。

　　“这七个年轻人，好大的气势。”

　　“他们要干什么，难道要七人对抗神盟巨头的力量不成。”

　　周围的人震惊之后，立刻变得喧闹。

　　如此气势实在是引人遐思。

　　黄延见状，眉头就是一皱，他自然看得出，秦政等于变相的告诉他，他秦政很强硬的面对此次事情。

　　“哼，这秦政还真的是自我感觉良好，如此局势，兀自不知道低调。”那南方域主一脉的古燕宸冷笑道。

　　“古姑娘这话差矣，正因为局势不好，没有挽回的余地，他才会选择这么做，不过是强撑场面罢了。”大华太子楚豪杰笑道。

　　古燕宸哼道：“就算是强撑，也不能让他如此好过，黄总巡察使，以我看，再用照妖镜确定他是人修妖法之前，先好好教训教训他，也好警告其他人，不要觉得我们神盟低调了，就是他们可以得罪的。”

　　黄延一听，就明白了，这古燕宸是想要为大炎皇室出气，他也看不顺秦政七人如此风骚的出场，当即便说道：“只要留秦政一个活口，验证他是人修妖法便可。”古燕宸那冰冷的脸上终于露出了让人遍体生寒的微笑。


第三百八十八章 立威

　　古燕宸来之前，就已经得到南方域主叮嘱，她此行的任务之一就是击杀秦政，之所以如此，南方域主本来看好古洛的，打算古洛修为达到神武境，便招入神盟，确定为下任南方域主的继承人，哪知道居然被秦政击杀，此事激怒了南方域主，令他动了杀机。

　　所以眼见秦政如此嚣张跋扈的出场，立时令古燕宸芳心之中杀意暴动。

　　“马伟强。”古燕宸低喝道。

　　站在古燕宸身后的一名三十多岁的敦实汉子立刻转身而出，道：“姑娘有什么吩咐。”

　　“去，教训一下秦政，让他知道点规矩。”古燕宸道。

　　“是。”马伟强应声。

　　还没等马伟强离开，大华太子楚豪杰便开口阻拦，“等一下。”

　　马伟强停下脚步，看向古燕宸。

　　“太子有什么事。”古燕宸道。

　　“姑娘，这秦政可不简单，杀过神武境的许归，吓跑过百里阳，虽然那两人都是神武境初级，可也表明玄武境怕是没人能够是秦政的对手。”楚豪杰的意思很明显，他不认为马伟强去能够是秦政的对手。

　　这马伟强就其实力来说，是玄武境大成。

　　古燕宸咯咯一笑，“多谢太子提醒，我对秦政一样也有了解。”

　　“那就好。”楚豪杰笑了笑，没再说什么，既然古燕宸如此说，摆明就是她安排马伟强出手是有把握的。

　　古燕宸道：“马伟强，不要让我失望。”

　　“姑娘放心！”马伟强大声道，临走前还看了大华太子楚豪杰一眼，这才腾空而起，直冲向秦政而去。

　　这里的动静，周围的人都看得到。

　　距离远的虽然听不清楚，但是看他们不时的看向秦政，便知道是针对秦政的，是以马伟强一出场，就狂冲而去，便让人都看向秦政，且看他如何应付。

　　“外面盛传你秦政实力不俗，我马伟强特来一试。”

　　马伟强完全就是不讲理的管你同意不同意，隔空就是一拳。

　　如此干脆直接的做法令很多人都发出惊呼。

　　尤其是妖族八大王族的高手们也都流露出意外之色。

　　“神盟的人果然霸道，以为自己来历不俗，就如此欺负人，嘿嘿，不知道这秦政会如何应付。”

　　“秦政？我看他就等着挨揍吧。”

　　“那可不一定，这马伟强没有神武境的气息，分明还是玄武境，安排这种实力的人去教训秦政，那真是自己找虐。”

　　“我看恰恰相反，秦政杀过神武境高手谁人不知，人家还是安排这么一个人前来动手，肯定是有信心的，依我看，这是故意以如此境界羞辱秦政的。”

　　“哈哈，那就让我们看看秦政的表现吧。”

　　无数的人都盯着场中央。

　　有人是看热闹的态度，有人是幸灾乐祸，有人则是为秦政暗自担心，这才刚开始，就要给他难堪了，接下来还不知道如何发展呢。

　　选择风骚出场，秦政等人就做好准备要面对神盟的打击了。

　　只是令他们意外的是，一句话还没说，居然一上来就出手，这是摆明了，要给他们先来一个下马威的。

　　看着马伟强重拳暴击，秦政心中很不爽。

　　哪怕是要给他下马威，怎么也该来个神武境吧，这可好，故意用个玄武境高手来埋汰人呀。

　　既然如此，那就休怪我秦政给你们难堪了。

　　秦政背负双手，冷然看着马伟强。

　　虽然看不出马伟强到底是怎样的武脉，但是能够敢以玄武境大成对他出手，定然有一套的，要反过来给神盟的人下马威，那就要来个痛快的。

　　他立刻发动了武脉神通……神威如狱！

　　这神通自从形成，是秦政唯一没有动用过的，但是可以肯定比那皇威如狱神通要强悍不知多少倍的。

　　而今他更是神武境中级的境界。

　　“你也配与我动手。”秦政冷冷的道。

　　吐字清晰，声音带着浩大的神威，瞬间扩散开来，与此同时，秦政的头顶之上若隐若现的有一顶神冠，那是他还未完成的全新武脉目前的轮廓。

　　轰隆！

　　这声音传递，赫然带着轰隆的雷鸣，好似神人发怒一样，天地间的精气翻滚，骤然汇聚而成一个天地笼牢一般，无形的威压直接轰在马伟强的身上。

　　马伟强就感到自己仿佛灵魂被重重的打了一拳，精神层面都出现了要爆炸的迹象，全身气血翻涌，根本无法抵抗。

　　“噗！”

　　人还在空中，就被这神威如狱压迫的当场吐血，两眼一翻，从空中跌落，当场昏厥。

　　刷！

　　全场都是一瞬间的安静。

　　震惊秦政的实力，更意外这样的结果。

　　谁不知道秦政杀过神武境高手，可问题是，神盟方面明知如此，还安排马伟强出手，自然是这马伟强很不凡的，居然如此的不堪，连一点战力都没发挥出来，就这么败了。

　　给别人下马威，结果反过来自己吃了亏。

　　古燕宸见状，那张俊秀的俏脸立刻寒若冰霜，“赵元武，你去！”

　　“遵命！”

　　人群中一名老者冲天而起。

　　这是一名神武境高手，一出场便是神威浩荡，显示出自己的强横。

　　秦政刚想出手，他身后的六大少出头了。

　　“这么一个小小的神武境也需要你出手，那也太丢份了，看我们的。”

　　“各位兄弟，这老小子要是在我们兄弟手中走过三招，我们兄弟都没脸见人。”

　　“先我小纯洁的！”

　　这六位大少一个个摩拳擦掌，早就想要在如此大场面大显神威。

　　试问谁不想鳌里夺尊？

　　就见薛浮生第一个蹦了出来，双手一扬，云雾翻滚，好似这空气受到了影响，实则如此做法就是为了掩盖他发动厄运武脉神通显示出来的雾气。

　　四周云雾滚滚而去。

　　那飞掠而来的神武高手赵元武可算是精明的很，他自然知道薛浮生等六人潜力无穷，但是现在还没成长起来，既然敢口出狂言，必然有原因的，他就格外小心，见到云雾翻滚，就见他随手一挥，那些云雾立刻被阻挡在外。

　　对此，薛浮生只是一笑，没有半点失望。

　　杨云霄和孙道言则倏然出手，两大高手的武脉神通同时发动。

　　原本是大规模攻击的，现在却被他们刻意的压制，形成一道单体的攻击，是一块足有百米之大的霸刀陨石垂直向这赵元武轰砸过去。

　　楚怀沙也跨前一步，举手一点。

　　刷！

　　一道能够令人的眼睛受伤的白光倏然射出。

　　赵元武修为不凡，但是如此炽烈的白光仍旧令他双目一痛，毕竟他没有什么高超的瞳术，在这方面明显是个弱势，这一痛，就闭上了眼睛，右手抬手向上一撩，那霸刀陨石当场被他击碎，实力毕竟有差距，但也就是在这一瞬间，周围的云雾之中骤然闪现一股细微的几乎肉眼看不到的气息，在薛浮生掌控之下瞬间涌去。

　　“小辈跟我玩战术，可笑。”闭着眼的赵元武抬手便要封挡。

　　他的手刚刚举起来，陈冰出手了。

　　陈冰是时空武脉，可定时间，可掌空间，诚然修为要弱一些，但是对于毫无这方面防备的人来说，控制一瞬间完全可以的。

　　结果赵元武就有那么一瞬息的功夫，身体一滞。

　　就这么一会儿，把握机会非常强的薛浮生就得手了，厄运武脉神通立时落在他的身上。

　　“呀！”

　　赵元武尖叫一声，急忙捂着肚子，面红耳赤。

　　这是多少人观战的地方？

　　近乎于轰动整个帝都的人口，还有无数来自神武大陆的高手，多少人？

　　要是在这里跑肚拉稀，那脸丢的，估计赵元武宁可自杀，可他这一慌乱，就倒霉了，六位大少，这才出手了五位，还有一个小胆儿兴坤没动手呢。

　　赵元武被这突如其来的遭遇搞的慌神，兴坤的阴阳子母旋风刀就出去了。

　　咻！

　　寒芒闪烁，尖啸刺耳。

　　等赵元武发现，为时已晚，被阴阳子母旋风刀一刀斩下头颅。

　　阴阳子母旋风刀自动旋转而回。

　　六位大少，一人一招，以六人联手来算，只能说是一招了，神武境的赵元武毙命。

　　从赵元武出手，到被杀，前后也就是两三秒的功夫，现场都还未平静下来，便再度爆发惊呼。

　　秦政不出手，一声冷笑就让马伟强重伤昏迷，而今六大少轻松击杀神武境，使得气氛一下子达到了高潮，无数的人都是惊呼不断。

　　“七少闹帝都，谁人能抗？”

　　“这七个年轻人要发飙了，他们这是要为问鼎十大搞个开胃菜么。”

　　“神盟的人这次要倒霉了，成为他们成功的垫脚石了。”

　　整个场面都闹腾开了。

　　当然其中可是有不少陆天朗安排的人在起哄，为秦政等人助威，故意的贬低黄延等来自神盟的高手。

　　这一结果也惊到了黄延和楚豪杰，但是彻底激怒了古燕宸。

　　本来古燕宸就是要来立威的，更是报仇的，这下可好，成为秦政等人立威的垫脚石了，她岂能容忍。

　　盛怒之下，古燕宸一抖手，神剑入手，大踏步的就向秦政走去，她要亲自出手。

　　秦政看看神盟方面，高手如云，而且神武境高手多达十余人，这么搞下去，终归是不行的，说到底六大少实力暂时还没提上去。“是时候该我真正发威了。”


第三百八十九章 主动

　　敌众我寡，敌强我弱，这是秦政等七位大少面临的困境。

　　但在秦政看来，此局面也要解决，归根到底，这里万众瞩目，任凭神盟的人霸道蛮横，甚至他们自己不要脸，也要估计到他们背后的主子，那几位巨头的颜面，所以不可能来一场群殴的。

　　既然不群殴，那么一切就好办了。

　　这古燕宸是九巨头之一南方域主一脉中，年轻一代的第一高手，是神武境中级的强者，若是一年半载之后举行十大问鼎战的话，她是有资格冲击一下的，绝对是当世年轻一代中的佼佼者。

　　盛怒之下的古燕宸手持神剑，气势滔天的杀来。

　　类似她这样被一代巨头格外重点栽培的，哪怕是神武境中级实力，要灭杀个神武境高级都不会让人奇怪的，所以就战力而言，普通的神武境高级根本没胆子与她交手的。

　　“又来一个，兄弟们继续啊，我想看看这霸道嚣张的女人当众失禁是个什么样子。”薛浮生怪笑道。

　　“这么漂亮的，你就没动心。”楚怀沙笑道。

　　薛浮生撇嘴道：“这样骄横的女人，我没兴趣，我还是喜欢我家的花语菡。”

　　楚怀沙失笑道：“还你家的，有本事你去叫她试试看。”

　　“嘿嘿，这不是还没到手么，总归有一日，她是我的。”薛浮生看向那花语菡，两眼直放光。

　　不得不说这花语菡也是美女一个。

　　秦政挥手，“你们不要动手了，咱们的目标是北堂观天的照妖镜，而不是这些零碎。”

　　在他嘴里，古燕宸这年轻一代最拔尖一层的高手都成了零碎，听的楚怀沙等人纷纷鄙视，却也不得不承认，同阶无敌的秦政的确有资格藐视人家。

　　就见秦政缓缓飘飞起来。

　　到达十米的空中，风吹发丝乱舞，衣衫猎猎作响，双手背负，一双眸子射出的光芒洞穿千米之遥，好似令万物一切都在眼底，他的头顶更是浮现出一尊神冠，此冠与之前的皇冠截然不同，通体都翻起神光，带着一丝若有若无的神威，此神威可不是神武境生出的那种威压之力，而是如同神界之王特有的神威。

　　秦政猛力的暴动全身的真元。

　　轰隆！

　　真元受到刺激，连带着血脉都异常强烈的激荡起来，但没有血气释放出来，而这血脉之动似是影响到了神冠，使得神冠陡然爆射出一道神光直冲九天之巅。

　　咚！

　　这天之极限陡然传出一声震耳欲聋的鼓声，刹那间，一道七彩虹横挂高空，一尊庞大的身影，顶天立地，仿佛有万米之高，就是那神界至尊，俯瞰着苍茫大地，释放出震慑万古的绝代神威。

　　哐当！

　　天地之力被无形力量牵引，疯狂的汇聚，化作一座天地大狱，带着浩荡的神威从天而降，重重压落下来。

　　这一下，整个广场所有人都镇压其中。

　　无形的威压滚滚而至，好似席卷大地的洪流，压迫的无数人为之窒息，首当其冲的古燕宸更是被压迫的当场爆退，嘴角流出一丝血迹。

　　这一刻，秦政如神似魔，威压天地。

　　周围的所有人都骇然的看着他，因为人们发现那立在彩虹之巅的绝代神王赫然是秦政的样子。

　　秦政也是心头激荡，这神威如狱并非是说化作监狱，而是一种形容强大，不曾想展现出来之后，居然真有神狱镇压之态，相当的壮观了。

　　通天神目开启，秦政扫过在场之人。

　　每个人被他的目光触及，都有一种被看穿之感，莫名的生出恐惧。

　　秦政最后落在黄延的身上，冷哼道：“黄延，你是要来一场大战，我奉陪，现在就调动十万弓弩手。”

　　类似这等高手，自然是不会将弓弩手放在心上的，可如果有十万罡武境的弓弩手一起攻击，再有秦政等人一旁配合，黄延等除非逃跑，否则只有死路一条。

　　强大的压迫力令黄延很不舒服，但他也清楚，现在不适合再战。

　　“我等前来，是奉北方域主之命而来，非是要与你一战的。”黄延示意古燕宸冷静。

　　古燕宸恨恨的后退。

　　黄延这有些示弱的意思，令无数人都松了一口气，这般威压之下，那些修为不高的可是承受不起的。

　　“哼！”

　　“贱骨头，不打不知道疼。”

　　秦政冷哼一声，这才收敛那可怕的气势。

　　他这句话说的黄延，楚豪杰，古燕宸，孔金松等都是额头冒青筋，一个个都差点忍不住再动手。

　　秦政毫不示弱的冷视着他们。

　　楚怀沙等六位大少也同时向前两步，三人一组的分列在秦政左右，构成一个箭头的意思，大有不服气，就冲杀过去的态势。

　　“大家冷静。”黄延心思缜密，他能够被北堂观天委派如此重要的任务，就是很稳重，不是冒失的人，低声道，“让他威风，照妖镜锁定他人修妖法之后，我们再好好的收拾他，让他生不如死。”

　　神盟的高手这才没有动手，但一个个都是目光犀利。

　　气氛也略微有些缓和。

　　那些个围观的人这才松口气，威压真的很可怖。

　　待众人安静下来，黄延大踏步的走出来。

　　他站在场中央，冷眼等待着秦政。

　　秦政嘴角勾起一抹冷笑，他脑海中浮现出鲁文通那可怜兮兮的模样儿，这一次他可是早有准备，谁笑到最后，可不是黄延所想的那样。

　　“说吧，找我什么事。”秦政背负双手，悠然自得。

　　“明知故问，有意思么。”黄延嘲讽道。

　　秦政淡然一笑，“你是说北堂观天要查我是否人修妖法的事情？”

　　黄延听到秦政直呼北方域主之名，就觉得事情恐怕不会那么容易，他的脸色就是微变，周围的人也都是精明的很，自然也品味出其中的在压抑的火药味。

　　“秦政，请你注意，你也是神盟一员，神盟九巨头之一的名讳，岂能是你随便当众呼喝的。”黄延喝道。

　　“哦，你也知道我是神盟一员，那你就应该知道，我是妖神使一脉，与你们北方域主一脉有何干连。”秦政早就想好了应对之法。

　　现如今北方域主北堂观天联合南方域主，人神使和海神使一起针对妖神使，这都是公开撕破脸，只是因为神盟之主和元老团的原因，没有正式生死搏杀罢了，既然如此，他又何必虚伪的去尊重所谓的北方域主呢。

　　“好胆！”黄延断喝道，“秦政，作为神盟一员，你如此分的清楚，你这是很不团结的现象，是神盟之人决不允许的。”

　　“我还是那句话，你北方域主一脉别在我妖神使一脉面前骄狂。”秦政哼道。

　　黄延脸色阴沉，“今日我就是要骄狂了。”他拿出一面铜镜，高举过头，铜镜之上有着奇异的花纹，绽放着淡淡的宝光，“秦政，有人作证，你违背神武大陆共同的准备，人修妖法，北方域主特地制作照妖镜一面，以查证你是否有人修妖法之事。”

　　秦政看着那面照妖镜，咧嘴一笑，“黄延，我在说一次，我是妖神使一脉，我有没有问题，管你们屁事，北堂观天是不是没事闲的。”

　　“你放肆！”黄延怒斥道，“人修妖法乃是大陆公敌，人人都有资格查验，更何况是北方域主乃是神盟九巨头之一，任何一个神盟之人都有资格查验。”

　　“可我的眼里，北堂观天就是个以大欺小，以强凌弱，以身份压人的小人罢了，我偏偏就不让他如愿。”秦政笑吟吟的道。

　　这次直接就是对北堂关天的辱骂了。

　　也是自从第一次见到北堂观天，这人就始终对秦政不善，不停的出手，早就激怒秦政了，曾经因为妖神使不愿意正面冲突，想要息事宁人，他也忍了，而今双方彻底决裂，秦政隐忍很久的怒火就爆发了。

　　他才不管你什么神盟九巨头之一。

　　如此却激怒了一人。

　　“侮辱北方域主大人，你该死一万次！”那北方域主一脉的第九总巡察使大声怒斥，他身形一动，快若鬼魅的直接扑杀向秦政。

　　任谁都没想到，这第九总巡察使会突然出手。

　　当然待他出手，众人也就明白了，这事抓住这个机会，并且以出其不意的方式，给于秦政重创，继而用照妖镜照射。

　　别人反映或许慢一点，秦政反映之快让很多人都目瞪口呆。

　　他们哪里知道，秦政之所以如此挑衅，就是要借机多干掉几个神盟的神武境高手，只要这个层次的高手数量少了，他才不惧怕这群神盟三大巨头派遣来的高手。

　　是以第九总巡察使一动，他立刻出手。

　　之所以很多人目瞪口呆是他这一动，不知道什么时候脚下居然出现三棱妖骨锥，众人才恍然大悟，这厮早就准备好了，就等着你神盟方面有人主动出手，他也就占到有理的方面，很多人心里生出一丝念头，这第九总巡察使要倒霉了。

　　御兵术之下，秦政的速度快到极限，直接掠过黄延，令黄延想要阻止都无法，刚掠过，人便如风般跃出，正是风行术。

　　两大速度叠加，令秦政快到了极限，很多人肉眼都无法追上的地步，如一条妖虎之王凶猛的撞击过去。“小辈狂妄，你以为总巡察使排名就真的是实力高低来排的么，我可不是被你杀死的第六总巡察使赤追日所能比的。”这第九总巡察使狞笑着双手爆拳重轰，刹那间大地为之摇颤，无形的大地之力涌动而来，令他双拳威力骤增。


第三百九十章 耐性

　　第九总巡察使一出手，其力量之强便震撼十方。

　　在北方域主一脉有十大总巡察使，这人排名倒数第二，但是展现出来的力量赫然是神武境高级的，而且战力之强似乎也比普通的神武境高级要强的多，而且他的武脉也非常不一般，能够导引大地之力为己用，使得他战力自然是暴增许多。

　　“嗤！”

　　那黄延嘲讽道，“你以为我真的没可能拦住你么，哼，就是让你自己去找打，我们老九的实力不但强，而且还能够导引大地之力为己用，就战力而言，在十大总巡察使中，仅次于第一第二和我，排名第四，你去找他一战，自找倒霉。”

　　他自信满满，手中的照妖镜都被他倒入真元，内里的力量正在酝酿，就等待秦政被第九总巡察使教训，他再出手。

　　这边的黄延自信满满，那些神盟的高手则不知道。

　　“不好，第九总巡察使危险了。”古燕宸第一个就要再度出手。

　　大华太子楚豪杰也是脸色微变，“大家趁机一起出手干掉秦政，他敢公然侮辱北方域主，杀他，别人也说不出什么，我们仍旧可以照妖镜验证他。”

　　这两人便要出击。

　　他们却被第五总巡察使孔金松给拦住了。

　　“哈哈，多谢两位相助，不过，不需要，秦政这次要倒霉了。”孔金松哈哈大笑道，“第九总巡察使的战斗力可是仅次于黄延黄兄的，而且拥有武脉神通就是导引大地之力，就其战力而言，基本可以秒杀同阶的高手，秦政还不是他的对手，你们总不会认为前不久还仅仅是玄武境高级的秦政，现在能够达到神武境高级吧，他达到神武境已经很了不起了，绝不可能是第九总巡察使的对手。”

　　古燕宸和楚豪杰闻言这才放弃出手，示意他们的人不要动。

　　“最好将秦政打成残废。”古燕宸寒声道。

　　“这个没问题。”孔金松大声道，“尤老九，古姑娘要你将秦政打残废，不要太厉害，就是打断他的四肢就行了。”

　　他的声音很大，传遍四周。

　　已然暴起出击的第九总巡察使哈哈大笑道：“完全没问题。”

　　这双拳就凶狠的轰击。

　　秦政冷笑一声，同样双拳对轰。

　　“吼！”

　　虎啸炸响，就好似惊雷般，令这片空间都出现一片裂痕，似要爆开一般，震的大地裂开几十道的裂痕，那蔓延出来融入第九总巡察使体内的大地之力立刻崩断，无法再给他提供源源不断的支持。

　　小圆满的斗虎势也就令秦政双拳好似化作妖虎之王，重重的迎击上去。

　　秦政也是第一次发动现在的力量正面对决，还是全面出击，他也想看看自己的战力到底有多强。

　　神武境中级没错，但是真元如同神兵般犀利，令他战力早已不能用神武境中级来形容，配合这逆天伐神的绝世武技斗虎势，更是神威盖世。

　　轰！

　　两人四拳强力的对轰。

　　砰！砰！

　　拳头对撞，立时传来爆炸声，血雾在能量风暴包裹之下，席卷十方。

　　就见第九总巡察使的两条手臂彻底爆碎，连地血肉都没剩下，化作纯粹的血雾，秦政的双拳略微一顿，便再度前进。

　　砰！

　　秦政的拳头轰在第九总巡察使的胸膛之上。

　　“啊！”

　　第九总巡察使惨叫一声，七窍喷血，他的五脏六腑都被震碎，当场毙命。

　　秦政随手扯走他的空间袋。

　　扑通！

　　尸体栽倒在地上，那倒地的声音好像是命令一般，刹那间让惊呼的人都发不出声音，广场内不知有多少万人，一下子变的死寂。

　　但凡武者都看得出，第九总巡察使的强横，却被秦政一击必杀。

　　原本自信的黄延差点没抓住照妖镜，他仿佛坠入冰窟，这一刻，他才知道秦政有多么的强大。

　　孔金松等神盟的高手几乎要窒息了。

　　就是那些妖族大地八大王族的高手也一个个看的目瞪口呆，尤其是对秦政有些熟悉的暴虎王族的虎之文，喃喃自语的道：“半年多的时间，秦政居然强悍至如此地步了。”

　　大地王族的石兴华握紧拳头，全身的骨骼都噼里啪啦的响个不停，他更是被震慑住了，此番前来他信誓旦旦的对族人说是要杀秦政报仇的，现在他都生出不敢应战的念头，他竟然有些惧怕了。

　　片刻的死寂，随之而来的就是惊天动地的喧哗。

　　“虎王秦政，问鼎十大，谁敢怀疑？”

　　“秒杀神武境高级的强者，这是成就十大的节奏呀。”

　　“这里还有谁可以做秦政的对手。”

　　尖叫声此起彼伏。

　　实在是都被震撼到了。

　　秦政慢腾腾的走回来，经过黄延身边的时候，淡然一笑，“用强，你们不行，过些时日，我会亲自去神盟将你们主子的脑袋拧下来，不要以为神盟在我眼里是什么高高在上的强大所在，我就是要破坏神盟的格局。”

　　“你……”黄延惊骇莫名，他万万没想到秦政居然有如此大的野心，殊不知，早在九色神莲经的时候，三皇对秦政的态度就彻底激怒他了，他早就想报复，而且要对付三皇，他那改动过的九色神莲经才是奥妙所在。

　　九色神莲经对于三皇来说，是用来打破人神桎梏的，他们各自主要的还是天生的武脉，最多是融合多种武脉，但一定是在打破人神桎梏之后。

　　不然的话，被人叫了这么长时间的秦缺德，也太对不起自己了。

　　秦政根本没听黄延说什么，就这么径直向前走去。

　　无视黄延。

　　这也让黄延觉得憋屈，但眼见与他差距很小的第九总巡察使被秦政秒杀，他愣是没敢出手阻拦。

　　“秦政！”

　　待秦政走出十多米，黄延才醒悟过来，开口喝道。

　　“什么事。”秦政头也没回，就是背对黄延。

　　黄延道：“你不敢让我们用照妖镜验证，是害怕了吧，你根本就是人修妖法。”

　　秦政回转身，笑看着黄延，道：“我是不是人修妖法可不是你一个小小的总巡察使有资格评定的。”

　　“我说了不算，但是这么多人都看着呢。”黄延大声道，“这里有百万人，大通帝都有上亿人口也都盯着呢，你连验证都不敢，要说你不是人修妖法，谁会相信，所以我建议大家，只要秦政不验证，他就是人修妖法。”

　　那些个神盟的人立刻起哄。

　　他们也发现用强似乎不太好使了。

　　于是就有一些人大声叫嚷起来，“黄总巡察使说的对，没胆子验证，就证明了他是人修妖法，这样的人不能留。”

　　“人修妖法者都是恶魔，这样的人必须死，绝对不能活着，活着就是意味着我们会成为他手上的冤魂。”

　　“一定要验证，必须验证。”

　　有心人起哄，立刻引爆了气氛。

　　很多人都加入其中，纷纷要求验证。

　　黄延面带阴笑的看着秦政，似是在说，玩手段，你还差的多。

　　四周的闹腾，并没有让秦政有半点的害怕，仍旧是很淡然的表情。

　　两人就这么对视着。

　　好像在对比看谁的耐心更好。

　　周围的起哄越来越厉害，可秦政却完全没听到一般，这起初还可以，时间一长，那闹腾的气势就迅速的下降，说到底还是没人有胆子出手，地上的死尸，刺眼的鲜血仍旧刺激着周围之人的心脏。

　　黄延没想到秦政抗压能力如此之强，居然始终没有半点的紧张，他却有些忍不住了，沉声道：“秦政，你到底是验还是不验。”

　　“我为什么要听你的指挥？”秦政轻蔑的道，“你耍的这点手段在我这里没用。”

　　“我不信你真的不惧怕这么多人的指责。”黄延狞声道。

　　秦政咧嘴一笑，“那我更想看看，我能承受的住，还是你能够承受的住北堂观天的怒火，北堂观天对此事的看重程度，你比我更清楚，你要是完不成任务，嘿嘿，我想死都比活着更好吧。”

　　黄延自然清楚北堂观天折磨人的手段，那是生不如死。

　　“你够狠。”黄延两眼放射精光，他恨不得咬秦政一口才解恨。

　　此次秦政就是抓住了北堂观天对秦政是否人修妖法的重视程度，偏偏这照妖镜为确保不出问题，需要秦政站在原地不动才行，所以必须要秦政配合。

　　“狠？”秦政嗤笑道，“要说狠，我有北堂观天厉害么，他堂堂神盟九巨头之一一见到我，就对我下杀手，若非妖神使出面，我还能活命？一计不成，又来第二计，让南默凡来杀我，后来又连续的出手，什么古洛，林骄阳，赤追日等等，这一系列的事情，不都是北堂观天那老混蛋所为么，他可以杀我，还想让我乖乖配合，他以为他是个什么东西。”

　　黄延气的火冒三丈，杀意越发的凛冽。

　　秦政轻蔑的道：“就你也敢向我动手？只要你敢动手，我保证连你带那照妖镜一起干掉。”

　　“秦政，你别欺人太甚。”黄延要气疯了。

　　“欺人太甚的好像是你们吧，我有主动招惹你们么。”秦政冷笑道。

　　“你怎样才能同意。”黄延咬着牙，忍着怒。

　　秦政，楚怀沙等人闻言，哈哈大笑。

　　这笑声令黄延感到无比的屈辱，他却只能忍。

　　笑声更是让周围叫嚣的人渐渐安静下来，都看着他们，不知道这里发生了什么事。等众人安静了，秦政这才朗声道：“北堂观天想要用照妖镜来验证我是否人修妖法可以。”就在所有人觉得事情有转机的时候，秦政嘴里又冒出来两个字，“但是……”


第三百九十一章 再杀

　　但是两个字一出，就让黄延心猛跳了几下。

　　周围的人也都莫名的悬起了心。

　　谁都看得出来，秦政对北堂观天这一脉的人都极其的反感，就差主动出手将这些人都给击杀了。

　　“但是什么。”黄延深吸一口气让自己平静下来，他很清楚，自己必须稳定，唯有稳定才能够找到机会，尤其是秦政越发的阻挠，他就越发的认定秦政自身就是人修妖法，何况还有鲁文通先前的出手，所以万无一失。

　　秦政微微一笑，“但是北堂观天让我很讨厌，我很不喜欢你们，所以要想用这破镜子来照我可以，除非你们能让我高兴了，如果我不高兴，那就别想着来验证我了，当然了，也许我今天不高兴，明天会乐意让你们检验，明天不行，后天，下个月，明年，十年以后，都是很有可能的，你们只需要等一下就行了。”

　　黄延刚刚平静下来的心再度沸腾了。

　　怒火好似火山爆发一般直冲顶梁而去，令他差点没忍住出手，这秦政分明就是戏耍他们玩，想他也是未来有望成为北方巨头的人，何曾被人如此万众瞩目下戏弄。

　　“秦政，你太过分了。”

　　“北方域主的命令，你都敢如此妄为，你就不怕我们域主动怒，恼一恼，就要了你的狗命。”

　　第四总巡察使和第七总巡察使终于被激怒了，他们飞身向前，落在黄延的左右，对秦政是怒目而视。

　　秦政扫了两人一眼，撇嘴道：“我最后说一遍。”他的声音也提高了八度，传入很多人的耳中，“今天，就是今天，我秦政在这里放出话了，三年之内，我必去神盟亲手将北堂观天的脑袋拧下来，算是他这半年多来始终惦记我，派人对付我的报复。”

　　刷！

　　现场一下子变得鸦雀无声。

　　哪怕是骄傲狂妄的古燕宸，楚豪杰，花语菡，石兴华等等一干人等都被秦政这大放厥词般的宣言给深深震撼了。

　　北堂观天，当世有数的高手。

　　神盟九巨头之一，绝世强者，有望打破人神桎梏成就神人的存在，哪怕是憎恨他的人，又有谁有胆子发出这样的豪言壮语。

　　别人不敢，秦政敢！

　　他真的是对北堂观天充满了杀意，反正他不说出来，北堂观天也是要杀他，何必自己唯唯诺诺的呢。

　　“秦政疯了！”

　　“他不是虎王，他是疯虎，是个疯子。”

　　“居然敢狂言杀北堂观天，他也不问问自己有几个脑袋，他也不看看北堂观天是何等人物，那可是接近人神桎梏的绝世强者。”

　　“你们还别不信，不到两年前，九色神莲经之事，秦政仅仅是气武境而已，如今却是神武境，这才多久，三年的话，说不定秦政早就打破人神桎梏成就神人了。”

　　“对，前些日子，他在鹰扬城还仅仅是靠一些智慧才袭杀的神武境初级的许归，现在呢，随意的就秒杀了神武境高级的第九总巡察使，这样的提升速度，别说杀北堂观天，就是他的目标是神盟之主，也并非没可能。”

　　“你懂什么，神武境以前境界好突破，到了蝶变境界，那是向神人蜕变的第一步，根本不是单纯的修炼就可以的，武脉的作用才真正的显示出来。”

　　“神武境以前的境界好突破？我说老兄，敢问你现在什么境界。”

　　“我，我是天武境。”

　　“哈哈，这样的实力也敢妄言。”

　　现场闹腾的格外欢畅。

　　有些人甚至意见不同，大有拔刀相向的意思。

　　就是妖族八大王族方面也都在议论，那很镇定的花语菡也流露出惊容，谁不被这话所震撼。

　　可以说近三千年以来，要说没有人胆敢挑衅神盟的，那是假的，但绝对没有一个有胆量真的去杀神盟九巨头之一的，甚至没有人当众发出过如此豪言，只因为那是神盟，存在无数岁月，底蕴不可估量的超级大势力，而今秦政是第一个。

　　“杂种，你太猖狂了！”

　　“不杀你不足以平息众怒！”

　　第四总巡察使和第七总巡察使大怒，两人同时出手。

　　那黄延也是双目寒芒连闪，他也做好了准备，要抓住一线机会，给于秦政致命一击，就可以解决问题了。

　　这第四和第七两大总巡察使实力也许比第九总巡察使弱一点，但是两人联手自然是要强很多的，最差也能缠住秦政的，黄延自信只要如此，他便有绝对的把握一击将秦政拿下，就可以完成任务了。

　　“众怒？北堂观天也有资格让人为他动怒？”秦政嘲讽道，手上却没停着，他看出来了，这黄延仍旧是想要找机会强硬的出手镇压他，既然如此，他又岂能错过这样的机会，他要将这些所谓的北方域主一脉的总巡察使统统剪出。

　　故而两大总巡察使出手，秦政即刻动用了杀招。

　　就见秦政右手从左侧开始猛地在空中划了一条直线，而他手掌划过的地方，一片星辰之花浮现。

　　这是血脉神通之失落花海！

　　秦政也知道这两个对手实力不俗，尤其是第四总巡察使论境界也是神武高级，与第九总巡察使一样，而且更接近突破的边缘，只是在战斗力方面略逊而已，真的发狠，再有个第七总巡察使相配合，那就真的太强大了，更何况还有个第三总巡察使黄延虎视眈眈的盯着，所以出手也是有讲究的。

　　手掌虚空抚摸，无数的星辰之花就闪现出来，数量足有上千之多，也几乎消耗了秦政一半以上的力量，这威力自然相当的可怖。

　　无数的星辰之花导引星辰之力形成一条长达一米多，宽有二三十厘米的星辰之力光束向前爆射而去。

　　轰！

　　力量汇聚太多，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　这声音一响，星辰之力随之消失。

　　再度出现，就到了两大总巡察使的面前，还有一部分则直冲向黄延，令他没有机会对秦政出手。

　　失落花海最厉害的地方就是带有空间奥妙的，一闪就到，根本是防不胜防。

　　第四和第七两大总巡察使被一眨眼就突然出现在面前的星辰之力给吓了一跳，赶紧刀剑并举进行封挡。

　　那站在后面的黄延也不例外。

　　秦政抓住这个机会，人王笔瞬间写了十多个“灵”字，这是他从屠神界法中找到的能够迅速恢复力量的办法。

　　那消耗的力量顷刻间就恢复了七八成。

　　他来不及完全恢复，手指一点，人王笔在御兵术的控制之下爆射向第七总巡察使，他本人则如风般向第四总巡察使冲去，手中更是举起了三棱妖骨锥，发动的赫然是武脉神通生死印之死印。

　　这攻击到达，两大总巡察使也将星辰之力给封挡住了，他们被震的双臂酸麻，气血翻涌，身体不受控制的向后滑去，秦政的攻击也就到了。

　　第七总巡察使面临的攻击最快，御兵术之下的人王笔带着一道银色的亮光就到了，这第七总巡查侍想要躲闪根本没那个时间，他冷喝一声，手中利剑就斜着劈杀向人王笔，这一剑劈杀过去了，那冲向第四总巡察使的秦政随手一点，人王笔突然掉转方向，擦着那劈下的利剑飞了过去。

　　噗！

　　人王笔登时就洞穿了这第七总巡察使的喉咙，从其身后爆射出去，直杀向要冲过来的黄延，逼迫他无法靠近。

　　也是如此令秦政再对第四总巡察使出手明显有所减慢，他的三棱妖骨锥砸下的时候，这第四总巡察使身体一偏，躲开一些，手中利刀就反手刺杀向秦政的胸膛，逼迫他只能后退才可以，以完成自救。

　　秦政哼了一声，也没有再去击打第四总巡察使，而是反手一锥子砸在那利刀之上。

　　按照第四总巡察使的想法，如此对他根本构不成致命的危险，顶多砸碎他的刀，带给他一点震伤，可他却不知道秦政发动的是生死印之死印。

　　生死印这武脉神通最可怖的地方就是无论与敌人接触在那里，哪怕是兵器对碰，那力量也会诡异的作用在对手的心脏之上。

　　啪嚓！

　　三棱妖骨锥将这刀砸的出现断裂，而第四总巡查使刚要借力后退，就感到心脏一痛，仿佛被一根钢针狠狠地刺进去，痛的他差点昏死过去，左手急忙捂住胸口，这一停顿，秦政的脚就抬了起来，带着虎啸声，重重踏在他的胸膛之上，胸骨被当场踏碎，五脏六腑震碎，第四总巡察使惨叫着横飞出去，直撞向摆脱人王笔的黄延。

　　秦政没有再出手去击杀黄延，他有自己的想法，人修妖法必须在今日盖棺定论，免得以后再惹麻烦，所以他实则必须要借助这照妖镜才行，只是别人哪里知道他的想法，故而耐性比拼上黄延等不如他，也是如此他不能杀黄延，至少现在还不行。

　　收回人王笔和三棱妖骨锥，秦政原地站定，神态自然。

　　黄延接住第四总巡查使的尸体，他的心也坠入了冰窟，两次想要用强，结果折损三大总巡察使，这让他真正意识到，用强完全不可能。

　　四周的人都有点麻木了，秦政展现出来的战力令那些想要杀秦政扬名立威的人全都打起了退堂鼓，没人再有胆子了。

　　秦政看看也差不多了，终于松口了，“让我同意验证可以，但必须答应我一个条件。”黄延放下第四总巡查使的尸体，他恨不得将秦政撕成碎片，却只能忍着这份屈辱，咬着牙，道：“什么条件，你说。”


第三百九十二章 妖气！

　　黄延真是被逼的没办法了，只能选择忍。

　　秦政看在眼里，暗笑不已，这些人还在认为能够确定他是人修妖法呢，殊不知，这一步步都是他秦政制定好的计划。

　　不但要证明自己，更要借机对北堂观天进行打击，这才是秦政的目标。

　　杀一个巨头，才能够真正的威慑那些宵小，而这就是针对北堂观天的起始。

　　“我的条件实则非常简单的。”秦政笑呵呵的道。

　　“你说。”黄延道。

　　秦政笑道：“你真得要我说。”

　　黄延气的差点骂人，这秦政故意的，可他也没办法，只能忍着，“你说就是。”

　　“好吧，那我就说了。”秦政道。

　　黄延的牙要咬碎了，冷眼盯着秦政。

　　周围的人也都竖起了耳朵。

　　就听秦政说道：“光明圣珠，现在给我光明圣珠，我可以同意让你们验证是否为人修妖法。”

　　“啊！”

　　神棍楚怀沙一听，惊喜的发出欢呼。

　　楚怀沙的天堂武脉决定了他的兵器绝对与正常人用的不同，他必须使用天堂权杖，要想打造倒也简单，但是要想是神兵利器，甚至是地级，乃至于天级神兵的天堂权杖，那可就很不容易了。

　　迄今为止，楚怀沙收集了足够多的材料，还欠缺五六样，但其中大部分都容易找到，只是需要花费点时间，而且莫飞云等离开前也说过，去妖人王族为他搜集够，唯独光明圣珠最难找。

　　若是能够找到光明圣珠，那么燕听雨势必可以为他炼制出最差也是地级神兵的天堂权杖，从而让楚怀沙的战力暴增。

　　故而秦政才会提出这个要求的。

　　他要求光明圣珠，引起了一阵骚乱，实在是此宝物太过罕见。

　　“秦政，你不要太过分，光明圣珠乃是绝世奇宝，我们手中怎会拥有。”黄延大怒。

　　秦政耸耸肩，“若是不行，那就算了，我累了，要回去休息了。”

　　完全不跟黄延讨价还价，转身就走。

　　他这一走，黄延就有些恼怒。

　　第五总巡察使孔金松连带着楚豪杰，古燕宸也都几乎要带领力量冲杀上来，要来一次群殴。

　　这些人刚动，就见广场周围，四面八方涌出一群身穿铁甲，手持铁弓，弓弦拉开，上面搭着三支狼牙箭的弓箭手。

　　如此众多的弓箭手数量直逼十万之众。

　　且这些人当中实力最强的达到了灵武境，最差的也是罡武境，能够力量外放，如此要是万箭齐发，那威力是非常惊人的，也许一名罡武境在神武境眼里屁都不是，可一千人呢，另外还有秦政等人虎视眈眈的盯着，谁不忌惮。

　　“最好不要再用强了，那样的话，你们这些人一个都活不了。”秦政淡淡的道，带着楚怀沙等六人就向外面走去。

　　围观的人也没人敢阻拦，自动让开一条通道。

　　“好！”黄延握紧的拳头，指甲都刺破了掌心，他还不知道，只感受到秦政带来的压力屈辱，他近乎于嘶哑的吼出来的，“我给你光明圣珠！”

　　“哦？”

　　秦政转过身，似笑非笑的看着他，“你有光明圣珠？不会是假的吧。”

　　黄延抖手抛出一枚珠子，“你自己看。”

　　随手抓住珠子，秦政看了一眼，便抛给楚怀沙了。

　　作为天堂武脉，楚怀沙都不需要检查，只是看了一眼，就确定了，“没错，这就是光明圣珠，品质还是很不错的。”

　　“好了，你们退后，接下来才是真正的好戏。”秦政笑道。

　　楚怀沙早就知道秦政通过鲁文通搞鬼的事情，这所谓的人修妖法验证实则结果早就注定了，怎奈黄延等人还拼命想去给自己找倒霉。

　　这六位大少便站在后面。

　　秦政一个人向前走去，来到场中央，双手抱胸，笑吟吟的道：“我秦政说话算数，既然你给了我光明圣珠，我就站在这里，让你们用那什么破玩意照妖镜来照照我，看我是否是人修妖法。”

　　这一下，黄延长出一口气。

　　那些个郁闷的神盟高手也一个个期待的看着黄延，就等到证明秦政是人修妖法，再给秦政点颜色看看。

　　此次的热闹本身就是测试秦政是否人修妖法的事情，如今终于到了关键时刻，周围的人也都是屏住呼吸看着。

　　“照妖镜，大家都知道吧。”黄延将照妖镜举起来，“此镜乃是北方域主花费数月时间，亲自炼制而成，绝无问题的。”

　　秦政道：“行啦，快点开始吧，我还有事，没闲心和你玩。”

　　黄延脸上的肌肉一阵抽动，他冷笑道：“你若是人修妖法，就必死在这里。”

　　“那最好先确定我是再说。”秦政道。

　　“你站好了！”黄延大喝道。

　　秦政站在原地没动。

　　就见黄延飞射高空，达到十米的高度，照妖镜也悬浮在他的胸前，黄延双手反转，真元涌动，手掌在照妖镜左右侧上方虚按，那照妖镜表面的花纹立刻绽放光芒，并且迅速的内敛，消失，最终是平面光滑的镜面。

　　每个人都盯着照妖镜，看着它吸收天地之力，汇聚在一点，然后迅速的散开，覆盖整个照妖镜的镜面。

　　黄延双手回收，猛力一拍。

　　啪！

　　照妖镜就是一颤，一团炽烈的光芒立刻从照妖镜内爆射出来，直接落在秦政的身上。

　　秦政仰着头，面带微笑。

　　就见光芒落下，四周瞬间鸦雀无声，没有人大呼吸，仿佛都窒息了一样，眼睛死死的盯着秦政。

　　“照妖镜之下，一个人若是人修妖法的话，就会在照妖镜下显现出妖气，大家可以看看，秦政身上是否有妖气。”黄延道。

　　秦政笑道：“我记得有人说过我是修炼的妖皇典籍塑造的妖皇类武脉，所以我身上应该是妖皇之气吧。”

　　黄延冷笑道：“那只是当初凤烈所说，我们可没说，我们要查的是你是否人修妖法。”

　　秦政不再多言。

　　时间在等待中一点点的流逝。

　　大概也就是一两分钟之后，就见一层淡淡的雾气几乎微可不查的在秦政周围涌动出来。

　　每个人都看的清清楚楚。

　　“妖气！！”

　　被秦政打压的快要疯掉的黄延看到这气息，顿时兴奋的尖叫起来，那声音划破长空，响彻整个大通帝都，“秦政，你还有什么狡辩的，你是人修妖法！”

　　轰！

　　全场动荡。

　　原本就是神盟方面安插在周围的人立刻暴动了。

　　“杀了他，他是恶魔。”

　　“人修妖法之人都是杀人不眨眼的恶魔，兄弟们快杀了他，不能让他魔性发作，不然后果不堪设想。”

　　“秦政人修妖法已经确定，他没法狡辩了。”

　　“秦政伪善面目终于被揭开了，这一年半载的神武大陆有多少地方莫名其妙的死了很多人，肯定都是秦政魔性发作的时候干的。”

　　“对，一定是秦政干的，他没人性。”

　　整个帝都广场都爆了。

　　所有人都在呐喊，都在疯狂的嘶吼。

　　这时候，秦政周围的雾气越来越重，妖气的味道更加的厉害，就算是不懂的武道奥妙的人都能够确定，那就是妖气。

　　激动的黄延终于松了一口气，他狞笑着看着秦政，心里道，“这秦政还真的没有人修妖法，那古洛也说秦政修的是妖皇典籍，应该是妖皇之气，这纯粹是假的，他释放出来的是普通妖气，那是鲁文通释放的妖气，嗯，还好，我们做好准备，这次看你秦政如何狡辩，域主的任务完成了，你秦政带给我的羞辱，我要十倍的让你偿还。”

　　黄延激动的心在怦怦乱跳，就算是他经验丰富，在这一刻，也是控制不住的兴奋。

　　与此同时，秦政也暗自松了一口气，他的心里同样在嘀咕，“丫的，这鲁文通真是个笨蛋，他的水晶球内藏有妖气，居然被我的武脉天然的排斥，都无法沾染到我身上，害得我还要自己来想办法刺激它从空间腰带内释放出来，我这想办法自己陷害自己的事情，干起来还挺顺手的呀。”

　　那妖气越来越多，已经开始弥漫了。

　　看着周围如此的闹腾，秦政也是隐忍着，等到略微安静一些，这才大声道：“花语菡姑娘，你们妖族对辨别妖气最是在行，也最是熟悉，作为你们这次八大王族联手出动的临时盟主，掌权人，那就请你来做个验证吧。”

　　许多人都闭上嘴巴，看着秦政，不知道他要搞什么。

　　就是黄延也是一皱眉。

　　那第五总巡察使孔金松嘲讽道：“秦政，你还搞什么鬼，你人修妖法，大家都亲眼目睹，浑身都是妖气，还想狡辩不成。”

　　“秦政，你虽然诡计多端，狡诈如狐，可也无法将这事实改变了。”大华太子楚豪杰也朗声道。

　　古燕宸冷笑道：“狡辩是没用的。”

　　秦政扫过他们一眼，懒得搭理，转而看向花语菡，“请你亲自来验证，然后对外公布，应该可以吧。”

　　搞不懂秦政到底要干什么，花语菡也知道这个场合不好拒绝，便道：“可以。”

　　“那就请你直言吧。”秦政道。花语菡见到秦政这般，还刻意的重新查看那妖气，结果也没发先异常，便说道：“根据我的查看，这的确是妖气。”


第三百九十三章 开始翻盘

　　作为妖族，还是妖族中的佼佼者，这样的人对妖气的判断最具有权威性，花语菡当众确定，再度引起一些人的喧哗。

　　秦政只是一笑，道：“你确定？”

　　“当然确定。”花语菡秀眉一挑，有些反感秦政居然怀疑自己的判断。

　　“好吧，那就请姑娘暂在一旁稍等，等会儿还有人需要你来鉴定。”秦政笑道。

　　花语菡一听，就颇感纳闷，什么叫还有人来让我鉴定？难不成人修妖法的人还不是他一个。

　　带着一丝疑问，花语菡站在一旁，静静的看着。

　　此刻的神盟方面之人都沸腾了。

　　“秦政，你还有什么说的，妖族人都确定了，你身上就是有妖气。”

　　“对，不要狡辩了，你就是人修妖法。”

　　“狡辩是没用的。”

　　神盟的人嗷嗷直叫。

　　孔金松等都是面带狞笑的看着秦政，一个个都在想着如何折磨秦政来解恨。

　　反倒是黄延，他隐约觉得不对劲儿，秦政没有惊慌，没有意外的表情，更加淡定的还让花语菡来确定，还说什么等会儿有人还要鉴定，这都让黄延绝对事情似乎还没完，一向稳重谨慎的他有些莫名的担心。

　　“虎兄，你这位好朋友似乎欺骗了你，人修妖法啊，那可是没人性的恶魔，是整个人界所有人都要追杀的人渣，你与这样的人为伍，你的人品么，呵呵……”那大地王族的石兴华笑的很贼。

　　此人本身就想杀秦政，却被秦政所威慑，如今看到这局面，不由得放肆的大笑。

　　虎之文冷哼道：“还没到最后，不要高兴得太早。”

　　“我说虎兄啊，你不会是被秦政灌了什么迷魂汤了吧，这都盖棺定论了，你却还在嘴硬。”石兴华道。

　　“哼！”虎之文冷哼一声，没再多说什么，只是盯着这一切，虽然与秦政接触不多，但是直觉告诉他，秦政不可能如此就倒下的。

　　此刻的帝都广场就是一个字，乱。

　　几乎所有人都在吵闹，本身人又多，让人听了，心烦意乱的。

　　唯独秦政神色淡然，甚至带着一丝微笑，至于楚怀沙等人都是一副看热闹的样子，他们自然知道真相的。

　　好一会儿，秦政才再度开口，“我好像忘了一件事。”

　　由于他就是最关键的焦点，所以他一开口，场面很自然的就安静了下来。

　　“北堂观天这人阴险狡诈，卑鄙无耻，我好像早前就说过的，他为了对付妖神使，却又打不过妖神使，就拿我来做文章，先是公然要杀我，发现不行之后，又觉得没面子，于是又开始安排什么巡察使啊，副总巡察使啊，还有这些个总巡察使啊，不断的陷害我，针对我，你们说，这样的人制作的照妖镜会不会有问题。”秦政慢悠悠的说道。

　　第五总巡察使孔金松第一个就蹦了出来，大怒道：“秦政，你不要以小人之心度君子之腹，我们域主大人岂能为你这样的一个不起眼上不了台面的小角色玩什么手段，你想要狡辩，至少也该找点合理的理由吧。”

　　“我说的有错么？诸位可以想想，我说的那一句是假的。”秦政淡淡的道，“这样一个阴险狡诈之人制作的照妖镜，我很怀疑啊，是不是他在照妖镜上动了什么手脚，才让我身上显示出妖气的。”

　　“你放屁。”孔金松怒吼道。

　　秦政双目厉芒一闪，通天神目的力量就要发作。

　　这孔金松吓的赶紧后退，他亲眼目睹三个总巡察使被杀，他可没胆量去和秦政对抗。

　　“黄延，要想让我服气，必须让我检查照妖镜。”秦政道。

　　此刻那些有陆天朗安排的人也纷纷起哄。

　　“对，必须查。”

　　“北堂观天卑鄙无耻，陷害秦虎王不知多少次了，不能这么相信他。”

　　“这里面说不定有猫腻呢。”

　　周围的吼叫，黄延没去理睬，他冷冷的盯着秦政，直觉告诉他，秦政要出招了，但问题是他实在想不透，秦政到底如何出招，怎样解决自己的困境。

　　要说这照妖镜，铁定没问题的，这一点，黄延可以肯定。

　　所以黄延就更加猜不透秦政的目的了。

　　“拿来让我检查一下吧。”秦政道。

　　“秦政，你想玩什么花样。”黄延道。

　　秦政一笑，“我能玩什么花样，现在众目睽睽，有着瞳术武脉神通的不知有多少，我想暗中捣鬼，也是没办法的，何况你这宝物是北堂观天亲自炼制的，还花费了几个月，你绝的以我现在的境界修为能够给北堂观天亲自搞定的东西做手脚么，还是你觉得北堂观天的确很差劲儿，连这点能力都没有，那我也无话可说。”

　　黄延冷哼道：“就你也没能力来对域主亲手炼制的宝物动手脚。”

　　他抖手将照妖镜抛下去。

　　实则在黄延的内心，甚至与北堂观天有仇恨的人眼里，都不得不承认，要对照妖镜动手脚不是不可以，但是境界低的，怎都要花费很长时间的，短时间内完全不可能，何况还是众目睽睽，所以并没有人认为秦政能够耍什么花样。

　　“黄兄，你就不该给他，他已经被认定是人修妖法，凭什么让他来检验，他又有什么资格检验域主大人炼制的宝物。”孔金松冷冷的道。

　　黄延哼道：“这也是为域主大人的名誉着想，总不能让一些有心人趁机来污蔑域主大人的人品吧。”

　　孔金松这才闭嘴，但看向秦政的目光仍旧不顺，冷笑道：“我到要看他秦政能够玩出什么花样。”

　　无数双眼睛都盯着秦政。

　　如此局面，人们很难想像秦政是否还能翻盘。

　　接过照妖镜的秦政轻轻的抚摸着镜面，心里一阵好笑，他何尝想过要在这照妖镜上面做手脚呢，他早就做好手脚了，但不是照妖镜。

　　“要验证这照妖镜是否有问题，那就要用他照射别人看看，是否也有妖气，若是没有，那么我相信它没有问题。”秦政道。

　　“这个简单，你来照我试试。”黄延降落下来。

　　秦政一笑，“行，那就照你试试看。”

　　黄延双手抱胸，哼道：“尽管来，就用我来向你证明，这照妖镜绝对没问题，你秦政是小人之心。”

　　“那可说不定哦。”秦政嘴角勾起一抹冷笑。

　　这照妖镜内仍旧有着力量波动，秦政根本不需要发动什么力量，直接催动就行了，当即高举过头，对着黄延一照。

　　一道光束射出，直接锁定了黄延。

　　黄延昂首挺胸，也不躲闪，就任凭照射。

　　时间点点滴滴的过去。

　　人们的目光有的盯着黄延，有的盯着秦政，想要看看秦政是否捣鬼了。

　　结果自然是秦政毫无动作，只是用照妖镜去照射黄延。

　　三五分钟之后，一丝几乎微不可查的气息从黄延的身上散发出来，众人都死死的盯着，这种变化自然无法瞒过的。

　　气息微弱，但是妖气所特有的妖意还是很明显的。

　　“是妖气！”

　　“没错，那就是妖气，黄延身上也有妖气，这是怎么回事，难道他也是人修妖法不成。”

　　“不可能的，黄延若是人修妖法，在神盟那么多年，早就被发现了。”

　　“会不会是秦政对照妖镜动的手脚？”

　　“更加没可能，我一直都盯着，他动手脚还能瞒过我们大家不成。”

　　全场再度骚乱。

　　满脸自信，等待看秦政笑话的黄延脸色大变，他也发现这气息了，正是妖气，他的脑子就嗡的一下，一片空白，他想不通，怎么自己身上也有妖气。

　　“是秦政，一定是他做的手脚。”孔金松点指秦政，大声吼道。

　　就是楚豪杰和古燕宸也是面面相觑，他们脑子都是一片空白，唯有一个念头在沸腾，秦政要翻盘。

　　秦政笑吟吟的道：“我从拿到照妖镜开始，所有人都盯着，请各位来说，我动手脚了么，你要说我一碰就动了手脚，那我只能说北堂观天真是个废物。”

　　孔金松气的想要破口大骂，可若是那般说了，不等于承认北堂观天废物，炼制个照妖镜都被人一碰就改变了性质，那也太无能了。

　　“诸位，请安静。”秦政大声道。

　　四周喧闹的人这才消停了。

　　黄延也是面色铁青的看着秦政，看他要搞什么。

　　“花语菡姑娘，还是你来确认一下吧。”秦政道。

　　“好。”花语菡也被这变化给刺激的心头泛起嘀咕，对秦政也不得不重新去审视，她随手一招，那黄延身上散发出来的气息飞入手中，略微一查，便说道：“这是妖气。”

　　黄延沉声道：“这不可能！”

　　“这就好笑了，你用这面镜子照我，就说我是人修妖法，哦，到了你，你却说自己不可能，这算哪门子的道理。”秦政冷笑道。

　　黄延面色阴沉。

　　秦政道：“也罢，你不服气是吧，那这样，我们再找两个人，你，孔金松，你楚豪杰，你古燕宸，你们三个出来，另外，请花语菡姑娘亲自挑选三个并非神盟的人，六个人一起检验。”那孔金松，楚豪杰和古燕宸面面相觑，没想到秦政突然点指他们，而且看秦政如此姿态，令他们心头都萌生出了一丝不妙的感觉。


第三百九十四章 都懵了

　　至此，所有人都知道，这次针对秦政的结果极可能会遭到大翻盘，至少很多人都生出这种错觉了，关键就是秦政太淡定了，哪怕是从一开始，就没有表现出半点的紧张惶恐，反过来看神盟的高手，恰恰相反。

　　“别愣着了，要测定照妖镜是否有问题，就都给我过来。”秦政对孔金松等三人喝道。

　　孔金松，楚豪杰和古燕宸三人，你看我，我看你，都莫名的有点发毛，总觉得事情不太对劲儿，可局势演变令他们有些无法去控制了。

　　“测试就测试，我等还怕他不成。”最后还是古燕宸这个女人干脆，率先走出来，大踏步的来到场中央。

　　女人都出去了，孔金松和楚豪杰两个大男人哪里还有脸子坚持，他们也只能走出去，来到场中央，与古燕宸并肩而立。

　　秦政就看向花语菡，“我想姑娘你挑选的人，这些神盟的人应该会信得过吧。”

　　“当然信得过。”黄延毫不犹豫的说道。

　　谁都知道，此次是妖族八大王族联盟，哪怕是有个别与秦政关系不错的，为了整体的利益，也不可能占到秦政一边的，所以花语菡最值得信任。

　　花语菡当即便进入人群，挑选三个人。

　　这三人两女一男，一看就是很普通的那种人，修为也不高，都是罡武境和意武境的境界，属于那种很不起眼的。

　　此三人便站在古燕宸三人的身旁。

　　一共六个人，一字排开。

　　“你们不是怀疑我对这照妖镜动了手脚么，现在咱们就看看，这六个人当中，是否有本身没有妖气的。”秦政朗声道，“我要你们心服口服。”

　　“少废话，快点。”古燕宸对秦政格外的厌恶，冷冷的道。

　　秦政冷笑一声，立时催动力量，令照妖镜疯狂的吸纳天地之力，汇聚其中，一下子就让照妖镜将方圆数千米内的天地之力都给吸引其中，镜子本身便爆射出璀璨的光芒，立时爆射开来。

　　刷！

　　一团炽烈的光芒登时将古燕宸等六人笼罩其中。

　　这一刻，四周再度安静下来。

　　神盟方面，八大妖王族方面此时此刻心态各异。

　　不知何时暴虎王族的虎之文来到大地王族的石兴华身旁，笑呵呵的道：“石兄觉得秦政这么做，可有深意？”

　　石兴华脸色登时就有些难看。

　　现在是个人就看出秦政每一步做法都是目的性极强的，所以要说看不出，那等于承认自己愚蠢；可是要说看得出，那更是打自己的脸，方才他可是信誓旦旦的说秦政无法翻盘的，以此来嘲讽虎之文的。

　　“很难判断？”虎之文却是得理不饶人，步步紧逼，这一路从妖族大地赶过来，他可是没少被石兴华针对，动辄就以我杀了秦政，你虎之文不要怪罪我之类的话恶心人，这次他可算是抓到机会了。

　　“虎之文，你别高兴的太早了，一切尚未结束，最后是什么样的结果，还未可知。”石兴华冷哼道。

　　虎之文笑道：“就算秦政是人修妖法，石兄是不是打算亲自出手杀他呀？我觉得石兄这些日子来，一直扬言亲自动手，应该不会连出手的胆子都没有吧。”

　　石兴华额头青筋都蹦起多高，“我……”

　　“行了，你们不要争执了，今日之事，我八大妖王族绝不插手任何一方。”花语菡打断了两人的争执。

　　石兴华暗松一口气。

　　虎之文则鄙视的看了他一眼，对花语菡说道：“语菡姐觉得这次结果会如何。”

　　花语菡淡然的看了一眼秦政，刚想回答，就见站在秦政身后的薛浮生向她眨眼，一脸的贱样，就是一皱眉，嘴里则说道：“难说。”

　　“哦？语菡姐为何如此说。”虎之文对这花语菡还是很尊敬的，而且也对她的判断比较重视。

　　“要说人修妖法这事，秦政显然不是，据我所知一直以来，不管是凤烈，还是古洛都是说他修炼的妖皇典籍，那就应该具有妖皇之气，而他不是，另外我听说北堂观天找了一名妖气武脉高手前来，想来是此人对秦政施展的妖气手段，不过，看样子，秦政早有准备，估计北堂观天要被打脸了。”花语菡道。

　　“这不是说秦政必胜了么。”虎之文道。

　　花语菡道：“最后的结果是生与死，他哪怕不是人修妖法，神盟方面会允许他活着么，他若活着，北堂观天如何有脸见人？还有此事人神使和南方域主也插手的，他们能就此善罢甘休么。”

　　虎之文神色微变，“你是说，这三大巨头安排的高手会来杀秦政，但就眼前的黄延，楚豪杰，古燕宸明显不够资格，难道是……”他目光看向周围那密密麻麻的人群。

　　“方才我去挑选三个普通人，见到了一个人。”花语菡道。

　　“谁？”虎之文道。

　　花语菡轻声道：“夏云冲！”

　　虎之文闻言，脸色骤变，“当今十大青年高手之一的夏云冲，他是海神使一脉年轻一代第一人，他怎么也来了。”

　　“别忘了，现在的神盟九巨头格局是天尊与地尊对峙，东方域主中立，人神使，海神使，北方域主和南方域主四大巨头联手对付妖神使与西方域主，既然人家是四巨头结盟，现如今人神使，北方域主和南方域主的人都出来了，海神使方面又岂能不出手。”花语菡道。

　　“语菡姐觉得这秦政能与夏云冲抗衡么？”虎之文问道。

　　花语菡轻叹一声，“若是再给秦政一年，甚至半年时间，我都认为秦政能够将墨公主以外，所有当今十大全部横扫，但现在，他终究还是差一些，夏云冲，极可能是半步蝶变境界了，神武境之内无人与之抗衡，更何况现在秦政似乎还仅仅是神武境中级。”

　　虎之文的心头蒙上了一层阴影，他回头就想让人去暗中通知秦政，提前做好准备，哪知道刚一转身，就被石兴华给堵住了，“虎兄呀，语菡都说了，我们八大妖王族今日不插手任何一方，你难道想抗令不尊。”

　　“哼！”

　　虎之文狠狠瞪了石兴华一眼，被人这么盯着，他也只能干瞪眼。

　　石兴华则低声怪笑，“秦政要死喽，嘎嘎……”

　　两三分钟的时间过去的很快，人们的目光始终就没离开过古燕宸等六人。

　　当然，像神盟当中的一些瞳术高手，都是发挥瞳术的盯着秦政的，只要秦政敢动手脚，他们立刻跳出来指认，结果让他们很失望，秦政根本没有理会这些。

　　终于，气息开始从六人的身上缓缓的溢出。

　　“那三人不是妖气！”

　　被花语菡挑选出来的三个普通高手，身上释放出来的气息很淡然，那赫然就是人族的平和之气，完全与妖气不搭边。

　　“不是妖气，这就说明照妖镜是可以分辨是否人修妖法的。”

　　“快看那来自神盟的三人。”

　　“古燕宸身上的气息……是妖气！”

　　“孔金松身上的气息也是妖气！”

　　“快看楚豪杰，哇，大华太子居然也是妖气！”

　　这一下，全场再度沸腾。

　　神盟方面的人则是都傻眼了。

　　古燕宸，孔金松和楚豪杰三人，你看我，我看你，一时间不知道该说些什么。

　　此刻那三名普通高手已经回去，黄延走了过来。

　　从方才开始，黄延就已经冷静下来，他很清楚自己没有人修妖法，不可能带有妖气的，所以他就在思索问题，连带着秦政的一系列举动，他隐隐猜到了根本。

　　“三位，我们可能被人家给反阴了。”黄延脸色阴沉的道。

　　“黄兄的意思是鲁文通之事，被秦政反过来利用了。”孔金松低呼道。

　　黄延点点头，“若非如此，岂能这般演变。”

　　孔金松道：“那我们怎么办。”

　　“看情况，这秦政很难缠，他绝对不是就这么完事的。”黄延沉声道，“随机应变。”

　　这四人算是此番神盟方面为首之人，他们也制定好了策略，有黄延出面，看秦政要玩什么花样。

　　此刻的秦政已经将照妖镜的力量收敛起来，随手把玩着，丝毫没有还给黄延的意思，耳边则传来四周的喧哗声，他也不开口制止，笑吟吟的听着，就这么看着黄延等人，他是故意的，看这种情况下，黄延等人如何承受舆论的压力。

　　楚怀沙等人则是纵声大笑。

　　他们早就知道是这样的结果了，丝毫不觉得惊奇。

　　足足过去两三分钟，秦政才举起手示意大家安静。

　　这帝都广场仅百万人，不管对秦政是怎样的想法，是否有敌意，这一刻，随着他伸手示意，全都闭上了嘴巴，焦点就汇聚在秦政身上。

　　“诸位，请让我说两句。”秦政举起照妖镜，轻轻敲敲镜面，发出啪啪的响声，“你们觉得，这照妖镜照射出来的结果，是正确的呢，还是错误的。”

　　“当然是正确的，但凡有妖气的都是人修妖法。”

　　“不对，有问题，不可能这么多人人修妖法，尤其是大华太子楚豪杰，他怎可能是人修妖法。”

　　“就是，我觉得古燕宸姑娘也绝对不是的。”

　　“很难说呀，那照妖镜毕竟是北方域主亲自炼制的，怎可能轻易出错。”

　　结果无数人七嘴八舌的争论。

　　反正就是个人有个人的看法，无法统一起来。

　　黄延等神盟的人就是冷眼看着，要看看秦政干什么。

　　至于花语菡的八大妖王族高手则是抱着一副看热闹的心态。

　　秦政再度示意安静。

　　刷！

　　这次大家闭嘴的速度更快。

　　“我先说说我个人的看法吧。”秦政笑呵呵的道，“我呢，是关键人，因为我是被用来验证的，所以我的看法应该还是比较关键的吧。”

　　周围自然很多人都是认可的。

　　就听秦政说道：“我觉得，这照妖镜啊，应该是对的。”

　　哗！

　　众人再度乱了。

　　“秦政说是真的，他身上有妖气，他这事间接承认自己人修妖法了。”

　　“他疯了么，要以自己人修妖法，来将黄延，古燕宸等人拖下水不成。”

　　“怪了，秦政要干什么。”

　　别说旁人了，就是黄延等神盟的人也听的一愣。

　　他们虽然做好准备应变了，可也没想到秦政冒出这么一句话，居然说出这么一句话，黄延都忍不住问古燕宸三人，“你们看秦政要干什么。”古燕宸三人也是摇头，但孔金松补充说道：“总觉得他要缺德了。”


第三百九十五章 当今十大

　　听到秦政认可照妖镜，所有人都懵了，实在不明白他要干什么。

　　八大妖王族方面的花语菡等人也是颇感兴趣的看着，他们绝不认为秦政是个将自己扯入危险旋窝的人，人修妖法看似说着简单，那是人界禁忌的。

　　反倒是黄延经孔金松一说，猛然间似乎想到了什么，低呼道：“不好，我们要倒霉。”

　　他的话还未落下，就见秦政声若洪钟的道：“我承认照妖镜是真的，那么就有人疑惑了，我这是自己承认人修妖法么？我可以明确告诉你，不是，我不是人修妖法，那我为什么在照妖镜下是有妖气的呢？”

　　“没错，为什么你是有妖气的。”有人叫道。

　　秦政一笑，“因为我拿着散发妖气的东西呀。”他说着话，将那枚鲁文通给他的水晶球拿了出来，这水晶球一出现，那妖气立刻释放出来，迅速的弥漫开来，赫然是方才秦政身上被照妖镜照射出来的妖气。

　　这下子，全场沸腾了。

　　所有人都明白了秦政耍的手段。

　　“哈哈，神盟被耍了。”

　　“他们居然还想阴秦政，结果居然被秦政给玩了。”

　　“最搞笑的是，秦政不想被验证，这群人居然哭着求着，还主动送出光明圣珠这等旷世奇宝，来求着秦政被验证，哈哈，太搞笑了。”

　　“这件事真的是峰回路转，有趣的很，拿出去说，一定是特有意思。”

　　这次，花语菡等人都忍不住对秦政刮目相看。

　　唯独黄延等人，一个个面色土灰。

　　他们知道这次算是被算计的惨了，至此黄延心里的那一丝担心终于证实了，他老早就奇怪，以秦政往常的行事风格，怎可能如此轻松的就拿走鲁文通给他的水晶球，其他的什么都不说，这正常么？他们之后一系列的计划都没实施，就成功，太容易了。

　　而今得到验证了。

　　“诸位，为了证明我不是人修妖法，现在可以再照一次。”秦政大声道，他随手将水晶球束缚起来，不再释放妖气，抖手将照妖镜再度抛给黄延，“你亲自来验证吧。”

　　黄延拿着照妖镜，就觉得这事烫手山芋，可事情演变，他也只能硬着头皮上了，当即再度用照妖镜照射秦政。

　　人们这次更是盯着秦政。

　　结果秦政身上冒出来的自然是人族平和之气，哪里有什么妖气。

　　“诸位，现在可以证明我没有人修妖法了吧。”秦政声音若惊雷，传遍整个大通帝都，“当然，我觉得黄延，孔金松，楚豪杰和古燕宸四人，人修妖法是肯定的。”

　　“你放屁！”孔金松最是沉不住气，怒骂道。

　　古燕宸也冷着脸，“没有人可以污蔑我。”

　　黄延和楚豪杰没说话，但是他们也是如此态度，一脸的冷色。

　　对此，秦政早就在意料之中。

　　这些人的确没有人修妖法，因为这是当初秦政让白玉妖虎提着鲁文通，去暗中将整个辉煌阁都给释放了妖气，也就是说，但凡去过辉煌阁的人，都有妖气的。

　　“污蔑？你们要是觉得污蔑，那我只能说北堂观天真的是个前无古人的史上第一的大废物了。”秦政笑呵呵的道，“谁不知道，这照妖镜是北堂观天亲手炼制的，据说还是闭关几个月炼成的，这样的照妖镜结果只是照你们自己进行陷害，却对你们的敌人毫无作用，如此真的是史上头号大饭桶。”

　　黄延等神盟的人脸色刷的一下变的更加难堪。

　　他们才发现进入了一个左右为难的局面。

　　“哇嘎嘎，北堂观天是大饭桶？还是他们自己这么说？这太有趣了，北堂观天这域主怎么当的，还神盟九巨头之一，我呸，连自己的人都讽刺他，要是我薛浮生的话，早就一头撞死了，活着什么意思。”薛浮生跳了出来，他故意走到距离花语菡不远的地方，大声说道。

　　黄延等人听了，更是怒不可遏，狠狠地盯着薛浮生。

　　“说的一点没错。”秦政拍手吸引众人注意，“大家都来听听，黄延等四人是承认自己人修妖法呢，还是承认他们的主子是史上第一的大饭桶。”

　　“对，说，你们是人修妖法，还是你们的主子是饭桶。”

　　“快说，我们要知道真相。”

　　“一定要他们亲口说出来。”

　　光是对神盟看不顺眼的不知道有多少，不需要安排人起哄，这场面就沸腾了。

　　这黄延等人那叫一个为难。

　　从来没遇到过如此难办的事情，承认吧，那就是个死，谁愿意死，尤其是楚豪杰和古燕宸身份太特殊，不是他们北方域主一脉，怎可能愿意为北堂观天去死。

　　不承认吧，被秦政这么一搞，就等于去说自己的主子是饭桶，而且还被讽刺为史上头号大饭桶，以北堂观天的性格，那还不将他们撕碎才怪。

　　周围之人闹腾的越欢，秦政脸上的笑容越浓。

　　眼看着差不多了，秦政这才小声道：“想破局？可以，你们四个一人送我一口地级神兵，我可以放过你们。”

　　“你太贪心了。”黄延怒道。

　　“贪？”秦政嘲讽道，“比你们安排鲁文通来陷害我，我觉得比你们高尚十倍。”

　　黄延被噎的哑口无言。

　　古燕宸则恼了，这女人一向骄横的，“我管别人信不信，我就知道我不是让人修妖法就是了。”说完，他转身就走。

　　这下令黄延更加的为难，要说拿出地级神兵，完全没可能，他们用的还不是神兵呢，在北方域主一脉十大总巡察使中，只有第一和第二两名总巡察使达到蝶变境界才被赠送人级神兵的。

　　“好吧，你们不给，那就继续为难吧，我想有些恨你们的人，可能等不了多久，就会出手的。”秦政笑道。

　　黄延等人的脸色越发的难堪。

　　“有趣，真有趣。”

　　便在神盟方面的人头疼的时候，一个轻笑的声音响起，声音不大，但是却压盖了所有的喧闹，显示出说话之人的修为非常之惊人的。

　　刹那间，场面变得安静下来。

　　人群自动分开。

　　就见一名寸发，长脸，皮肤发黑的年轻男子拍着手，一脸微笑的走了出来。

　　“夏云冲！”

　　“他是当代十大年轻高手之一的夏云冲，神盟海神使一脉的。”

　　“据说海神使可是和北方域主结盟的，那这夏云冲到来，肯定是帮着黄延他们的，是秦政的对手。”

　　“这下秦政要危险了，夏云冲可是当代十大之一啊。”

　　很多人都认识这年轻人。

　　随着夏云冲出现，气氛也随之一变。

　　原本自信满满的楚怀沙，兴坤，薛浮生等人脸色也都变得凝重起来，虽然他们相信，最多一年半载之后，秦政有能力秒杀所谓的十大，但现在还不行，这些十大都达到了神武境大成和蝶变境界呀，而且但凡神武境大成的，据说都具备了冲击蝶变境界的潜力，就差一次机缘突破罢了，反观秦政才刚刚跨入神武境中级而已。

　　夏云冲作为同阶近乎无敌的强者，他也是秒杀同级的高手呀。

　　“夏少，你终于来了。”黄延那苦瓜色的脸上，终于露出了笑容。

　　“交给我吧。”夏云冲淡淡的道。

　　黄延一笑，点点头，主动后退。

　　于是，夏云冲慢腾腾的走过去，横身将黄延等人挡在身后，他成为面对秦政的第一人。

　　站定之后，夏云冲这才缓缓抬起头，双手背负，微微一笑，“秦政，我很佩服你，你能够将局面扭转成如此地步，不简单呀。”

　　“客气。”秦政淡淡的道，“不过，我现在要问的是黄延他们四人是否承认人修妖法。”

　　“他们的问题，我来回答。”夏云冲道。

　　“哦？”秦政道。

　　夏云冲随手一抓，黄延手中的照妖镜立刻飞射入他的手中，轻轻一抓，这照妖镜就破碎了，“实则这照妖镜并非北方域主亲自炼制的，而是我觉得你秦政挺有意思的，所以我就用上不得台面的手段，炼制了照妖镜，想不到，果然是很差。”

　　秦政听的眉头一皱。

　　这夏云冲还真是厉害，居然三言两句就给解决了困难。

　　尤其是他自己说在炼宝方面完全不行的，人家也承认了，你还能怎么说，哪怕明知道是假的。

　　“嘿嘿，阁下还真是会解释，你说这是你炼制的就是你炼制的了。”秦政冷笑道。

　　“我说是我，就是我。”夏云冲的气息陡然激荡起来，目光变的犀利，逼视着秦政，“你不服？”

　　秦政轻笑道：“你有什么资格让我服气。”

　　“好，那我就打到你服气为止！”夏云冲话音落下，人便爆射出去，对着秦政就是凶猛的一拳。

　　一拳出，四周便浮现无数的空间裂痕，那些个裂痕上面更是有着层层宫殿之影闪现，好像是一座座的皇宫。

　　“当年十大？很了不起么，我怕你不成。”秦政岂能在这个时候退缩，不但不能退缩，更要前进。

　　他也是一拳爆出。

　　斗虎势！

　　虎啸之声炸响，吼碎山河，破裂那些奇异的宫殿之影。

　　两人拳头未曾碰撞，却已经力量对轰。他们就好像两颗流星，摩擦空气，火星四溅，直冲向对方。


第三百九十六章 千宫武脉

　　当今十大之一的夏云冲对决最有希望成就新一代十大的秦政，这本身就格外的吸引人，人们哪里还会去在乎什么人修妖法的事情。

　　一个个的都是聚精会神的看着。

　　“轰！”

　　两人双拳对轰。

　　火爆的力量骤然爆发开来，能量风暴席卷十方，他们脚下的青石地面立刻开始爆裂，一道道的裂痕好似狰狞的妖蟒，蜿蜒前行，迅速的蔓延开来，无数的碎石片飞舞，以他们两人为中心，急速的旋转，直飞天际，惊动整个大通帝都。

　　秦政两人则被那碎石旋风包裹其中。

　　外面的人很难看到，就听到里面虎啸连连，怒喝不停，“轰轰”的对轰声不绝于耳。

　　刹那间，他们便彼此交手三百多拳。

　　爆！

　　那碎石旋风陡然炸开，飞溅四周。

　　秦政和夏云冲同时向后飞去，各自落在百米远的地方，谁都是神色冷然，从外表看不出异样。

　　“不错嘛，难怪都说，你是最有可能冲击我们十人位置的。”夏云冲抬手弹了一下身上的尘埃，当然上面根本没什么，这是做作。

　　秦政冷笑道：“其他九人，我不知道如何，不过你夏云冲嘛，也就平平而已。”

　　他已经确定，夏云冲就是神武境大成，距离蝶变境界还有一点距离。

　　“平平？”夏云冲突然纵声狂笑，“你真的以为我发力么，实话告诉你，我方才只是试探试探你有没有资格跟我动手而已。”

　　“是么。”秦政神色淡然，因为他也没有全力出击。

　　作为境界低一些的，面对高境界的，而且还是神武境方面差距的，几乎不存在不全力出击的可能，因为稍有差池就可能丧命，但是秦政就有这胆量。

　　他对自己的神兵真元有自信。

　　如今的真元历经蜕变，早已经锋芒毕露。

　　他的真元和别人的真元相比，那区别就是地级神兵和普通不错的兵器相比，这完全没可比性的，就好像神武境和灵武境去对比一样，仅仅这一点，几乎磨平了秦政与神武境大成高手之间的差距，战斗力就相当了。

　　接下来关键就是神通、武技、神兵以及经验的比拼了。

　　“当然，你以为问鼎十大就这么点力量不成？”夏云冲冷笑道。

　　“至少没看出你有多强。”秦政道。

　　夏云冲道：“这么看来，你对自己打败我，很有信心呀。”

　　秦政耸耸肩，“估计问题不大。”

　　“好。”夏云冲立刻大声道，“既然这样，不如我们来打个赌吧，方才你不是拿走了黄延的光明圣珠么，就赌他，我要是打败你，或者杀了你，光明圣珠还我。”

　　“没问题。”秦政暗自冷笑，十大之人果然骄傲，“但不知我若打败你或者杀了你，你能给我什么。”

　　夏云冲随手将自己的空间袋解下来，“无论我败，还是死，这空间袋都是你的，所有的宝物。”

　　“好！”秦政同意。

　　夏云冲抖手就将空间袋抛给花语菡，“语菡姑娘，请你做个公证人，这空间袋，你帮我保存着。”

　　花语菡接过空间袋，道：“可以。”

　　见到夏云冲这般做法，秦政自然也不能小气，便向楚怀沙要来光明圣珠。

　　楚怀沙拿出光明圣珠递到秦政手里，低声道：“缺德，你有把握么，这夏云冲可是神武境大成，战力强悍的邪乎，别介把我的光明圣珠给搞丢了。”

　　“我呸，你丫的关心这破珠子都比关心我强。”秦政骂道。

　　“少扯蛋，你有不朽术，又死不了，我这珠子没了，我就没法炼制天堂权杖了。”楚怀沙道。

　　“行了，放心吧，夏云冲的空间袋将是我的了，里面肯定宝物不少。”秦政道。

　　楚怀沙道：“你真有把握？”

　　秦政撇撇嘴，“你以为方才我用全力了？”

　　“操，你是变态！”楚怀沙爆了句粗口，这才离开。

　　秦政看看手中的光明圣珠，这珠子散发出来的气息很柔和，没有半点的锋芒。

　　他随手将光明圣珠抛给花语菡，道：“也请语菡姑娘代为保管。”

　　这无形中，花语菡就成了公证人。

　　如此，秦政和夏云冲再度站到场中央，两人相隔三十米的距离站定。

　　“知道当今十大是怎么评出来的不。”夏云冲道。

　　“知道，这又怎样。”秦政道。

　　夏云冲道：“既然知道，就应该清楚我是什么武脉吧。”

　　秦政脑海中掠过当今十大年轻高手的资料，道：“知道，你不就是千宫武脉么。”

　　“没错，我就是千宫武脉。”夏云冲傲然道，“可有谁知道，千宫武脉是怎样的一个武脉，为何我能够因此武脉登顶当今十大。”他点指周围，霸气十足的道：“这里有百万人，我来问一下，可有人知道？”

　　周围鸦雀无声。

　　哪怕是八大妖王族的人也都是对此不知。

　　“没人知道。”夏云冲傲然道。

　　“我知道啊。”

　　响亮的声音传来。

　　众人一看，说话的正是秦政。

　　夏云冲就是一愣。

　　“我说夏云冲，你能不能不要目空一切，连看我都不看我，就去问别人，好像你的武脉真的很强一样，不就是千宫武脉么，至于你这样骄傲。”秦政嘲讽道。

　　夏云冲的老脸登时就涨红了，他的目光变得犀利。

　　这实在是有点羞辱人，夏云冲自信的喝问旁人，结果他的对手却清楚。

　　“你知道，那就请你来说说何为千宫武脉吧。”夏云冲可不认为秦政真的知道。

　　“行啦，别再那么骄傲了。”秦政道，“古往今来，百万种武脉，就没有我不知道的，别说你一个千宫武脉了，诚然，千宫武脉是武脉之中非常稀奇的，但不至于罕见到特别的地步，所谓千宫，那就是混乱时代以来，所有建立起来的皇宫，都因为历经风霜，历经战斗，残留下特殊的皇宫之影，当然，除却千宫武脉的人，就算是神人一般也是看不到的，而这皇宫之影具有着曾经存在于皇宫内的最强高手的一线战斗意志，只要是千宫武脉之人，便会发现，从而吸引进入千宫武脉内，如此才能够真正的觉醒千宫武脉，并且这千宫武脉演化的武脉神通好像千宫杀吧。”

　　随着他说出千宫武脉的奥妙，夏云冲的脸色就更加的难看了。

　　“我说的可对？”秦政最后问道。

　　夏云冲冷哼道：“你知道的还真不少。”

　　秦政打个哈哈，“不是我知道的多，是千宫武脉并不稀奇。”

　　“你这是故意的激怒我。”夏云冲沉声道。

　　“激怒你又如何。”秦政歪着头看着他。

　　“激怒我的后果，就是死！”夏云冲说出那个“死”字，令四周的空气骤然下降到了零下，空气都要凝结似得。

　　秦政笑道：“但凡想杀我的人，我必然杀他。”

　　夏云冲双臂举起，仿佛有着一股压抑的力量被释放出来一般，四周的空间就是一阵的激荡，他的身后无数的皇宫之影若隐若现。

　　“了解武脉，和战斗力完全没关联。”夏云冲冷笑道，“不要以为知道千宫武脉，就觉得可以跟我一战，现在，我就让你知道我的厉害。”

　　秦政伸出右手食指勾了勾，“废话真多，来战吧。”

　　“给我趴下！”

　　夏云冲抬手一掌按了过去。

　　轰！

　　一个足有十米大小的金灿灿的手掌形成，从天而降，向着秦政按杀下来，那模样儿好似纯金打造的，很真实。

　　秦政看在眼里，不由一笑，当初他未曾三脉归一的时候，拥有九色神莲武脉神通就是只手遮天的，如今没有那神通了而已。

　　“吼！”

　　秦政抬手一记斗虎势砸了出去。

　　再看那金色的手掌顿时一颤，轰然爆碎。

　　秦政和夏云冲同时被震的向后倒退两步，仍旧是势均力敌。

　　这下夏云冲的脸色就是一变，“你方才也隐藏了力量。”

　　“好像是的。”秦政笑道。

　　那些围观的人立时炸开了。

　　八大妖王族的人也面露骇然之色，石兴华兴奋的表情一闪而逝，就是虎之文也露出惊骇之色，他都没兴趣去取笑石兴华了，因为他也被深深震撼了。

　　“难怪你如此自信的要与我一战，这般快的同意一战，原来你也有保留，很好。”夏云冲背后涌动的宫殿之影越来越多，他的身形也冉冉升空，那身后接天连地的满是皇宫之影，“我就用我最强的武脉神通来杀你。”

　　秦政右手虚空一抓，空间腰带内的三棱妖骨锥立刻飞射入手中，“我也不占你便宜，用这人级神兵与你一战，我要公平的将你这所谓的十大踩在脚下，提前登顶所谓的十大。”

　　“狂，你真狂！”

　　夏云冲冷声道。

　　秦政面带嘲讽，懒得搭理他，若说狂的话，这夏云冲不是更狂。

　　就见夏云冲右手伸出，掌心朝天，一尊宫殿从掌心内飞了出来，迅速的放大，夏云冲抖手一抛，宫殿飞天，迅速的放大，达到足可容纳千人的地步，随后周围的那些皇宫之影便纷纷的汇聚过去，融入其中。

　　一个气势恢宏，光芒四射，能量风暴环绕的宫殿便成型了。夏云冲踏步进入宫殿之中，俯瞰着下方的秦政，喝道：“千宫武脉神通之千宫杀！”


第三百九十七章 发威

　　千宫武脉神通之特殊，也是令在场之人大开眼界。

　　这夏云冲的兵器更是稀奇，是一座宫殿，而且看样子有点类似神兵域一样，是可以融入体内的。

　　“千宫杀，千宫之力叠加，震杀万物！”夏云冲声音冰冷无比，“秦政，死！”

　　就见那庞大的宫殿周围的能量风暴迅速的融入宫殿之中，这宫殿好像是一座神山般，从天而降，轰隆巨响声中，宫殿向秦政压迫而去。

　　虽然没感觉到什么特色之处，但是这宫殿落下带来的轰鸣之声，太剧烈了，那震荡的力量足可开山裂石，毁灭一方天地。

　　秦政这下意识到这千宫武脉神通的可怖之处了。

　　他本来是抓着三棱妖骨锥，心念一动，三棱妖骨锥立刻爆射出去。

　　御兵术！

　　秦政打算先试试这宫殿有多强。

　　所以三棱妖骨锥带着尖锐的呼啸声，破裂虚空，释放出漫天的妖气，划破的天地，出现一条巨大的天地鸿沟，格外的惊悚，令人看了不禁骇然。

　　轰！

　　三棱妖骨锥带着无边神威就重重的砸在那宫殿之上。

　　在看那宫殿仅仅是轻颤一下，下降的速度略微一顿，反观三棱妖骨锥居然被震的发出一声轻微的哀鸣。

　　秦政随心所欲的掌控，三棱妖骨锥即刻冲天而起，未曾再度攻击。

　　“你这宫殿神兵居然是地级神兵！”秦政喝道。

　　“哈哈……”

　　夏云冲纵声狂笑，“我何曾说过是人级神兵，是你自己非要说什么用人级神兵三棱妖骨锥与我一战。”

　　“你还真的狡猾。”秦政冷笑道。

　　“你完全可以用你那支传说中并不完善的天级神兵的神笔来战。”夏云冲大笑道。

　　秦政冷冷的道：“就你夏云冲这种货色，人级神兵照样杀你。”

　　夏云冲狂笑道：“不知天高地厚的狂徒。”他双手略微往下一按，就见这宫殿之上骤然浮现无数的光影。

　　一辆辆古老的战车在上面浮现出来，每一辆战车之上都有一名手持长戈的将军，夏云冲站在宫殿门口，冷喝道：“出来！”

　　就见那些战车轰隆作响，从宫殿表面居然凝聚成真，滚滚而出，足有上百之数，每一辆战车都是通体黝黑，沾染着丝丝的血迹，如同经历过无数次战斗一般，上面的将军手持长戈，高举过头，齐齐排列。

　　夏云冲站在宫殿门口，背负双手，眸光如电犀利间划破长空，好似检阅军队的一代帝皇，通体散发出惊人的杀气，“杀秦政！”

　　刹那间，百辆战车齐齐掉转方向，将军们的长戈遥指秦政，战车轰隆，一起向秦政杀奔过去，他们如同钢铁洪流，气势冲天，力量激荡，自天穹之上碾压而过，那滚滚之音传扬千万里。

　　“这等手法也想杀我。”秦政双目开启间，神光乍现。

　　他的通天神目终于要发威了。

　　三棱妖骨锥也在他操控之下飞落在脚下，既然人级神兵逊色，那就干脆不用，还怕他不成。

　　通天神目，修炼至极限，可将人神两界一切都收入眼底。

　　但是此血脉神通却在之前始终无法展现出多么高人一筹的能力，原因就是秦政的实力太弱，根本无法展现出来。

　　可随着他跨入神武境，这通天神目终于略微有点起色了。

　　当然这所谓的略微起色，是针对通天神目最威猛来说的，实则放在人界来说，此刻的通天神目近乎于秒杀一切瞳术的地步了。

　　所以秦政双目开启，没有似曾经那般，会在攻击点形成所谓眼瞳。

　　就是秦政的眼睛内浮现出现三排古战车。

　　就是这么一看。

　　再看那碾压天穹的战车最前面的三排古战车毫无征兆的，无声无息的化作了黑色的气息，连点轰隆声都没有。

　　紧跟着后面的古战车也是如此。

　　眨眼间，所有的古战车全部悄无声息的消失了。

　　“好强的瞳术！”

　　“这叫变态好吗，强是这样的，妈的，我都无法理解这算是武技？神通？”

　　“这叫技近乎道，与天地规则无限接近了，秦政的瞳术怕是来历惊天动地的。”

　　“如今的秦政才真正的发威呀，完全不用神兵，就要对抗手持地级神兵的十大高手之一的夏云冲。”

　　这一下惊动了所有人。

　　那些人群中隐藏着的蝶变境界的老怪物都露出了惊容。

　　太过于玄奥手段，令他们意识到秦政的瞳术随着他本身修为达到神界某种绝高境界，很可能是演化天地规则的。

　　秦政却没有就此罢手，双目微微一闭，再度开启。

　　此刻，他的眼睛内浮现的赫然是那地级神兵的宫殿。

　　轰隆！

　　这一次，宫殿可不比先前的古战车，突兀的猛烈颤动起来，表面一下子迸射出毫光，但是宫殿周围仍旧出现了一道道细小的裂缝。

　　“我看你有多坚韧，地级神兵也要给我破！”

　　秦政狂声动荡天地间，双目再度开启，此番是发动了全部的力量。

　　这时候，他的那双眼睛已经不再是眼睛了，而是两轮烈日，炽烈程度胜过高空的太阳，令所有人都下意识的闭上眼睛，不敢去看。

　　轰！

　　宫殿再次遭到通天神目的攻击。

　　此攻击无形无影，却又迅猛无比。

　　宫殿猛烈摇晃，这一下，原本微弱的裂痕立时放大，更是有一道道的宫殿之影开始崩裂，这下立刻损及夏云冲的千宫武脉本源，立刻震的他嘴角流血。

　　“吼！！”

　　夏云冲终于怒了。

　　他的千宫武脉受到损伤，那要修复可不容易，而且这么下去，他的武脉都可能被彻底粉碎的。

　　愤怒的夏云冲有些发狂，那寸法骤然暴长出来，赫然化作了火红色的，狂乱的舞动，好像是一团烈焰在腾腾的跳跃着，一声怒吼，那些崩碎的宫殿之影再度回归，竟然重新凝聚起来，好似星河倒泻的光雨纷纷的洒在宫殿之上，使得那宫殿的裂痕重新凝聚起来。

　　“开！”

　　秦政双手食指和中指并起，在双目之前一抹。

　　通天神目光芒收敛。

　　但是那无形的威压却陡然暴增千万倍，因为他头顶之上终于再度浮现了神冠，这神冠之威叠加通天神目，两者合一，构成无形的压迫力。

　　轰隆！

　　惊世的大碰撞再度开启，能量风暴好似水波涟漪缓慢扩散，但是经过的地方一切都化为乌有，连地残渣都不剩下，充斥着无尽的毁灭。

　　“万古皇宫，古老意志觉醒，叠加我身！”

　　夏云冲狂嘶，火红色的乱发崩断，无数的火焰发丝冲入宫殿之内。

　　再看这宫殿倏然散开，化作一道道的光影冲入夏云冲的体内，而夏云冲的胸膛之内光芒璀璨，赫然是一座悬浮着的宫殿。

　　而在夏云冲的体表则是光雾迷茫，四周传来神魔哀嚎之声。

　　“只手碎神魔，一战裂天穹！”

　　夏云冲的体内千宫武脉勾勒出来的皇宫中传出宏大的声音，古老的战意，古老的力量终于复苏了。

　　这一刻的夏云冲就如同古老的帝皇，唯我独尊。

　　秦政也冉冉升空，双手背负，发丝舞动，目光内敛，头顶神冠绽放出淡淡的神光，没有那种狂野爆炸的气势，但是却给人一种无我无敌，一往无前之势。

　　“帝王一战，天崩地裂！”

　　夏云冲出拳，他的拳头之上立刻爆闪出战场之境，好似有千军万马在全力的冲杀，战车轰隆，妖兽嘶鸣，气荡九天。

　　死亡的感觉再次爬上心头。

　　秦政已经很久没有体会到了，夏云冲让他感觉到了压力，可这种久违的感觉却让这段时间一直压抑的他竟然有一种异样的兴奋，热血再沸腾，他好似疯子一般的，贪婪的享受着这危险之感。

　　他没有动用什么特殊的神通，仍旧是刚开始最简单的斗虎势。

　　平平一拳轰出。

　　咚！

　　这鼓声般的响动，令帝都广场都被震的整体下沉了两米，引发无数人的惊叫。

　　秦政被震的爆退千米之遥，手腕发酸的疼痛。

　　反观夏云冲仍旧是气势如海。

　　“斗虎势未曾大成，终究无法与最顶级的神技抗衡，就差了那么一线。”秦政心里无比的冷静做出判断，他抬头看向夏云冲，却见夏云冲正在酝酿更为恐怖的攻击，秦政突然笑了，笑容很突兀，很灿烂，笑的人摸不着头脑。

　　“你笑什么。”夏云冲胸腹间的千宫武脉化作的皇宫正有古老的力量在飞速的凝聚着，要形成更凶猛的攻击。

　　“我很久没有感受到同一个大境界中，有人带给我死亡的威胁了，这感觉很有意思，真的。”秦政平静的道，“唯一可惜的是，你还是差一些。”

　　夏云冲狞声道：“狂妄！”

　　“是么。”

　　秦政淡淡的道，也没见他有什么气势，右手随手在胸前画了一个圈。

　　无数的星辰之花闪现出来。

　　失落花海！

　　这次的攻击，无数星辰之花的力量汇聚合一，如同炮弹一般，直接爆射出去。

　　轰！

　　光芒一闪而逝。

　　再度出现就到了夏云冲的面前。

　　夏云冲也是刚刚汇聚自己最强的攻击，狂嘶一声，双手再度暴击。

　　轰隆！

　　那星辰之力登时被轰碎，但是夏云冲也被震的往后一退，他还未稳重身形，却见秦政居然已经到了他的面前。

　　御兵术加上风行术，令秦政速度快到极限的飞跃，瞬息而至。

　　武脉神通生死印之死印终于发动。

　　在这一刹那的时间，按压向夏云冲的前胸。

　　夏云冲刚刚抵挡一招，还没来得及再度汇聚千宫武脉神通千宫杀的奥妙，被迫双手交叉封挡在胸前。双方一接触，夏云冲的脸色大变，他的双臂没传来多么痛苦的压迫，可是那心脏却遭受重击。


第三百九十八章 取而代之

　　生死印之死印，杀人于无形，目标就是人的心脏。

　　无论是怎样的攻击，怎样的接触，力量的终结点就是心脏。

　　人之心脏，生命之根本，一旦受创，任何人都难以承受的，夏云冲也不例外，当即就感到心脏仿佛爆炸裂了。

　　“不好！”

　　夏云冲痛的面庞都扭曲了。

　　危机关头，他的千宫武脉神通再度发挥奥妙。

　　嗡！

　　千宫武脉一下子变得暗淡了许多，但是他的心脏处却浮现一个宫殿，硬是封挡了生死印的攻杀力量。

　　“你能承受几次。”秦政冷笑道，右手收回，左手打出。

　　砰！

　　那心脏处的宫殿猛烈一颤，几乎要崩裂。

　　紧跟着再度换手。

　　秦政攻击速度太快，顷刻间就是左右连环攻击上百下。

　　“砰砰砰……”

　　夏云冲被打的节节后退。

　　他完全就是被动的挨打，想要反击，秦政攻击快到让他完全没有机会，尤其是每次攻击都是直击心脏，那宫殿都要破碎了，心脏更是阵阵的剧痛。

　　“破！”

　　秦政陡然间变作双拳同时轰出。

　　咔嚓！

　　这下力量太过凶猛，登时就将夏云冲封挡的双臂给打断了。

　　啪嚓！

　　那心脏处的宫殿也立刻爆裂。

　　“噗！”

　　夏云冲痛的吐血，前胸裂开，鲜血之流，捂着心脏爆退。

　　“千宫守护！”

　　退后之中，夏云冲仍旧保持着清醒，低吼一声，那消失的宫殿再度闪现出来，立刻将他囊括其中，他就盘坐中心，大口大口的呼吸，云雾翻滚之中化作一道道的流光涌入夏云冲的口中，迅速的覆盖心脏位置，他要完成自救。

　　秦政冷笑一声，仰首望苍穹，“战斗该结束了。”

　　就见秦政的身体肌肉绷紧，一股狂暴的劲气顿时爆射开来，一尊顶天立地的身影浮现出来，那赫然是一尊龙象。

　　这正是龙象族逆天伐神武技……龙象吞天术！

　　此武技之强，实则比斗虎势并不弱，甚至因为斗虎势还没有大成，它显得更加的凶猛，而且这武技还有个特点，那就是越战越勇，越战力量不是消耗而是成长，这种逆增长，可以说最是变态，也最让人头疼。

　　偏偏秦政无法将其吞天的姿态展现出来。

　　原因只有一个，他太弱了。

　　而今跨入武道这第二个大门槛的神武境，终于令秦政将此武技的威力有所展现了。

　　龙象闪现，足有万米之高，身躯狰狞可怖，好似稍微一动，能够将这片天地都给颠倒的。

　　“吼！”

　　龙吟炸响。

　　方圆千百里内的一切天地之力瞬间被龙象吞噬，化作它的力量，令它的战力暴增千万倍般，身躯一下子化作真实的似得。

　　秦政也飘飞升空，站立在那龙象一根直插云霄的龙角之上。

　　“吼”

　　龙象大口一张，猛然低头。

　　咕嘟！

　　那夏云冲所在的宫殿竟然被龙象一口吞了下去。

　　“想要吃我，我是那么好吃的么，给我爆！”夏云冲的声音从龙象体内传来，紧跟着一团璀璨的光芒爆射，刺穿了龙象体表，爆射向千万里之外。

　　“吼！”

　　龙象猛烈的扭动身躯，凶狂的身躯一震。

　　刷！

　　庞大的龙象迅速的缩小，所有的力量都汇聚到了那宫殿所在的位置。

　　轰隆！

　　龙象骤然爆开。

　　强横的力量将这方圆千米的虚空给彻底撕裂了，形成一个黑洞，疯狂的吸扯天地间的一切。

　　黑洞消散。

　　夏云冲所在的宫殿也显现出来，却已经没有了原来的气派，更失去了那恢宏的气势，看上去好像是破烂一样，到处都是残破的地方。

　　宫殿内的夏云冲更是单腿跪地，一手捂着心脏，口中不断的吐血。

　　“结束了！”

　　秦政从天而降。

　　三棱妖骨锥带着劈天之力，重重的劈砸在那破烂的宫殿之上。

　　轰！

　　宫殿彻底崩裂，化作无数的碎片，飞溅向四面八方。

　　秦政就直接踏杀向夏云冲。

　　“我会回来报仇的！”夏云冲嘴里还留着鲜血，胸膛处的千宫武脉之处更是裂开，鲜血流动，伤到武脉根本了。

　　他的身上传来清脆的响动，好似什么物品碎裂了。

　　就见夏云冲立刻化作一道流光，以快到不可思议的速度向南方狂飙而去，秦政这才明白，感情夏云冲身上有着逃命的宝物，以那宝物为代价，换取自己的性命。

　　秦政即刻发动御兵术。

　　三棱妖骨锥便化作一道寒芒，电射而去。

　　这一击刚刚出去，整个大通帝都猛然一阵剧烈的摇晃，天崩地裂之势，一座庞大的近乎无边际的宫殿突兀的在帝都之外，闪现出一座巨大的宫殿。

　　此宫殿可不是夏云冲的宫殿神兵所能比的，好似天地的杰作。

　　一股可怖的神兵锋芒也一下子从宫殿最深处爆射出来，穿透这天空。

　　“魔狱神兵！”

　　“那是魔狱神兵的气息！”

　　帝都震动。

　　任谁也没想到，在这个时候，魔狱神兵出世，而且还是以如此奇妙的方式呈现出来，神兵锋芒惊世骇俗，刺激的秦政血脉之中的无量神武棍也略微一动，也仅仅是略微一动，明显不能与当初的噬脉塔碎片相比的。

　　秦政见状，也就放弃了追杀夏云冲的想法。

　　那夏云冲与这魔狱神兵完全不在一个层次的，他收回了三棱妖骨锥，便从空中降落在花语菡的身旁。

　　“秦兄，这都是你的了。”花语菡将夏云冲的空间袋和光明圣珠赠送。

　　秦政随手接了过来，“多谢语菡姑娘了。”

　　“举手之劳罢了，秦兄神威盖世，自今日起，你便取代夏云冲，成为当代十大青年高手之一了。”花语菡道。

　　“十大？”秦政嘴角一瞥，并没有放在心上。

　　他是要踩着十大，登临绝巅的。

　　“秦兄厉害，哈哈，佩服佩服。”虎之文大笑道。

　　“虎兄多日不见，风采更胜往昔啊。”秦政笑道。

　　虎之文摆手道：“与秦兄这当代十大相比，我可没资格说这些。”他用手一指大地王族的石兴华，“这位石兄估计会有着门心思。”

　　秦政顺着他的手指看去。

　　石兴华被秦政这一看，吓得差点窒息了，就方才秦政展现的神威，他有一种秦政一巴掌能抽碎他的感觉，哪里敢与秦政对视。

　　这样连点胆量都没有的，秦政都懒得再去看他一眼。

　　向虎之文和花语菡辞别，秦政与楚怀沙等六人汇合。

　　“楚神棍，你的光明圣珠。”秦政将光明圣珠抛给他，“你回去闭死关吧，就不用去找寻魔狱神兵了，那里既然有魔狱神兵，肯定也不适合你去。”

　　楚怀沙接过光明圣珠，哈哈笑道：“我也正有此意。”

　　他的天堂之眼仅仅是刚刚开始熔炼，还远没有彻底融合，并且挖掘其中的奥妙，来升华天堂武脉，故而楚怀沙需要长时间的闭关。

　　于是，楚怀沙先行离开了。

　　大通皇室方面也就是秦政等六位大少。

　　至于其他人早就因为魔狱神兵的出现蜂拥而动。

　　虽然秦政的表现足够震撼，足够惊世骇俗，足够让所有对他有敌意的人生出恐惧之心，但是人们心目中对夺取魔狱神兵想法更甚。

　　所以很多人都蜂拥而去，冲向那突兀出现的庞大宫殿。

　　神盟方面速度最快，眼见他们依赖的夏云冲败逃，黄延等人哪里还敢主动挑衅，第一时间就跟随着人流，跑了。

　　哪怕是那骄傲的古燕宸也不例外。

　　“无趣啊，我还没过瘾呢。”兴坤还是很好战的。

　　“放心，这战斗你想要躲都躲不开。”秦政看向那神秘宫殿，“魔狱神兵的吸引力太强，一般人根本无法抵抗，那些个散修中的高手也将会在这宫殿内出手的，散修中的蝶变境界老怪物也势必会出手的。”

　　兴坤笑道：“快走吧，我都有点手痒了。”

　　薛浮生附和道：“快，快，我的语菡都先走一步了。”

　　“我呸，人家花语菡什么时候成了你的了。”杨云霄道。

　　“嘿嘿，早晚都是我的。”薛浮生得意的笑道。

　　说笑之中，他们一起腾空而起，便来到神秘宫殿前。

　　宫殿庞大，几乎跟得上大通帝都那般，而且是悬浮在空中的，十分的气派。

　　所有的宫殿门大开。

　　里面已经涌入数不尽的人。

　　秦政等人到来，立刻就有人主动的分散开来，不敢向前。

　　刚刚大战，击溃夏云冲，令秦政可说是立威了。

　　所以没人敢招惹秦政。

　　他们就行进到前方，只见花语菡，黄延等人都在，他们正在看一个石碑，这石碑上面写着一些字，内容赫然是对着宫殿的解释。

　　秦政大体的看了一遍，内容很简单，就是此宫殿共有七层，每一层都藏有奥妙，而每一层进入的人数都会有所限制，内藏奥妙也是越发的深奥，要想进入下一层，必须找到门户才行。

　　“大家散开去找，这第一层能够进入第二层的只有十个门，能够到达第二层的人数只能由一万人。”

　　“速速寻找。”

　　“宫殿庞大，不要聚集在一处，各位的瞳术可以开启了。”

　　宫殿内一下子活跃起来，无数的人开始向四面八方冲去。

　　秦政也是开启了通天神目，四处查看，这一看，他不由的笑了。那笑容落在薛浮生眼里，他嘀咕道：“这是缺德的笑，肯定有人要倒霉。”


第三百九十九章 早有准备

　　神秘宫殿充满了玄奇的色彩。

　　上下七层，从外表看根本看不出七层，而且就算是在宫殿内里，也是没发现有楼层的，很显然这宫殿内有着很奇妙的设计。

　　七层，每上一层，都会限定人数，到最后只能有一人到达第七层，得到那第七层内的奥妙，也许就可能是魔狱神兵。

　　但无疑这神秘宫殿充满了巨大的诱惑。

　　这第一层只有十个通往第二层的门户，秦政只有六人，他们明显人数稀少，故而他们六人就各自分散行动，争取最快找到入口，既然神秘宫殿内有奥妙，那么很显然，谁最先进入下一层，那么那一层的奥妙谁就有可能最先得到。

　　是以每个人都想要先行找到入口。

　　秦政六人也不例外，尤其是他们都注意到，冲入宫殿内不知有多少万人，其中寻找宝物类的武脉不知有多少。

　　比如说寻宝武脉，宝光武脉，奇宝武脉等等，这一类武脉到达之后，他们的武脉便自然生出感应，绽放出璀璨的光芒，使得宫殿内光彩夺目，想要不让人知道第二层有宝物，都是很困难的。

　　故而整个宫殿内的人都活跃了。

　　哪怕是对秦政恨之入骨，却又忌惮万分的黄延，古燕宸，楚豪杰等人，还是八大妖王族的高手，也都是各自施展他们的妙术秘法，全面搜寻，暂时将彼此的恩怨放在一边。

　　当然，秦政击溃当今十大之一夏云冲也的确是带来了许多的好处。

　　就好像现在他独自走向这宫殿内的一条通道，哪怕是一些蝶变境界的老怪物都不愿意和他走在一起。

　　秦政的通天神目始终开启着。

　　所不同的他，他刻意压制了通天神目的威力，并没有完全发动出来，仅仅是发挥出一小部分，能够将周围百米内的一切收入眼底。

　　他所在的通道很长，足有四五千米的样子，两旁都是单独开辟出来的小宫殿，门户大开，已然有许多人闯入其中，搜寻进入第二层的门户。

　　秦政也没有沿着通道一直走，一转弯进了一个小宫殿。

　　刚入宫殿，就见有两伙人正在刀剑对峙。

　　“这是我们先来的，凭什么让我们出去，不要以为你们是随从八大妖王族高手来的，就可以在这里为所欲为。”

　　“我们就是为所欲为了，怎样，马上滚，这地方我们占了。”

　　“坚决不走。”

　　“我最后说一遍，滚。”

　　“要滚的是你们。”

　　双方刀剑出鞘，各自力量都运转起来，这就要开战。

　　偏在这时，秦政走了进来。

　　脚步声惊动两方人，他们回头一看，都是一惊，不由自主的各自后退。

　　“我打算在这里转转，不想被人打扰。”秦政背负双手，也没看他们，打量这小宫殿。

　　那没什么来历背景的一方人二话没说，转身就走。

　　来自妖族的几个人，为首的张口要说什么，却发现秦政看都没看他们，自嘲的一笑，带着人走了，出门时，还顺便将门给关上，并且好心的写上了“秦政在此”四个字。

　　结果这四个字很有威慑力，居然再每一个人要进入这宫殿。

　　秦政在这宫殿内转了一遍，没有发现任何东西。

　　他这才在小宫殿内停下脚步，将这大厅的门窗也关闭，然后对着虚空说道：“我都看过了，这里没人，出来吧。”

　　宫殿内安静如斯。

　　只有秦政的声音在飘荡，却没有任何的回音。

　　秦政并不着急，轻笑道：“还要我戳穿你的身份么。”

　　仍旧是毫无声息。

　　刷！

　　秦政的双目骤然爆闪出璀璨的精光，通天神目全部启动，再无保留，顷刻间，这宫殿内纤毫毕现，任何东西都无法躲藏过他的注意。

　　神武境之后，这通天神目的威力已然能够展现出一线真正的威力，任何的虚幻在他这里都是枉然的。

　　最后秦政目光落在右前方墙角处，那里朦胧的站着一个人。

　　哪怕是通天神目注视之下，这人影都不是非常清晰，但是整体轮廓还是能看出来的，也就表明破解了那人的隐身手段。

　　“北堂观天坐下第二总巡察使蓝光远，隐身武脉，蝶变初级境界，护佑鲁文通暗中到来，便始终隐藏暗处，观察大通帝都的局势演变，曾在我意欲追杀夏云冲之际，暗中出手，令我无法一击必杀夏云冲。”

　　秦政淡淡的说道，“还需要我继续说下去么。”

　　就见那墙角处空气波动，一个人从虚幻到真实，缓步走来。

　　这个中年男人便是第二总巡察使蓝光远。

　　“你早就知道我暗中跟着你。”蓝光远神色淡漠，看不出喜怒。

　　“自然，鲁文通将知道的一切都说了。”秦政面对这蝶变境界的高手，半点的忌惮都没有，仍旧是谈笑风生。

　　蓝光云眯着眼盯着他，直觉告诉他，秦政绝对不会无的放矢，敢如此公然单独与他见面，一定有所依仗的，所以他暗中也在观察，确定这里是否还有别的高手隐匿着，但是查看之下，的确是没有，心里不由的一阵纳闷。

　　“你如何发现我的。”蓝光远道，“别告诉我是你那所谓的瞳术神通。”

　　“的确是我这双眼睛看到你了。”秦政道。

　　“哼！”蓝光远冷哼一声，“你觉得这样有意思么，我是隐身武脉，武脉神通就是隐身，放在刺客眼里，那就是最无敌的刺杀手段，整个人界，根本就没有任何的瞳术能够发现我，除非是人神桎梏境界却掌握着当世最强的瞳术，这或许有可能。”

　　秦政摸了摸鼻尖，道：“你还真自信。”

　　蓝光远哼道：“这是事实。”他的气势一下子爆发出来，如山如海的压迫向秦政，“说，你掌握有何种办法可发现我的行踪，说出来，让你死的痛快，不然，我让你生不如死。”

　　“我说蓝光远呀，你在动手前，能不能动动脑子。”秦政指着自己的头，“你要清楚，我是神武境，我肯定打不过你，却还敢单独将你找出来，你不觉得这里面有点内情么。”

　　蓝光远冷笑道：“少在我面前耍心眼，我早就查看过了，这里根本没人。”

　　秦政耸耸肩，“你是没发现，那是因为你实力太低，人家就在你身后，你都发现不了。”

　　蓝光远刚要开口，就感到背后突兀的涌动出一股可怕的力量，任凭他是蝶变境界初级，已经正式踏上成神的道路，却也被那可怖的力量给压迫的根本连动弹一下都不行，就好像被一根绳子拴起来了一样。

　　“空间束缚？！”

　　“谁！”

　　蓝光远也是见多识广，被束缚之后，立刻就察觉出怎么回事了，也更加清楚，他的实力无法摆脱。

　　白影一闪，白玉妖虎从其身后走了出来。

　　此刻的白玉妖虎保持着的是妖灵的状态，并不真实。

　　“妖灵？不对，妖灵怎会……”蓝光远满脸都是惊容。

　　白玉妖虎走到秦政身旁，在地上一蹲，等待秦政发号施令。

　　这表现让蓝光远看的眼珠子差点瞪出来，能够如此轻松控制他的，至少也是蝶变高级以上的修为呀，而且更令他无法置信的是，这是妖灵，妖灵如何能够对秦政唯命是从？

　　“我知道你肯定有很多想不通。”秦政慢腾腾的来到蓝光远面前，伸手就将他的空间袋给扯走了，“但是我不会告诉你。”

　　“你想怎样。”蓝光远知道自己危险了，脸上却没什么变化。

　　秦政道：“两条路，第一，回到北堂观天身边，做我的内应。”

　　蓝光远一听，脸色就变了，“若我不答应，第二条路就是死了。”

　　“是的。”秦政道，“给你三分钟考虑。”

　　说完，他施施然走到一旁，开始查看蓝光远的空间袋，里面有些好东西，甚至令秦政意外的是，居然还有一口地级神剑。

　　秦政看的颇为心动。

　　他的无量神武棍在蜕变，但距离完成蜕变，还很遥远，需要大量的神兵，怎奈即便是神盟总巡察使的身份，人人一口人级神兵都无法做到的，这蓝光远居然有地级神兵。

　　“你就不怕放了我，我会背叛。”蓝光远只是想了一会儿，便神色淡漠的道。

　　秦政轻笑道：“既然我敢放你，肯定有办法控制你。”

　　蓝光远冷笑道：“控制我可以，但若是我早有死志，故意与你合作，你不怕我最后反过来给你致命威胁。”

　　“不会，不会，我可是听说你蓝光远在神盟内是有个小家庭的。”秦政道。

　　“你怎么知道的。”蓝光远这次终于无法镇定了，脸色大变。

　　他蓝光远的确有妻女，但这是秘密，在神盟都没什么人知道，就是不想神盟内太多的阴险狡诈反而害到她们，所以一直都格外的谨慎保密。

　　秦政耸耸肩，“很不凑巧，妖人王族帮我刺探北堂观天动态的时候，就偏偏查到了你的情况，嗯，现在你的妻女应该都在妖人王族做客吧。”

　　“原来你从一开始就在谋算我。”蓝光远苦涩的道。

　　“说不上谋算。”秦政道，“实话跟你说，我并不怎么喜欢这样的手段，怎奈北堂观天都歹毒的这般对我，而你堂堂蝶变境界的老辈高手居然对我出手，那我也只能出此下策了。”蓝光远长叹一声，“好吧，我答应你了。”


第四百章 火焰之门

　　蓝光远同意早在秦政预料之中。

　　只是劫持蓝光远妻女的事情，秦政也是有点别扭，他虽然说不上光明磊落的豪杰，至少很不喜欢干这个，怎奈出手的是妖人王族的莫飞云和元昊，这两人差点在大通帝都遭难，对神盟的那几个巨头的人是相当厌恶，终于也是不顾一切的开始反击了，只是现在看上去风平浪静的，实则早已布局。

　　做都做了，秦政也很没节操的同意了。

　　于是，就有蓝光远的遭遇。

　　最后秦政将空间袋还给蓝光远，他也利用隐身武脉神通悄然离开。

　　白玉妖虎则继续隐藏在暗处。

　　在这小宫殿内，秦政也没待多久，便出来了，这次他是正式开始搜寻那进入第二层的门户。

　　通天神目全面发动，四处的查看，秦政的速度也是快，一走一过就可以，只要有通往第二层的门户，哪怕是隐藏起来，他也自信能够找到，除非这神秘宫殿是被神界神人亲手制作的，那是有可能找不到。

　　这样一路查看下去，结果愣是没让他发现一扇门户。

　　最后还是薛浮生赶过来通知他，兴坤找到了一处入口，其他人都到了，就等他了。

　　秦政这才放弃继续寻找，与薛浮生一起返回。

　　这庞大的宫殿内分布着数不尽的小宫殿，几乎每个宫殿内都有人，兴坤找到的一个门户便在一处小宫殿内，他们共同霸占此地，将别人都给轰走了。

　　秦政赶到，便看到这宫殿的一处偏房内，墙壁之上有一扇门被打开了，只是这扇门并不是普通的空间门，而是一道火焰门。

　　火焰门在墙壁之上，四周有着火焰跳动着，虽不强烈，却异常的爆裂，每一个火星飞溅仿佛都有轰鸣之声，而在那火焰门的内里，有一条火焰通道，这通道长达百米，是空间火焰通道，其中的火焰更加的炽烈，熊熊燃烧着，不停的飞溅出一条条的妖兽状的火影。

　　“这条通道似乎有些危险。”秦政一眼便看出这火焰有些非同寻常。

　　“我试过了，威力惊人，怕是非蝶变境界的高手无法强行闯过去。”兴坤说道。

　　秦政道：“你们可想到办法了。”

　　兴坤一指陈冰，道：“陈冰说了，这通道蕴含着空间奥妙，他可以通过武脉神通对其形成干扰，然后利用时间奥妙来束缚大概十分之一秒的时间，供我们大家闯过去。”

　　“此法可行。”秦政点头。

　　“问题是我们无法确定这条火焰通道到底有多长。”兴坤道，“方才我们经过分析，觉得看似只有百米长度，真实的情况怕是要长的多，十分之一秒的时间，是否可以供我们冲过去，还是个未知数。”

　　秦政笑道：“我来看看。”

　　他的通天神目开启，方才还是百米长度的火焰通道立刻延长出去将近八九百米，总共的长度应该是一千米。

　　而且越是往里面，那火焰的威力越强。

　　甚至在那最后，到达第二层的入口处，也就是火焰通道出口的地方，隐隐之中似乎还有一些设计。

　　秦政仔细盯着观察，这才确定，那地方居然有一个火焰妖兽，这妖兽并非血肉妖兽，而是历经无数岁月，吸纳火焰精华形成的赤炎金鹏。

　　此类妖兽属于最为稀有的妖兽。

　　没有血肉，它们诞生的根本就是火焰，自然这火焰要非比寻常，再有就是需要一些比较苛刻的条件。

　　只要成型了，那么此类妖兽就有点类似妖灵，阴鬼之类的，是火焰凝聚而成，随时可以化作火焰，也可以重新凝聚起来，而且能够无视真元武技神通的攻击，对于神兵利器，非特殊的地级神兵以上，绝然无法对其构成威胁。

　　秦政就将看到的情况诉说了一遍，最后说道：“问题不大，那赤炎金鹏虽然形成的太过特殊，我还是拥有专门针对此类妖兽的妙法的，完全不用考虑，主要的问题就是陈冰你的时空武脉神通坚持的时间具体能有多长。”

　　“千米距离，我只能维持百分之一秒，而且你们还必须在我周围十米范围内才能有作用。”陈冰略作沉吟，便给出答复。

　　“百分之一秒穿越千米，还要保持在陈冰周围，这似乎有点难。”薛浮生直皱眉。

　　杨云霄和孙道言彼此看了一眼，也是觉得危险。

　　这三人都是灵武境大成，尚未跨入玄武境。

　　“交给我。”秦政一笑，“还有陈冰，你们四个就有我带着直接冲过去就是，兴坤自己应该可以吧。”

　　兴坤自信的一笑，“毫无问题。”

　　“陈冰，你做好准备。”秦政道。

　　陈冰一点头。

　　如此陈冰，薛浮生站在秦政左侧，杨云霄和孙道言站在右侧，秦政双手虚抓，这里的空气一阵波动，立刻形成两个空气大手将这三人就给抓住了，秦政喝道：“走！”

　　陈冰也瞬间发动时空武脉神通。

　　那兴坤则紧跟其后。

　　嗖！

　　他们几乎是同时冲入那火焰门内的。

　　百分之秒的时间，几乎是一闪念的功夫，一般人的速度根本达不到千米之遥，秦政则发动了风行术，以他神武境的修为，自然是快到极限的，刷的一下，就到了火焰门的尽头处，在飞掠之中，陈冰的时空武脉神通激荡，那些跳动着的火焰仿佛被固定一般，未曾对他们构成半点损害。

　　也就是到了出口地，陈冰终究还是没能坚持住。

　　他的时空武脉神通太过霸道，自然的消耗强度也是外人难以想象的，故而说是百分之一秒，终究还是差了那么一线。

　　也到了出口地，那禁制也消失了。

　　通道内炽烈的火焰立刻暴裂开来，好似有意识的一样疯狂的向秦政冲来，连带着出口地方的赤炎金鹏也一下子成型，发出乖戾的嘶鸣，如同一团烈焰般直接就扑杀过来，以其庞大的体型彻底封挡前进的道路。

　　秦政抖手一抛，就将陈冰，薛浮生等四人给抛了出去。

　　他们周身都是在能量波动，从左右撞开赤炎金鹏的阻击，撞入第二层宫殿。

　　于此同时兴坤也发动他的水火武脉神通，硬生生逼迫周围的火焰无法伤害到他们，这个时候，赤炎金鹏就撞过来了。

　　秦政抬手连弹。

　　咻咻咻！

　　三道指力飞射出去。

　　他用的正是武脉神通之弹指惊神。

　　此神通专门针对妖灵，阴鬼之类的特殊生命体的一种必杀神通，对于正常人反而没多大作用。

　　三道指力飞射正中这赤炎金鹏。

　　轰隆！

　　赤炎金鹏乖张的叫声嘎然而止，登时全身炸开，化作漫天飞舞的火焰，其中赫然有一道亮金色的火焰团飞射出来，要落向左侧的火焰之中，秦政随手一抓，就将那金色的火焰团给掌控起来，顺势前冲。

　　就这么的，他便脱离火焰通道。

　　紧跟其后的兴坤也借势跃出，躲开这一劫。

　　待他们跃入宫殿第二层，秦政反手对着火焰通道一抓，一股庞大的力量激荡而出，直接将那第一层的门户给关闭了，隔绝别人发现这通道，从这里再闯进来。

　　第一层的入口关闭，这第二层的出口也自动关闭。

　　此门户根本就是在离地三米的空中，属于虚空之门。

　　秦政随手将那赤炎金鹏体内打出来的金色火焰抛给兴坤，道：“送你了。”

　　“哈哈，你不给，我也打算从你手里抢过来呢。”兴坤大笑道，他是水火武脉对于水与火格外的重视，那都是能够带给他蜕变的，尤其是这赤炎金鹏乃是纯粹吸纳火焰精华而成，这象征着武脉的金色火焰熔炼之后，对他的武脉自然是有着非同寻常的助力。

　　如此兴坤算是第一个在这神秘宫殿内得到好处之人。

　　他们这才查看宫殿第二层。

　　这第二层可彻底没有所谓的宫殿之说了，就好似一片山地，四周看去，山连着山，绵延几千里，让人一眼看不到尽头，头顶是湛蓝的天空，也没有太阳，下方林木葱葱，有着一些潺潺河水。

　　“好奇妙的空间。”秦政道。

　　陈冰道：“此地应该是空间武脉之人施展武脉神通塑造成的，这里的一切都是真实的，大家要小心。”

　　秦政道：“陈冰，你是时空武脉，此空间可对你有所助力？”

　　“嗯，对我加深时空武脉的奥妙研究有很大助力。”陈冰也不隐瞒。

　　“好，你就留在这里，参悟这偌大的空间。”秦政的双目精芒连闪，通天神目一下子就笼罩上百里范围，便看到有一些地方宝光通透，直冲云霄，自然这种宝物的光芒非特殊的瞳术是无法发现的，“我看到十五处地方有着很重的宝光……”

　　他当即就向兴坤，孙道言，杨云霄和薛浮生四人指出了十处地方，让他们尽快去寻找。最后想了想，又给陈冰指了一处地方，让他去取宝之后，再在那里修炼，秦政也选中一处地方，就是正南方，那里带给他一些感觉，不但有着宝物存在，应该还是有些奥妙的，因为无量神武棍略微有那么一丝的波动指引。


第四百零一章 屠神界法真谛

　　能够引起无量神武棍点滴反映的，都将是秦政重点关注的。

　　秦政通天神目四处观望，也确定现如今的确还没有人来到这宫殿的第二层所在，倒也不必担心有人来抢夺。

　　他也没有放松，脚踏三棱妖骨锥，御兵术速度奇快的到达那引动无量神武棍的地方。

　　这是一座小山，也没什么特殊的地方。

　　山上林木葱葱，花草遍地，也没妖兽出没，很安静。

　　秦政的通天神目看到的便是从这小山内射出的宝光如同一道剑光直刺云霄，非常的强烈，刺眼。

　　他脚下的三棱妖骨锥直接就砸了过去。

　　轰隆！

　　三棱妖骨锥乃是人级神兵，非常的沉重，在秦政力量催动之下，很轻松的就一下将这小山给轰碎了。

　　山碎，一张榜文从里面飞了出来。

　　宝光正是这榜文散发的。

　　秦政虚空一抓，这象征着高贵色的黄色榜文便悬浮在空中，缓缓地展开。

　　上面仅有一个字，写的龙飞凤舞，却看的秦政一怔，因为这文字居然不是当代使用的神武大陆文字，乃是混乱时代特有的古老文字。

　　拥有五代妖皇记忆的秦政自然是能够识辨这字。

　　此字乃是一个“秘”字。

　　“轰隆隆！”

　　秦政看破这个字，就发现他的血脉没来由的一阵激荡，沸腾的厉害，甚至有丝丝缕缕的银色血气从体表溢出，不断的向那个黄榜渗透过去，如此那个“秘”字就更加的显得玄奥莫测了，通体都散发着奥义之感。

　　对此，秦政也不压制血脉。

　　他知道，血脉太过奥妙，也许能够引来什么变化。

　　反倒是无量神武棍有些安宁了。

　　秦政就这么盯着那个“秘”字，他的脑海中也渐渐的似是有所感悟，就是来自屠神界法的奥妙。

　　似乎这个“秘”字，血脉动荡，两者都是在助他领悟屠神界法的奥妙一样。

　　这种感觉很奇妙，说不清道不明。

　　不知不觉中，秦政便沉浸其中，不能自拔。

　　若是有人在此的必然能够发现，秦政的竟然不由自主的向那黄榜走去，随着他一步步的过去，身体竟然在缩小，整个人都融入到这“秘”字之中了，成为其中的一部分。

　　黄榜则飘飘荡荡的飞上天际，洒下万千光芒，将这宫殿第二层的秘境都给笼罩其中，于是一缕缕的精华从这些山峦之中散发出来，纷纷的涌入黄榜之内，使得黄榜上面的“秘”字，看上去更加的玄奇。

　　融入其中的秦政感受颇深，在这血气刺激之下，“秘”字牵引之下，两者联手之下，好像一下子将屠神界法的奥妙给撕开了。

　　如果说原来秦政参悟屠神界法，只能说是皮毛，算是入了门槛，进入那浩瀚的奥义海洋之中，却始终没有找到一条直达这奥义海洋核心的道路，而今，却被牵引着，拨乱反正，打开了这么一条通道。

　　之前领悟到的“静”“散”“杀”“灵”“水”等等字的奥义在这一刻得到全新的解读，令他有了明悟，这些字的作用得到了根本性的升华。

　　他本身更是畅游在黄榜之中，全面的领悟这些奥妙。

　　随着领悟加深，秦政发现这些一个个字的特有奥义正在逐步的汇聚成一个字，那就是“秘”字。

　　仿佛一个“秘”字代表了所有的奥义，并且多种奥义的结合，使得这个“秘”字的作用近乎于激增。

　　但是要发挥其奥妙，写出来的却不再是当代的神武大陆文字，必须是混乱时代的文字才可以，这就让秦政意识到奥妙之处了，“秘”字在混乱时代写起来特别简单，一笔下去，就能完成的，发挥起来更快更便捷更有作用。

　　随着时间的流逝，秦政对屠神界法的领悟越来越深。

　　他隐隐中发现，整个屠神界法的真谛似乎就是五个混乱时代的文字，“秘”字是其中第一个字，代表着武道基础的奥妙。

　　此刻的他站在那屠神界法奥义海洋之中，脚下是一条直达核心的通道，他正站在那个“秘”之上，再去看前方，影影绰绰能看到前面还有四个字，而最后一个字就是最核心的，可要看清楚，却无法做到，他还欠缺些什么。

　　当然，这所谓的通道，只是形象上的，实则那就是一条参悟屠神界法的道路，你参悟到了，自然而然的就能够领悟到下一个字的奥义，那个字是什么，也就会呈现出来的。

　　他这么参悟着，那无量神武棍也终于出现一些异样。

　　秦政发现，这屠神界法核心五个字代表着的奥义之中，有一个字似乎与神兵利器有着最直接的关联，虽然他未曾领悟到，但是黄榜本身就展现出屠神界法奥义的，所以刺激到了无量神武棍，使得无量神武棍上面浮现出了一些奇异的图纹。

　　无量神武棍表面看去，就是个普通的棍子，两头各有一条狰狞的金色妖虎腾跃，气势很盛，但中间位置，则是很光亮的，没有任何图案，此刻，这里却显示出一些图案，山川河流尽皆在其中，而且那图案很巧妙的在两端的妖虎图案下方呈现出山脉连绵之景，颇有虎跃山峰我为顶之态。

　　正这么感悟着，秦政全身心的畅游其中。

　　一道锋芒突兀的传来，一下就将秦政从领悟之中惊醒了，这一醒转，立刻就被黄榜给踢了出去。

　　秦政脱离黄榜，便发现他深处半空，黄榜依旧安静的悬浮在空中，上面有着光晕闪烁着，而在正前方，不知何时出现了一名中年男子。

　　此人全身没有寸铁，整个人却如同一口出鞘的神剑，颇有开天辟地之势。

　　“有人进入这第二层了。”

　　秦政见到这个中年男子，便知道，他们抢先一步来到第二层已经失去优势了，能有一个人到来，肯定其他人也将陆续的出现。

　　他探手将黄榜抓在手中。

　　入手之后的黄榜引动的无量神武棍再度的微微颤动，这态势无不告诉秦政，黄榜也算是神兵，无量神武棍要熔炼它。

　　秦政压下去考虑黄榜怎会是神兵的念头，看向这中年人。

　　“阁下想要夺我这黄榜？”秦政淡淡的道。

　　中年男子看着秦政手中的黄榜，心有所动，他早已到来，发现黄榜蕴藏着无穷奥妙，就想要夺取，哪知道里面居然还藏着一个人。

　　“虎王秦政？”中年男子道。

　　“正是。”秦政道。

　　中年男子盯着他，两人四目相对，一时间，空气都凝固了，气氛极度的压抑，中年男子仍旧如同一口出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　相对于此人，秦政就温和的多了，面带淡然的微笑，背负双手，悠然的看着他。

　　约莫十多秒之后，中年男子那惊人的锋芒倏然消失。

　　“不打扰秦虎王修炼了，告辞。”中年男子说完，转身便走，他的速度还是非常惊人的，一步跨出去，便到了几千米开外，如同传说中的缩地成寸。

　　“呼……”

　　待中年人离去，秦政也吐出一口浊气。

　　他到是不怕这中年男子，此人虽强，却未必能够是他的对手，问题是一旦开战，其他人陆续进来，这第二层的其他宝物，恐怕就要被抢光了。

　　大概中年男人也是如此想法。

　　是以他们两人都选择了避战。

　　秦政收起黄榜，便继续查看附近的是否有宝光，他想要先行去夺宝，至于其它的，还是可以再放一放的。

　　哪知道，他刚有此想法，却发现黄榜上面的奥妙气息竟然在迅速的衰退中。

　　秦政心头一动，立刻想到五代妖皇留下记忆中说过的一种奥妙传承法，那就是一次性的，一旦被彻底领悟，那么具有奥妙的宝物就会迅速的衰败，直至化作凡品。

　　这可是秦政不想看到的。

　　别的不说，无量神武棍可能会失去一次机会的。

　　黄榜能够刺激到此神棍，就表明黄榜至少带给神棍的助力，能够和天级神兵相媲美了，这样机会岂能白白让黄榜化作凡品，失去作用呢。

　　秦政也不再去理会黄榜到底是怎样形成的，当即就发动神兵域，以血气化火，将这黄榜给熔炼了。

　　一经熔炼，黄榜便被无量神武棍扯去，包裹在神棍中心地方，一缕缕的精华没入神棍之内，使得无量神武棍表面呈现出一些山河之景象。

　　本身无量神武棍就熔炼黄榜，加上黄榜自然奥义被秦政参悟，自然流逝，两下一合力，这黄榜没过一会儿，就被彻底熔炼。

　　得到黄榜精华的无量神武棍明显的锋芒更胜。

　　秦政也是颇为欣喜。

　　无量神武棍蜕变更有希望了。

　　他也收敛心神，去查看四周的情况。

　　此地山脉连绵，宝物也极多，但是其中真正的好东西却不见得那么多，需要从中挑选，而一旦人多了，那就要看运气了，谁先抢到就是谁的。

　　秦政很干脆的利用通天神目查看。

　　一眼望去，几十里内，有三四处有宝光溢出的，甚至有一株青蓝铃音花，是一种疗伤圣药，据说还能够用来修炼声波类的神通武技，就在一座小山的山巅，也没有隐藏起来，任何人都可以看到的。

　　由此可见，这神秘宫殿第二层内的宝物的确是非常之多的。

　　秦政飞掠过去，探手抓住青蓝铃音花，此花对他没什么作用，却是一件不可多得的宝物，留着也许以后有用。

　　可就在他抓住青蓝铃音花的一瞬间，四周山峦崩裂，六大高手横空出世，径直向秦政杀将过来。为首的赫然是神盟北方域主坐下第三总巡察使黄延和无边海域三十大盗之中排名第二十一位的金钟盗宁天彪。


第四百零二章 通灭

　　无边海域三十大盗之中，有几个特别好辨认的，他们都有极其鲜明的特点，何况还有裂云盗裘无心向秦政介绍过三十大盗的情况，除却传说中排名前五的大盗都是人神桎梏境界的，裘无心并不了解之外，余者他都对秦政介绍过。

　　这金钟盗宁天彪有个特点，就是眉心处有一个金钟图案，此金钟可不是后天描绘上去的，乃是他的金钟武脉，是降生之后，便自然呈现的，属于无法掩藏的一种武脉。

　　“踏入神武境之后，已经没人可以偷袭我了。”秦政面带笑容，丝毫没有惊容。

　　他的通天神目连隐藏在地下，山内的宝物都可以看到，连蓝光远那等号称最厉害的隐藏手段隐身神通都无法躲避，试问，像黄延，孔金松，宁天彪这些人又怎能瞒过他呢，他是明知有人隐藏要暗算他，还故意进来的。

　　既然进来了，自然是有应对之法。

　　“秦政，死到临头，还敢嘴硬。”

　　“我等一人杀不死你，六人联手，杀你易如反掌。”

　　“放弃寻找此地宝物，只为等你而来，让你葬命在此。”

　　黄延等人狰狞狂吼。

　　他们早就储备了全部的力量，就等待秦政到来，立刻将各自最强大的一招发动出来，疯狂的围剿。

　　速度，力量都是发挥到极限。

　　可以说若是没有提前知晓，有所准备，强如秦政也没把握应付，毕竟这里面那个金钟盗宁天彪，还有一个不知名的高手都是神武境大成的高手，且宁天彪更是身上带着一丝微弱的蝶变气息，显示出，他随时随地都可能踏入蝶变境界的，那可是比夏云冲还要强一线的高手，搭配上黄延等人，的确战力惊天。

　　这六人分别锁定五个位置。

　　其中宁天彪和黄延在秦政上方，其他四人在秦政左右前后四个位置，构成六人加攻，唯独下方是没有人攻击的。

　　秦政哈哈一笑，“成全你们。”

　　他的身形骤然下降，快如风的降落在那生长着青蓝铃音花的山巅。

　　而在他方才所在的地方却陡然浮现出一个足有三米之大的花团，那是近万朵的星辰之花交织在一起形成的，如同一个球状，每一朵小花都指向了上下左右前后，没有任何一个角度可以躲开这星辰之花的指向。

　　这血脉神通失落花海也随之发动攻击。

　　轰！

　　无尽的星辰之力爆发，一瞬间的功夫，好似化作一轮白色的烈日，光芒璀璨，照耀整个山脉。

　　光芒一闪即逝。

　　“大家小心！”

　　“这攻击具有空间奥妙。”

　　深有体会的黄延大声吼道，提醒众人。

　　这就让攻击的宁天彪等人不得不小心这攻击，反而将他们的攻击给阻止了。

　　可是这并不算完，向下的星辰之光出现在那山峦之上。

　　轰隆！

　　这山峦也有千米之高，登时就被这星辰之光给轰碎了。

　　山爆碎之际，一条人影闪电般爆射出来，化作一道剑光，带着古老的气息，充斥着古老帝王的威压，暴杀而至。

　　此人赫然是南默凡。

　　曾经北方域主北堂观天最为器重的年轻一代，却在近一年前，被秦政击败，此番秦政早已知道他来到大通帝都，却始终未曾露面，而这一次的出现，却是配合六大高手来袭杀他。

　　“早就知道你在这里了。”秦政冷笑道。

　　他先前用通天神目看到了有人藏在山内，但是没看清楚是谁罢了。

　　见到居然是南默凡，不由得冷笑。

　　当初他们决斗，都是天武境而已。

　　如今秦政已然是神武境中级，他才不认为南默凡也能够在一年时间内，突飞猛进到神武境的地步，如他这般变态的提升速度，堪称古来未有过也不为过，别人如何能够追上他的提升速度。

　　是以秦政抬脚叫踏杀下去。

　　“吼！”

　　一声龙吟炸开。

　　正是龙象吞天术。

　　本身秦政发动失落花海就消耗的厉害，是以顺便使用此武技，不但攻敌，还可以恢复力量，再有他的手也没闲着，人王笔出现，随手修了个“秘”字。

　　此刻的他已经触摸到屠神界法的真谛，五个字之一的“秘”字，只需要这一个字，按照心中所想达到所要的目标便可以。

　　此字形成，立刻带来自我的力量恢复。

　　这样一来，秦政一脚踏下去的威力就随之激增，令那空间都出现裂痕，带着轰鸣声，重重的踏在南默凡手中长枪之上。

　　“砰！”

　　一脚踏中这神枪，虽然是人级神兵，对秦政的危险还是有限的很，根本不用担心。

　　强横的力量透过神枪压迫在南默凡身上，要给他来个一击必杀。

　　哪知道，就在他一脚踏中神枪的瞬间，就见那南默凡脸上流露出一抹狰狞的笑容，一丝不详的感觉爬上心头，秦政几乎是条件反射的向后倒翻。

　　他的脚刚刚脱离那神枪，就见南默凡的身躯骤然暴涨一倍有余，他的气息也发生了变化，原来是夹杂着一些古老的气息，现在则是纯粹的古老君王气息，仿佛那古老的君王降临，落在他的身上，借用他的身体，实现了特殊的重生一样，力量激荡，迅速的收拢天地之力，令其力量瞬间暴增，神枪的枪尖处锋芒爆闪。

　　呲啦！

　　秦政躲的快，仍旧被划破了鞋底，脚底也被划出一条血槽，疼的他一咧嘴，心念一动，不朽术发动，立刻恢复如初。

　　他本人则是翻身落在三棱妖骨锥上面，通过御兵术骤然爆退几百米，躲开了围攻。

　　南默凡的古老气息立刻消退，重新恢复如初。

　　自此七大高手全部攻击落空。

　　“你们这是自寻死路。”秦政冷冷的盯着他们七人。

　　黄延大笑道：“秦政，如果是在外面，我们尚且小心大通皇室的力量，现如今，这里只有你一个人，你还妄想活命不成。”

　　“就凭你们几个，也想杀我？”秦政轻蔑的道。

　　“啧啧，秦政，不要以为你打败了夏云冲，就了不得，夏云冲也只是你们年轻一代的十大高手之一罢了，放在老辈之中，他也没见的多强。”黄延冷笑道。

　　秦政嘲讽道：“至少夏云冲杀你，就像捏死个臭虫一样。”

　　黄延脸上的肌肉一阵抽搐，冷冷的道：“你休要猖狂，我杀不死你，可不见得没人能杀你。”他用手一指金钟盗宁天彪，“这位一人足可杀你。”

　　“金钟盗宁天彪嘛，是有点实力。”秦政淡淡的道。

　　这话令金钟盗宁天彪脸色变得阴冷起来，看向秦政的杀意愈发的凝重了。

　　黄延看在眼里，暗笑不已，他又一指南默凡，道：“南少的君王变已经彻底的解放，可以召唤古老君王不灭意志融合，战力倍增，杀你也不难。”

　　秦政扫了一眼南默凡，撇撇嘴，“这么做法，是以自身的生命力为代价，有什么值得骄傲的。”

　　“能杀你就行。”南默凡狞声道。

　　秦政耸耸肩，“你们要是跟我单打独斗呢，我奉陪，要是群殴的话，嘿嘿，也休怪我不讲公平了。”

　　“哈哈……”

　　黄延纵声大笑，“秦政，你是明知道我们联手一战不是对手，想要用激将法来跟我们单打独斗，你以为我们会上当么。”

　　“你们确定群殴？”秦政道。

　　“当然！”黄延肯定的道。

　　宁天彪狞笑道：“秦政，你的那支神笔送给我，可以给你个痛快。”

　　秦政目光掠过这七人，突然笑了起来。

　　“你笑什么。”宁天彪喝道。

　　“我笑你们蠢。”秦政笑吟吟的道，“你们也不想想，我若是怕了你们，可能继续逗留在这里么，就以我的速度，一味的选择退走，你们根本不可能追上我的，可我却选择留下来，为什么。”

　　宁天彪，黄延等人彼此看了一眼，也觉得奇怪。

　　他们都知道秦政的速度的确很惊人。

　　“为什么。”宁天彪道。

　　“因为我要你们七个人的命呀。”秦政道。

　　随着他的话音落下，一股强大的空间束缚力量成型，登时就将宁天彪，黄延，孔金松，南默凡等七人给束缚起来了。

　　“糟糕！”

　　“我们被控制了，无法发动力量。”

　　“是谁偷袭咱们的。”

　　这下，七个人都面露惊慌之色。

　　而他们的头顶上方出现白玉妖虎。

　　蝶变大成境界的白玉妖虎要对付这七个人，根本都不需要发挥三成的力量，便可轻松的完成绝对的束缚。

　　“你来的挺快呀。”秦政笑道。

　　他们进入这神秘宫殿的第二层，就各自分散开来，寻找宝物，白玉妖虎也不例外，但是白玉妖虎有个好处，就是他会始终不脱离秦政周围十里的范围，只要秦政召唤，能够在第一时间赶来。

　　故而秦政遭遇战斗，它便有所感应，第一时间赶过来了。

　　“要不要留活口，当内线。”白玉妖虎问道。

　　秦政摇摇头，“这七人都未曾踏入蝶变境界，他们就算是留下来，在神盟内的地位也不足以探知到一些密事，留着一点用处都没有。”

　　他说着话，将宁天彪，黄延等七人的空间袋统统拿走了。

　　在这七人惊恐的惨叫声中，白玉妖虎随意的一拍，就将他们拍成了血雾。秦政则将那空间袋内的一些灵性的宝物统统拿出来，抛给白玉妖虎，让它用特有的神通将这些宝物炼化提纯，来助秦政自己修炼。


第四百零三章 通道现

　　随着神盟都有大量高手到来，秦政便知道，这第二层怕是已经汇聚不知多少人了，只是此地空间奥义太过深奥，使得这里如同一个大陆一样，一眼望不到边际，哪怕是有个上万人在这里，稍微分散开来，可能百余里都见不到一个人，所以他也就没有再继续大规模的搜寻宝物。

　　而是有白玉妖虎相助，将一些没多少作用的灵性宝物给炼化，用以修炼。

　　这就花费了将近三个小时的时间。

　　时间不算长，但是秦政借此机会，却是将力量提升了很大一部分，他在神武境中级境界中可以说是大跨步的前进。

　　虽然不至于让他有感到突破来临的迹象，至少比先前与夏云冲大战的时候，实力提升了将近一倍，可以说距离神武境高级并不算太过遥远了。

　　完成这些，白玉妖虎便再度隐藏在暗处跟随着。

　　秦政再度搜寻宝物，当然这次他对宝物的搜寻并不是特别认真，这一路行走，看到的人就太多了，各方势力齐齐涌入。

　　什么神盟，妖族，海域，散修，数之不尽。

　　各种道场的高手，一些赫赫有名的大盗，老辈的怪物，年轻的佼佼者随处可见。

　　经过探寻，秦政才知道，那从第一层进入这第二层的门户被一些强大的高手强行闯过之后，那威胁锐减，陆陆续续有人进入，使得门户之中的一些力量，比如火焰，雷电之类的几乎消耗殆尽儿，故而有大量的人涌入此地。

　　这第二层的宝物也的确是多，几乎平均十人就有一个得到宝物的，但是宝物的价值，那就另当别论了。

　　秦政期间还碰到了两个妖瞳族的，这两人非要为佟独醉等死在秦政手中的人报仇，结果自然是不言而喻，被秦政随手灭杀。

　　他不主动挑衅，但是有人想对他动手的，没有一个活下来的。

　　就这么的，在这第二层足足逛了三天。

　　每一个人发现通往第三层的门户，宝物发现不少，真正拿得出手的还真不多，当然也不是没有重宝，比如秦政就听到那百花王族的花语菡便得到一件重宝，据说宝物出世的时候，很轰动，但是具体是什么，别人却不知道，她将宝物给隐藏起来了。

　　三天之后，秦政等人再度汇合。

　　陈冰的收获是对时空武脉神通的领悟，三天时间，让这少年人基本掌握了一些时间和空间的奥义，随手可应用。

　　兴坤的收获是一团水之精华，融合之前的赤炎金鹏的火焰精华，两两融合他的水火武脉，令其武脉得到一些蜕变，更是借此机会完成突破，令他达到了玄武境中级的境界。

　　薛浮生收获如何，则外人不知，总之就是见他笑的很贱，总让人感觉他的笑容，很有点毛骨悚然的味道，在秦政逼问之下，这厮才稍微透露了一点，那就是他的厄运武脉也得到了一丝蜕变，使得厄运武脉神通威力得到了相应的变化。

　　他们三人各有收获，唯独杨云霄和孙道言两人，迄今为止还未出关。

　　此二人的收获明显是他们当中最大的，因为这两人找到的居然是能够令他们的陨石落武脉和霸刀武脉从根本上蜕变的宝物，此刻就隐藏在两座不起眼的小山内进行闭关，站在小山外，都能清晰的感应到，此二人的修为正在以直线狂飙的姿态疯狂提升着，基本可断定，当两人出关，最差也可能是玄武境中级以上的。

　　“我方才以通天神目查看过了。”秦政道，“杨孙两位兄弟的武脉蜕变需要花费相当长的时间，恐怕一两个月内没可能蜕变结束，而且在此期间，他们的力量很有可能来一次翻天覆地的大提升，若是就此被打断，实在是可惜。”

　　“总不能耗在这里呀，此地还仅仅是此宫殿的第二层，宝物之神妙，大家都看到了，第三层以上的宝物，肯定更加的劲爆，甚至都可能带给我们彻底的转变，武道上的转折，若是错过，更加的可惜。”薛浮生道。

　　这的确是个难题。

　　仅仅第二层就能够有令武脉大蜕变的宝物，还有令牵连到屠神界法真谛的黄榜这等绝世宝物，试问第三层，第四层，乃至于第七层，会有怎样的绝代宝物？

　　秦政也是有些为难。

　　“交给我吧。”陈冰开口了。

　　“哦？你有办法？”秦政道。

　　“我领悟到了一些空间奥妙的皮毛，应该可以让杨大哥和孙大哥保持修炼状态的情况下，带他们走。”陈冰道。

　　秦政大喜，“那还不动手。”

　　就见陈冰在两座小山中间虚空盘坐，双手在胸前反转，空间奥妙不断的流动着，他的右眼之内闪烁着一扇门，正是空间门。

　　约莫片刻功夫，陈冰的额头出现细密的汗水。

　　他的境界毕竟有限，还未曾达到可随意发动空间奥义的地步。

　　“起！”

　　陈冰双手突兀的探出去，对着那杨云霄和孙道言所在的两座小山虚空一抓。

　　朦胧的空间力量波动，缠绕着两座小山，就见这两座小山立刻颤动起来，轻微的摇动着，缓缓地离开地面。

　　“收！”

　　陈冰双手连续挥动。

　　那空间力量波动，陈冰右眼内的空间门闪烁光晕，下一刻，就见两座小山凭空消失。

　　陈冰疲惫的差点从空中跌落下来。

　　秦政赶紧发动屠神界法，连续对着陈冰写下十几个“秘”字。

　　得到支持的陈冰再有自我恢复，很快便面色红润，整个人都再度充满了力量。

　　“好危险，差点没坚持住。”陈冰有些羞涩的道。

　　“干得好！”秦政拍拍陈冰的肩头，“就这手段，估计神界都没人能够做到。”

　　没有后顾之忧，四人心情大好。

　　他们调整一翻之后，便开始寻找进入第三层的通道。

　　此刻，这第二层历经三天的搜寻，但凡宝物，不管贵重，还是凡品，全部都被搜刮干净了，故而所有人都在搜寻通往第三层的通道。

　　秦政等人此番并未曾分开。

　　先前秦政遭遇黄延等人袭击，令他不得不小心。

　　要知道这里神盟的高手还有不少，威胁到他的可能没几个了，但是威胁到兴坤，薛浮生和陈冰三人的绝对有，而且还不少，加之其他的一些高手，他也只能谨慎。

　　这样在第二层又寻找了十天。

　　十天来，所有人都没什么收获。

　　更大的问题是，人们发现，找不到前往第三层的通道，居然也无法找到离开的通道，他们仿佛被困死此地了。

　　如此就令一些人变得焦躁，经常会有冲突，厮杀发生。

　　秦政四人的心态还保持的很好，十天来除却搜寻通道，还在不停的修炼，这里的修炼效果可是比外面强多少倍呢。

　　不出意外的，两天前，陈冰完成突破，也正式跨入玄武境。

　　随着他达到玄武境，时空奥义逐步开始显威了，直接以此奥妙掠夺整个第二层的天地精华给秦政等人修炼，令他们修炼兴趣极大。

　　直至秦政的血脉再度出现异常，他们才停止修炼。

　　本身苦修中的秦政还打算着要在这里来一次突破的，当然难度有些大，不曾想修炼中，血脉突兀的沸腾起来，那情形对秦政而言，非常的熟悉，因为每次遇到真灵，都是如此沸腾的。

　　“这里有真灵？”

　　“我走遍每一个角落，都未曾发现的，怎会现在出现真灵。”

　　“难道这第二层内还有什么秘密不成。”

　　秦政当机立断，带着薛浮生三人启程，直奔向那真灵所在位置。

　　他们还未曾赶到，就远远的发现，有上千人汇聚在一处庞大的山谷内，其中正有一场厮杀，一口石棺在空中来回的飞舞，带着强大的冲击力，将一些想要打破石棺的人给撞击的惨叫连连，几乎是一路扫杀，没人能够靠拢。

　　起初的石棺是白色的，而今却是斑斑点点的血花点缀。

　　不知道有多少人被杀死了。

　　秦政四人赶到，正看到一名灵武境高手被石棺撞的化作一片血雾。

　　石棺横行无忌，无可阻挡，周围的人却不愿意退去，纷纷凶狠的出手，要将其给打落下来。

　　“我去打探打探，这是什么情况，怎的没有大高手出手，这群人在这里拼什么命。”薛浮生说完，便挤入人群。

　　秦政等三人则待在远处静静的观望着。

　　距离如此之近，秦政的血脉沸腾越发的厉害，但是并没有演化血脉神通的迹象，也没有之前的三大血脉神通蜕变的意思，就是单纯的刺激到血脉了，这点就表明与往常遇到的真灵都有些不同。

　　没一会儿，薛浮生便回来了。

　　“嘿嘿，你们猜，我打探到什么了。”薛浮生道。

　　“不会是通往第三层的通道就是这石棺吧。”秦政心中一动，道。

　　薛浮生眨眨眼，良久，才竖起大拇指，“你还真是厉害，没错，这石棺就是通往第三条通道的门户，但是里面据说存在着一个强大的真灵，要想打开这门户，就需要将这石棺给震杀在此地，开启石棺，这石棺口，便是通道，奇妙吧。”秦政道：“即如此，为何那些蝶变境界的老怪物不出手。”


第四百零四章 第一个

　　“蝶变境界的老怪物，还有一些神武境的强者大都在关注石棺，据说就在半个小时前，石棺被发现，里面并没有真灵气息出现的，反而有宝物从石棺内飞出来，被这些强者们掠夺一空。”薛浮生说道，“说是那些宝物都不是凡品，这群人还在等待着，希望能够有宝物出现呢。”

　　“起初没有真灵？”秦政愕然道。

　　薛浮生笑道：“是这么回事，很奇怪呢，有人说，那真灵可能是从第三层中进来的，也有人说第三层就是真灵所在地。”

　　秦政摸着鼻尖，心思转动，“对了，谁确定里面是真灵的？那真灵可没出现，凭什么就能断定里面是真灵？”

　　真灵的判断，秦政的血脉可以做出感应。

　　可是外人如何做到的？

　　要知道这石棺可是有着阻隔一切窥探能力，而且内中甚至还夹杂着一丝奇异的力量，恐怕要打碎都不太可能，如何能够知道里面是真灵。

　　“是那个人发现的。”薛浮生用手一指。

　　顺着他的手指看去，秦政看到的是一个蓝色头发的中年男子，此人双手抱胸，一脸倨傲的站在人群中，对着那石棺指指点点的。

　　“这人的武脉特殊，对感应真灵非常的敏锐。”薛浮生道。

　　秦政点点头。

　　他们并没有出手的打算。

　　就站在远处看着，经过商议，决定都不出手，就等那些老怪物忍不住动手，然后争夺第一个闯入第三层的机会。

　　谁先闯进去，无疑，谁就可能先一步抢到第三层的最极品的宝物。

　　所以那些真正的强者不出手，也都是抱着这个念头的，看谁更有耐性。

　　转眼就是一天过去了。

　　始终没人出手。

　　石棺却一直没有停止战斗，因为这里聚集的人太多了，高手不出，玄武境以下的高手却是层出不穷的，联手出击，渐渐的占据了上风，将这石棺打杀的出现了一些细小的裂痕，尤其是棺盖更是出现移动，有缝隙出现。

　　透过缝隙，秦政可以清楚的看到，这石棺内就是一条通道，根本看不到真灵的踪迹。

　　石棺悬空，而内里则是一条深不可测的通道，这又是一种空间力量的运用。

　　这个时候，终于有人忍不住了。

　　那石棺来回的飞舞，哪怕是打开一条缝隙，要想彻底推开，也需要时间的，还不知道会消耗多久。

　　便在那石棺猛力的冲向东南方向的时候，一名蝶变境界的老怪物抬手一巴掌抽了过去。

　　他这次出手太过突兀，而且非常的凶悍，令这石棺想要躲闪都不可能。

　　“啪！”

　　石棺被抽的当场斜飞出去。

　　那上面的棺盖也一下子崩裂，爆开，飞溅向四面八方。

　　几乎是在这一瞬间，隐藏暗处的其他蝶变境界的老怪物即刻出手，化作一道道的流光，齐齐向那石棺内冲去。

　　棺盖被打飞的那一刹那，每个人都看得清楚，里面没有真灵，而是一条通道，当然真灵可能在通道的尽头隐藏着也未可知。

　　但是至少这样他们不用担心危险，横行无忌的都冲过去。

　　这一动，秦政便发现了，进入这里的蝶变境界高手居然多达八人之多。

　　自始至终，这八人都保持着低调，此刻终于有让他们心动的了，全部展现出强横的力量，以远远超出神武境高手的力量，速度，身体一动，便彻底将旁人甩在身后，抢先在最前方，冲向那石棺通道。

　　哪怕是秦政也有准备，这时候，也是要比他们慢了何止一线。

　　境界的差距，使得他也只能落后一些。

　　但就在这八大蝶变境界高手先后到达那石棺口的时候，一股铺天盖地的如同泰山压顶般的无上神威骤然涌动出来，滚滚而来，好似洪水爆发，席卷而至，一下子就将那八大蝶变境界的高手给压迫的身形一顿，纷纷戒备的自我保护，其中蝶变境界初中级的当场被压迫的吐血爆退。

　　至于那些闻风而动的神武境高手直接被压迫的爆退出去几千米，仍旧是不断吐血，差点昏死过去。

　　“白玉妖虎！”

　　秦政心头一喜，这气息太熟悉了，正是白玉妖虎在关键时刻出手了。

　　虽然没有现身，但是白玉妖虎毕竟是蝶变境界大成的修为，哪怕是这里的八大蝶变境界高手中有一个是蝶变大成级别的，可是与白玉妖虎相比仍旧逊色一些，实在是白玉妖虎若非妖灵之体，有资格成就凝真，乃至更强的，何况如此强大的力量压迫，任谁都要小心的，难保会有偷袭，所以每个蝶变境界的高手都是选择自保。

　　唯独这力量对秦政没有半点的作用。

　　御兵术叠加风行术！

　　秦政如风一般，狂飙而去，瞬间就超越那八大蝶变境界的高手，第一个闯入石棺之内。

　　在他闯入的一刹那，白玉妖虎的声音飘飘荡荡的进入他的耳中，“我会帮助薛浮生，陈冰和兴坤他们三个闯进去的，你不用担心。”

　　秦政也知道，就算是白玉妖虎战力强悍，也不可能始终对八大蝶变境界高手进行压制的，它能做的也就是先行帮助他闯入，然后八大蝶变境界高手再进来，再有他带着薛浮生三人进入，如此才是最佳的方案。

　　这么做，就是保证秦政第一个找到第三层最珍贵的宝物。

　　所以秦政的通天神目时刻都开启着最强状态。

　　一眼几十里，任何一切都无法隐藏。

　　秦政脚下踏着三棱妖骨锥，以最快的速度狂飙。

　　石棺内的通道很幽长，足有万米之遥，在秦政狂飙突进中，这点距离根本没有时间消耗，直接就冲到了第三层的入口处。

　　他人也到了，一声凶残的狼嚎也炸开了。

　　就见这宫殿第三层内的虚空之处，一道庞大的身影直冲而至，赫然是一个彪形大汉，赤裸着胸膛，仅仅在胯间有一块兽皮包裹着，全身肌肉鼓起，四方脸上满是狰狞之色，一双眼睛泛起绿油油的光寒，手中拿着一口锯齿飞廉大砍刀，这刀也是黑黝黝的，好似用一种妖兽的犄角打造而成的。

　　“乱神分子，当诛！”

　　粗野的吼叫充斥着狂性，这人就好像一条妖狼般，就这么凶暴的杀将过来了。

　　锯齿飞廉大砍刀之上浮现出数百的妖狼之影，每一条妖狼都是气势澎湃，力量激荡，使得这神刀化作一道残月状，向秦政吞噬而来。

　　秦政追求的速度。

　　他是越快越好。

　　白玉妖虎对八大蝶变境界的老怪物压制时间绝对有限，肯定不超过三十秒，他光是冲进来，就花费了一点时间，还需要进入第三层查看寻找宝物，那更需要时间，若是再被这真灵耽搁点时间，那争取到的第一个闯进来，就失去意义了。

　　所以他必须以最快的速度干掉这真灵。

　　是以秦政根本没有半点的停顿，就这么径直的杀将过去，脚下的三棱妖骨锥爆射出锋芒，而手中则闪现人王笔。

　　“吼！”

　　人王笔之上传来虎啸之声。

　　斗虎势被发动了。

　　人王笔直接点刺在那神刀的刀锋之上。

　　啪嚓！

　　没有任何的悬念，神刀再是锋利，在人王笔面前都是不堪一击的。

　　神刀当场断开。

　　那神刀之上的力量碰撞到斗虎势更是激荡出惊人的能量风暴，席卷八方，两人的实力也半斤八两，谁也没奈何谁，但是秦政的人王笔明显占据莫大的优势，秒杀神刀，使得秦政一下子占据了上风。

　　人王笔趋势不减的直接点杀向这真灵的前胸。

　　真灵狂嘶一声，身上光芒爆开。

　　刷！

　　这彪形大汉立刻消失无踪，取而代之的是一头妖狼。

　　此乃妖狼真灵。

　　秦政哪里有时间与它浪费，抬手就是一记武脉神通之生死印。

　　轰隆！

　　生死印之死印打出去，立刻化作一个巨大的天地大印，上面有着一个狰狞的“死”字，对着妖狼真灵就震杀过去。

　　“嗷！”

　　妖狼真灵狂躁的嘶吼着，仰首便是一道冷芒从口中爆射出去。

　　砰！

　　这寒芒撞击到天地大印仅仅使得天地大印微微一颤，便再度压落下来。

　　妖狼真灵骇然，急忙逃窜。

　　轰！

　　大地被砸的猛烈摇动，那强大的力量风暴将妖狼真灵给轰的横飞出去。

　　秦政根本没再去看妖狼真灵一眼，腾空而起，踏入这宫殿的第三层，此地赫然是遍地的墓地。

　　无数的坟墓一个连接一个，密密麻麻的，一直延伸到天际尽头。

　　秦政的通天神目也立刻光芒大盛，四下的查看。

　　这第三层不似第二层那般的万里无云，一片晴朗，此地则是恰恰相反，天空氤氲之气弥漫，使得这里有些发灰，黑沉沉的，很是压抑。

　　他一眼看去，方圆百余里内的一切都收入眼底。

　　秦政也没去理会妖狼真灵，就直冲天空，以最快的速度飞掠着，同时查看着这里。

　　结果一口气狂飙出去将近千余里，一座气势恢宏的坟墓吸引了他。

　　此墓地内有着一股压抑着的锋芒激荡着，此锋芒也就是他能够看到，若非有通天神目，根本无法看到，因为那锋芒被某种特殊的力量给掩盖起来了。

　　但是这锋芒之盛却丝毫不比人王笔弱。换言之，坟墓内很可能是有天级神兵！


第四百零五章 残酷的现实

　　天级神兵，放在神界那都不是一般的神人可以拥有的，毕竟到了那个层次，数量实在是少的可怜，可能百万神人之中，也不见得有一个拥有天级神兵，实在是天级神兵完全就是用来破坏武道规则的。

　　比如一个玄武境的高手能够发挥出千分之一的天级神兵威力，估计能够轻松击杀凝真境界的强者。

　　所以天级神兵这等东西，注定数量会是极其稀有的。

　　秦政甚至根据妖人王族的情报统计，还有五代妖皇留下的零散记忆，隐隐知道，整个人界除却三皇掌握着的三大天级神兵，再除去连神人都有进无出的邪域和葬神禁区，人界可能顶多还有两三件的天级神兵，其中魔狱神兵便是在预料之中，但是根据他们的判断，魔狱神兵应该是残破的。

　　他拥有人王笔之后，也没怎么奢望过还能遇到天级神兵，谁知道在这神秘宫殿的第三层，居然感应到了天级神兵。

　　那惊人的锋芒虽然被压抑着，仍旧令秦政感受到比人王笔绝不逊色的。

　　这墓也是有特色，本身就有一个门户，可以自由出入，不需要强行打破。

　　唯一特殊的是，在门口有一道淡淡的灵光，来回的飞舞着，秦政一眼便识破了，那是灭真灵光，也就是一种专门灭杀真灵的神光，在古老时代，这种神光很常见，也就注定那个时候的真灵很势弱，而今则大大的不同，皆因这种灭真灵光已经成为极其罕见的东西，可是在这宫殿第三层的每一座墓地门口都有此类灵光，如此可见这宫殿来历的确神秘。

　　同样的道理，那妖狼真灵也铁定是干瞪眼，没可能得到这一层内的宝物。

　　秦政自然是大喜若狂。

　　天级神兵在手，他肯定不会轻易的送给无量神武棍的，掌握手中，可作为超级底牌的。

　　刷！

　　全速前进的秦政一头闯过那灭真灵光的阻挠。

　　灭真灵光可灭杀真灵，但是对人族和妖族而言，却没多少威胁，只需要稍加发挥力量，便可轻松的抵抗，也正是如此，灭真灵光作用太单一，才会逐步的消失，不被多少人掌控应用的。

　　秦政一头撞过去，通天神目也就看到了那天级神兵。

　　是一柄双刃巨斧，但是距离这门口，却有着相当遥远的距离，仿佛这天级神兵是在天边一样。

　　任凭他快如风的速度，狂飙十多里，居然也没触碰到。

　　“不对。”

　　“怎会相隔如此之远。”

　　“就算是这里有空间设计，也不至于这般情况，我飞纵如此远，竟然没有半点减少距离的意思。”

　　秦政停了下来，四处打量这墓地内。

　　他的通天神目可清晰的确定，那就是天级神兵，双刃巨斧的确是真实存在的，虚假的话早就被他的瞳术看穿了。

　　可是却始终无法到达近前。

　　秦政静下心来打量。

　　这一看，他立时便发现问题所在了。

　　“空间叠加！”

　　秦政对空间奥义没什么了解，但是五代妖皇却是留下过很多这方面的知识，略微一看，便发现问题所在。

　　他回首看向走来的道路，后背冒出一阵冷汗。

　　“空间叠加，有多层空间融合在一起。”

　　“每一层空间的叠加都是有一个节点的，而危险便在这里。”

　　“所谓空间节点就是一种转移，每一个节点转移的地方都不同，闯过去，才可能拿到那天级神兵双刃巨斧。”

　　秦政站在原地有点发傻。

　　原因就是他知道空间叠加会有空间节点，可问题是他找不出来，那需要空间武脉的高手才可能领悟到空间奥义，从而通过这奥义找出来的。

　　他虽然拥有的落星追月神通和失落花海神通都夹杂着点空间奥妙，但是本人实则根本没有踏足这一奥妙的，不是他不想，而是他根本没这方面的天分。

　　“我这么一路闯过来，居然没出碰到空间节点。”

　　“是因为这里每个空间都很庞大呢，所以空间节点我还没遇到呢，还是说之前人家就故意设计的没有空间节点是转移作用的。”

　　可不管哪一种，都注定，他再往前，铁定会遇到空间节点的。

　　那就不知道会被转移到什么地方。

　　秦政看着前端的双刃巨斧，哪怕是有屠神界法施展来平和心境，仍旧让他心里生出很强烈的贪婪之意。

　　没办法，那是天级神兵。

　　以他神武境的修为，若是拥有内在规则力量的天级神兵在手，都可能有机会对人神桎梏强者一击必杀的。

　　他的人王笔只是空有其壳，并没有内在的力量，是以总体来说，还是远远无法和完善的天级神兵相媲美的。

　　想到这里，秦政一咬牙，还是向前冲去。

　　近在咫尺的天级神兵，若是连去抢夺的胆量都没有，以后如何能在危机重重的人界立足，更别说神界了。

　　他还是选择一如既往的向前冲去。

　　此番速度也是极快，不想浪费时间，毕竟别人也很快闯进来，难保会有人掌握空间奥妙，可以提前过去的，尤其是那八大蝶变境界高手中，很难说有没有这么一个人。

　　至于秦政这边的陈冰，他并不怎么抱希望，原因很简单，陈冰是时空武脉不假，但是他修为太弱，而且对时空奥妙研究也有显得很，远没有吃透这个空间叠加的地步，从看其用空间奥妙带走杨云霄和孙道言所在的两座小山便可看出来。

　　秦政的速度达到极限的狂飙突进。

　　一口气冲出去将近百余里。

　　他也始终没有放松，就这么全速突进，至于那天级神兵双刃巨斧也终于有缩小距离的迹象。

　　可也就是他约莫着行进一百里的时候，眼前光芒一闪，前面出现一道光幕，将他的前路给截住，秦政暗叫“空间节点”的时候，他身形也停下来，想要寻找一下，看能否破解，哪知道那光幕内居然传来惊人的拉扯力量，强横到就算他是神武境高手都没有半点的抵抗力，仿佛是比白玉妖虎都要强横的力量，直接就将他扯入其中了。

　　秦政心道不妙。

　　他知道这空间节点的作用就是转移到另外一个地方，至于是什么地方，不得而知，是否有危险也不清楚，故而他立刻做好戒备。

　　随即就感到一瞬间的失重，身体便停了下来。

　　他便迅速查看周围的情况。

　　这不看不要紧，一看之下，秦政差点骂街。

　　他居然被从神秘宫殿内给转出来了。

　　现如今到了宫殿外面的入口处，而身后便是大通帝都，外面还有无数的人在围观宫殿，只因为要进入第二层只有一万个人的名额，数量早已达到，入口封闭，这些人无法在进入了。

　　换言之，秦政也休想再回去。

　　“这算什么。”

　　“那空间节点怎么是将人给传送出来的。”

　　秦政气的牙痒痒。

　　本来冲着天级神兵双刃巨斧去的，现在可好，彻底被扼杀了一切得到天级神兵的希望，而且宫殿内第三层往上的宝物，他也再也没有机会得到。

　　现实很残酷，秦政也只能接受。

　　他也不去理睬周围那些人对他突兀出来的指指点点，便离开了这里。

　　此宫殿来历神秘，既然被转移出来，而再进去的道路被彻底封锁，他也没必要逗留，反正注定没机会得到里面宝物了。

　　秦政内心深处则是期待陈冰不要以为掌握了些空间奥义，就去争夺那双刃巨斧，后果极可能是会被转移出来的。

　　他心里这么想着，就听到一阵惊呼传来。

　　回头一看，秦政差点大笑出声，因为又有人如同他的境遇一样，被转移出来了，而且是那八名蝶变境界高手之一，而且看其身上力量波动，分明是个掌握有空间奥义的，很显然也是发现双刃巨斧这天级神兵，前去抢夺，结果也无法破解那空间节点，被转移出来了。

　　这蝶变境界的老怪物也不知多少岁了，须发皆白，脸上满是皱纹，看得出来，他正在走向衰败，但寿命应该还有个一两百年的样子。

　　此老怪物听到周围人的议论，便看向秦政。

　　两人四目相对，都露出无奈的苦笑。

　　他们都知道这宫殿内宝物绝对惊人的，却都失去机会了。

　　哪怕先前因为抢先闯入第三层有过那么一丝敌意，终归还是都是失败者，没必要再争斗了。

　　这蝶变境界老怪物略微一点头，便纵身而去，他也知道没可能再度进入宫殿了。

　　秦政想了一下，没有马上走，他想看看是否还有人被转移出来。

　　结果也就是十分钟的功夫，就又有三人被转移出来了，但是并没有陈冰等人，而按照陈冰等人有白玉妖虎保护，显然早已到达第三层，那么就说明他们注意到这空间节点的危险，放弃了，仍旧留在那第三层，如此他到是放心了。

　　这才回归大通帝都，直奔大通皇宫。

　　“咦？”秦政本来被这宫殿给转移，失去夺宝的机会，感觉怪怪的，也很有些失落感，就没怎么观察周围的情况，等他落在大通皇宫内，眼角余光却发现一个熟悉身影，等开启通天神目看清此人，不由得打了个冷颤，“他怎会在这里，不再那神秘宫殿内？”


第四百零六章 太子妃苏暮

　　这不知来历的宫殿出现，本身就有很大的吸引力，会引发人去查看，但是之所以能够将大通帝都内几乎九成九的高手都给吸引进去，关键还是魔狱神兵的锋芒是从这宫殿内传递出来的。

　　所以刚开始，所有人都认定魔狱神兵就在这宫殿内的。

　　那么作为魔狱武脉的管晨自然也肯定进入的，因为他的目标就是魔狱神兵，相对于其它天级神兵，魔狱神兵对他诱惑更大。

　　可现如今，秦政居然看到这管晨出现在了大通皇宫内。

　　要知道只有宫殿第三层，那个天级神兵双刃巨斧所在的通道内才有转移出来的办法，也就是被剥夺夺取宝物神兵的机会。

　　他肯定是第一个被转移出来的，而接下来转移出来的，也没有管晨，但是管晨却出现在这里，那就只有一个可能。

　　管晨根本没有进入那宫殿。

　　“他居然没去。”

　　“那么是否就表明，那魔狱神兵根本没在宫殿内呢？”

　　“若是在的话，管晨一定会进去的。”

　　“那么就是说，魔狱神兵很可能也没在宫殿内，仅仅是去过那宫殿，然后便暗中离开了。”

　　“既然如此，管晨暗中来皇宫干什么？难不成魔狱神兵又跑到皇宫来了不成。”

　　秦政心里正思索着，就见管晨悄无声息的进入皇宫的御花园，而且直奔向御花园中的一处假山。

　　御花园内假山足有一百多处，点缀其中，使得这地方精致非常不错的。

　　管晨则是完全没有半点犹豫，径直向其中一座假山冲去，速度之快，令秦政怀疑，他是不是依靠魔狱武脉感应到魔狱神兵就藏在那假山内。

　　“什么人胆敢闯我皇宫！”

　　便在那管晨即将到达那假山的时候，一声清脆的怒斥从空中传来。

　　是个女人的声音。

　　紧跟着一股庞大的能量波动从空中降落，如同星河倒泻，带着滚滚神威，直接就压迫向那管晨。

　　恐怖的力量登时就将管晨给压迫的难以抗拒，吐出一口鲜血，身形向后倒翻出去。

　　随即一名紫发美女便出现在半空中。

　　此女虚空一脚踏下去，便有空间崩裂迹象，直接将那管晨给惊的再度向后倒翻，人在空中翻滚中，然后随手一抹，一道黑色的魔光出现，直接将他缠绕起来，紧跟着管晨好似化作了一缕青烟般，在这魔光带领之下，瞬息间飞越的无影无踪，连秦政想要依靠通天神目锁定他，也只是看到他消失在百里外的尽头，快的令秦政都瞠目结舌。

　　管晨的逃命手段让秦政也不禁啧啧称奇。

　　此刻，皇宫内有很多人被惊动了，纷纷赶来，齐聚御花园。

　　太子陆天朗也到了，其他诸如博彦尽皆赶到。

　　那紫发美女飘然落下，站在陆天朗身旁，两人四目相对，毫不掩饰的绵绵情意。

　　看到这情形，秦政基本猜测到这紫发美女的身份了。

　　他也不再隐藏暗处，走了出来。

　　“秦政？”

　　正在与紫发美女说话的陆天朗见到秦政就是一怔，“方才有人来说，你从宫殿内出来了，我还不相信呢。”

　　“嗯，出来了。”秦政耸耸肩，“宫殿内的宝物神兵与我无缘呀。”

　　“怎么？”陆天朗道。

　　秦政就简单的说了一下，最后苦笑道：“我有些贪婪了，总想要得到天级神兵，结果功亏一篑，直接被那里的空间奥妙给传送出去了，已然没法再进去。”

　　御花园内的人听完，不由的一阵惊呼。

　　“你确定里面有天级神兵？没有看错？不是虚幻的？”那紫发美女忍不住问道。

　　其他人也都竖起耳朵倾听。

　　他们也觉得很不可思议。

　　天级神兵可是整个人界已知的也不过三四件而已。

　　“你是？”秦政道。

　　“哦，我来介绍一下。”陆天朗笑道，“这位就是我跟你说过的太子妃，来自海域的苏暮，也是我大通皇室除却神盟西方域主之外，最强大的秘密力量了。”

　　果然。

　　秦政看到此女和陆天朗暧昧，就猜到她可能是太子妃，也算是陆天朗能够找来最强大支持者了。

　　当然苏暮背后的力量就相当强横了。

　　“是太子妃。”秦政笑着一点头，这才说道，“那的确是天级神兵，是一柄双刃巨斧，我这双眼睛，就人界而言，除非是神人亲自设下的虚假东西，否则是没有人可以骗过我的，而且我还可以肯定的告诉你们。”他用手一指那悬浮在空中的宫殿，“这宫殿公分七层，其中的宝物神兵级别都非常惊人，以第二层的宝物来说，这第三层有一些宝中极品也是很正常的，甚至第七层都可能存在一些失传的秘密。”

　　“如此宝地，就此错过，实在是可惜了。”太子妃苏暮看向那宫殿，面露郁闷之色，她是来晚了，错过了进入的机会。

　　秦政一笑，“太子妃若是想的话，可以去看看，说不定能找到入口。”

　　苏暮秀眉一挑，哼道：“你这是挑衅我不行了。”

　　“呃……”

　　秦政没想到自己随口一句话，竟然被苏暮认为是挑衅，他摆摆手，“我不是那个意思。”

　　“哼，不管是不是，我都要去试试。”苏暮说完，也不管别人如何，腾空而起，直冲向那神秘宫殿。

　　“脾气还挺爆。”秦政道。

　　陆天朗尴尬道：“你别跟她一般见识，她还是有些争强好胜。”

　　秦政耸耸肩，“我可没和女人去争斗的兴趣。”他看看周围的人，“我知道你们也都想去碰碰运气，都去吧，我留下来守护皇宫。”

　　博彦等人闻言大喜。

　　“去吧，去吧，若有这份机缘，也是好的。”陆天朗道。

　　早就满怀期待的博彦等人立刻跟随着苏暮冲向那宫殿。

　　待他们离去，这御花园内也就剩下秦政和陆天朗两人了。

　　“我们去亭子里聊聊吧。”陆天朗指了指左前方的一处亭子。

　　“等会儿。”秦政道，“我方才就发现那管晨对这假山比较有兴趣，我看看这假山内有什么奥妙没有。”

　　陆天朗笑道：“应该没有吧，苏暮都查看过了，若是有的话，她早就打破这假山了。”

　　秦政来到假山前，用手抚摸着，假山带着淡淡大的凉意，“我也看到她用瞳术观察了，本来我打算也顺便查看的，结果看你这位太子妃性格有点好强，就没有那么做，省的她有所误会。”

　　这坦白的说话让陆天朗笑着拍了拍秦政的肩头，如此他们也不至于因为一点小事，产生隔阂了。

　　“嗯，这假山是双层？”秦政略微一查看，便发现了其中的异样。

　　“双层？”陆天朗愕然。

　　秦政道：“你不知道？”

　　陆天朗摇头，“不知道。”

　　“里面应该是玉皇石。”秦政说着话，用力拍了一巴掌。

　　结果这假山微微一颤，居然仅仅裂开几道缝隙，并没有炸开，透过这些缝隙往里面看去，能够看到，在内里是淡金色的，透着丝丝的帝皇气息，正是非常罕见的玉皇石。

　　这种玉皇石能够隔绝外界的感应，若是藏宝物的话，几乎能够让任何人无从发觉的，除非打破玉皇石才可以。

　　秦政再度发力。

　　砰！

　　这下重击，当场就将假山外面这层给打爆了，露出里面的玉皇石假山，与外面的假山一样，就是缩小了一倍有余。

　　“里面会是什么。”陆天朗道。

　　秦政的通天神目再度查看，此番玉皇石阻挠外界查看的能力就显得不够了，通天神目扫视之下，内里的东西便若隐若现。

　　里面空无一物，有的是一团黑色的雾气在微微的翻滚着，还夹杂着丝丝缕缕的神兵锋芒始终未曾散去，且这玉皇石假山的下方被神兵洞穿的迹象。

　　“管晨，神兵。”

　　“魔狱神兵？！”

　　秦政心头一动，手腕一翻，人王笔出现在手中，对着地面就猛然点杀下去。

　　咻！

　　御兵术操控之下，人王笔没有攻击玉皇石假山，而是暴击地面，直接就将大地击穿，快若闪电的沿着通天神目发现的那洞穿玉皇石的地方追杀了下去。

　　与此同时，他的无量神武棍也终于有所反映，微微的颤动，立刻就有一股惊人的锋芒力量从神棍内涌动出来，没入人王笔之中，一下子就使得人王笔的锋芒暴增，威力近乎于十倍的提升。

　　轰！

　　人王笔冲入地下不知几千米的轰隆激荡，立刻令整个大通皇宫都在猛烈的摇动，一股可怖的锋芒也从地下蔓延出来，那绝非人王笔的锋芒，非常的犀利，且带着一股嗜血的味道，赫然是魔狱神兵锁特有的。

　　这锋芒出现，顿时就被无量神武棍锁吸纳。

　　随即无量神武棍再度动荡。

　　此刻，陆天朗就感到秦政仿佛化作了绝代神兵，无需刻意的释放压力，就令他快要窒息了。

　　而神棍力量导引一线没入人王笔内，秦政便依靠御兵术对着下方再度猛击。

　　当！

　　这一次传来一声金属撞击声。

　　人王笔与魔狱神兵发生了正面的碰撞。

　　有着无量神武棍相助的人王笔一击似是点破了魔狱神兵一点皮毛，使得魔狱神兵再也没有主动反击意图反过来毁掉人王笔的意思，急速的退却，但是它那一丝破损，却有一股神兵精华散发出了出来。

　　随着魔狱神兵退走，无量神武棍再度回归死寂。秦政随手一抓，人王笔束缚着那魔狱神兵的一线精华从地下飞了回来。


第四百零七章 内奸！

　　魔狱神兵的一线精华非是地级神兵所能比的，其锋芒之强，连三棱妖骨锥都微微颤动，显示出惧怕，要知道三棱妖骨锥不过是一口人级神兵而已，可没有什么思想智慧的，这完全衬托出魔狱神兵的可怖。

　　秦政收起人王笔，伸手虚空一托。

　　他的真元流动，将那一缕精华给束缚起来，就在他的手掌上空飞舞着，在力量压迫之下，这精华便隐隐中形成一个人形。

　　看到这一幕，秦政和陆天朗的眼珠子都差点瞪出来。

　　“这魔狱神兵……”陆天朗骇然道。

　　“此乃魔狱神兵之精华，我只是单纯的压制，这精华构成的就是魔狱神兵的形状，绝对不会差的。”秦政也是吃惊非小。

　　任何神兵的精华被提炼出来，只要不刻意的去改变形状，单纯的压制，就会形成本尊神兵的模样儿。

　　而今这魔狱神兵精华居然形成的是人形。

　　几乎是同一时间，秦政和陆天朗的脑海中冒出一个念头。

　　魔狱神兵是真灵？！

　　唯有真灵本尊可以是天地万物。

　　什么神兵利器，什么妖兽，什么花草树木，什么河水高山，都可以化作真灵的，当然条件非常的苛刻，要孕育出真灵难度是极大的。

　　但是无论哪一样，有一点很明确，那就是从来没有天级神兵可以化作真灵的，最多也就是地级神兵，哪怕是地级神兵化作真灵，那也颇有些打破武道修炼规则的意思，因为地级神兵已然拥有内在力量了。

　　“不对，天级神兵若是化作真灵，这可能会引来神界的震动，比当初皇龙夜天秦塑造出至尊神兵都要来的厉害，如何会允许成型。”秦政沉吟良久，绝的不太可能。

　　陆天朗道：“那就有另外一种可能。”

　　秦政点点头，“没错，魔狱神兵凶名早在混乱时代就已经传开，可是真正见过的人却都死了，没有人知道魔狱神兵到底是什么，有人说是刀枪剑戟，可也有人说是一座充满魔气的监狱，专门收人入内，无人可再活着出来，那么这些都是推测，谁也没看到过。”他说着话，将那魔狱神兵的精华举起来，就是个人形，“真正的魔狱神兵，是个人形！”

　　人形神兵！

　　这听着就让人觉得怪异，不自觉的联想到真灵，但却偏偏不是真灵。

　　“混乱时代不愧是武道最为璀璨的时期，奇思妙想的东西层出不穷，想来这人形神兵，便是其中一种创新了。”陆天朗良久才发出一声感慨。

　　“是啊。”秦政随手将那神兵精华收起来，“以后我们可能遇到的奇妙的东西更多，倒是让我有些期待了。”

　　两人说着话，便看向那玉皇石假山。

　　玉皇石本身就具有宝物，被塑造成假山，安置在假山的内层，实在是让人觉得不可思议，毕竟这玉皇石外表看就知道不是凡品，不可能有人没事闲的蛋疼，将这玉皇石看错的，尤其玉皇石也是非常坚韧的，非神兵，唯有神武境以上高手可以轻松的将其进行雕琢，塑造成假山的样子，所以只可能有人故意为之。

　　那么如此玉皇石为何这般安置此地？

　　秦政两人便查看这玉皇石。

　　结果从外表也没发现什么。

　　“我打开来看看吧。”秦政说道，“这玉皇石的内层是中空的，里面应该有奥秘才是，还有那魔狱神兵来去自如，也值得推敲。”

　　“不错，魔狱神兵不见得能够在地下自由穿梭，会否是这下面有密道？”陆天朗道。

　　秦政方才一味的追杀魔狱神兵，还真没注意到，被陆天朗一提醒，他略微回忆，再用通天神目查看，果然发现，的确有一条可一人同行的密道。

　　于是，用人王笔对着这玉皇石假山轻轻一划。

　　啪嚓！

　　玉皇石很坚韧，在人王笔面前，却若一张纸般的薄，轻松的划开。

　　如此玉皇石便被一分为二。

　　此玉皇石假山并不算小，内里中空，足可容纳三四人。

　　而在这玉皇石镇压的地面，赫然是一条人工修正过的地下密道。

　　“我下去看看。”陆天朗的脸色阴沉，他是太子，却不知道这里有一条密道，尤其是大通皇帝陆太尊若是知晓的话，肯定早就告诉他了，毕竟陆太尊彻底闭关，甚至之前差点挂掉，根本没必要在隐藏任何东西了。

　　那就是说，这条密道，身为主人的他们是毫不知情的。

　　“不要鲁莽。”秦政伸手阻拦，“先看看这玉皇石假山怎么回事，这里是终点，设定在此地，肯定是有原因的。”

　　陆天朗一想也对，大通皇宫光是他们自己留下的密室，地下通道就足有数十之多的，别人想要暗中再设定，肯定是经过深思熟虑的。

　　于是他们就查看玉皇石假山的内层。

　　这内层是中空的，被秦政一笔划开，自然可轻松的看到里面的一切。

　　结果他们就在那玉皇石内层一个很隐秘的缝隙内找到两张纸条。

　　两人便打开纸条查看。

　　第一张纸条内写的是：苏到，小心，非得我令，不得妄动。

　　只看内容，就知道，隐藏在大通皇室的内奸探听到了太子妃苏暮来到，要他的同伙小心，不得轻举妄动，以免被发现。

　　“另外一张纸条写的什么。”陆天朗问道。

　　秦政打开。

　　两人看去，内容更少，是：不要问我身份！

　　显然是隐藏在皇宫内的内奸为首之人，恐怕是身份极其隐秘的，就是他们自己人都不知道是谁。

　　看完内容，陆天朗的脸色阴沉的如同锅底黑。

　　皇宫的内奸居然不是一个，而他到现在还没有揪出这些人。

　　“先不要动怒，冷静。”秦政道。

　　陆天朗却是心情很糟糕。

　　秦政道：“太子妃到来是不是很隐秘。”

　　“非常隐秘，我也是在你们进入那神秘宫殿之后才得到消息的，她是在前天到达的，而看这纸条还没被取走，很明显是昨天，甚至前天她来到，就被人知道，安置在此地，传送消息的。”陆天朗说道。

　　“是啊，随着大通帝都风起云涌，高手陆续到来，恐怕那在我们身边的内奸也意识到危险，此人极其的狡猾，为防止暴露，才会选择用这种方法传递消息的，那么问题就来了。”秦政目光变得犀利，“太子妃到来，你都告诉过谁。”

　　陆天朗道：“我只跟两个人说过。”

　　秦政道：“哪两人？”

　　“博彦和俞秋。”陆天朗回答道。

　　“俞秋是谁？”秦政微微一皱眉，之前他返回，救助大通皇帝陆太尊的时候，冒出来一个周然女，如今怎的又冒出个俞秋，而且陆天朗既然能够告诉这个人，显然这个人在陆天朗心目很有地位，值得信任的，可他却不知道这么个人的存在。

　　陆天朗被秦政带着不爽口气的质问，搞的有些尴尬。

　　“这个，等会儿我再向你解释吧。”陆天朗苦笑道。

　　“行，先入这密道看看。”

　　秦政率先没入地道。

　　陆天朗紧随其后。

　　地道内因为先前魔狱神兵的原因已经遭到破坏，但还是可以找到通道的，沿着通道出来的地方，赫然是一处布满灰尘，已经被废弃的宫殿，而且此地距离其他人居住的地方都有些偏远，很显然无法通过这里来找到内奸。

　　“俞秋在哪？”秦政道。

　　“也许不是他。”陆天朗涩声道。

　　“你如此保密的事情，除非你说出去，被外人发现的可能性不大，所以最大嫌疑就是博彦和俞秋。”秦政沉声道。

　　陆天朗还是有点犹豫。

　　秦政脸色凝重的道：“别忘了周然女的事情。”

　　原本为难的陆天朗脸色刷的一下变了，那周然女便是他最信任的人之一，因为其不但救过陆天朗的母妃，更算得上是他的乳娘，非常亲近的人，要说找出比周然女更亲近的人，恐怕就是大通皇帝陆太尊了，结果周然女还是针对大通皇帝陆太尊的衰老武脉之人。

　　“我带你去。”陆天朗立刻起身。

　　秦政随同在侧。

　　途中，陆天朗向秦政介绍了俞秋的情况。

　　俞秋是陆天朗已故母妃从家族中带来的老管家，此人与周然女在陆天朗心目中地位一样，他是将此二人当作亲人来看待的。

　　期间，秦政很不客气的问了句，除了周然女和俞秋之外，还有他不知道的人没。

　　陆天朗也坦白说了，没有，仅此二人。

　　虽然心中略有不满，秦政终归没有去质问为何不告诉他，毕竟那样会让陆天朗很难堪的，有时候，即便是生死兄弟，也要顾及颜面的，何况他也很了解陆天朗的为人，有过这么两次，对陆天朗而言，会有着非常打的打击，他肯定要重新审视自己周边的人。

　　两人全速前行，俞秋的住所很快便到了。

　　等他们到达，这里却已经是人去楼空。

　　俞秋住处还留下了一封信。

　　看那字迹很长久了，且写的也不匆忙，便可确定俞秋是很久以前写好的。当两人看到信的内容，秦政没太大的感觉，陆天朗则傻愣愣的一屁股坐在地上，拿着信的手都在颤抖。


第四百零八章 交心之谈

　　信的内容对陆天朗来说可谓是当头棒喝。

　　信中，俞秋承认，他背叛了陆天朗，至于背叛，他解释为被逼无奈，并不能怪他，至于具体原因，他没有详细解释。

　　除此之外，俞秋还在信中特别点出了十六个人是被人秘密收买的，也是内奸，是他在出卖陆天朗过程中，接触到的人，另外他还说，几次三番想要查出这些内奸的首领，却都没有成功。

　　看到这些内容，陆天朗彻底傻眼了，更是伤心了。

　　因为那十六个人都是陆天朗认可的人，算不上心腹，却绝对是陆天朗很信任的人，并且是打算培养为心腹的，居然都被人收买了。

　　当然最令他痛心的还是俞秋。

　　陆天朗视为亲人的本就只有三四人而已，周然女和俞秋明显都在其列，却都已背叛，这对他的打击是相当厉害的。

　　就是秦政也都觉得毛骨悚然。

　　先前他在龙象族，虽然有个龙象族大长老背叛，可毕竟只有一个，而陆天朗神身边，好像都没有值得信任的了，这种感觉很让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“是时候，将皇宫内所有人都给清洗一遍了。”秦政拍拍陆天朗的肩头。

　　悲伤的陆天朗好半天才抬起头，双目之中闪烁着精芒，一脸的坚定之色，“是的，我是该清醒一下了，皇位传承牵扯到神界，自然会让无数人为之贪婪，他们为了得手，自然是无所不用其极。”

　　“神武大陆三大帝国太子，你陆天朗以智慧著称，我相信，重新打起精神的你，一定不会让我失望的。”秦政道。

　　“我一定会将那隐藏最深的内奸给揪出来的！”陆天朗满脸的坚毅之色。

　　两个最亲近的人被人策反，彻底激怒了陆天朗。

　　他要与那内奸来一场智斗。

　　信被陆天朗毁掉了，信中那十六个人的名字，他也牢记在心，但是他并不是完全相信，一个背叛之人的话，他无法去相信，他需要自己来一一验证。

　　两人便重新返回御花园。

　　被分为两半的玉皇石假山安静的待在原地。

　　“哗啦！”

　　陆天朗随手将玉皇石假山收入空间袋，然后一脚踏下去，就让这地道给掩埋了起来，他的修为也是相当不弱的，虽然始终保持低调，几乎没有怎么出手过，但就其力量来说，也是灵武境高级以上了，在新生代堪称佼佼者。

　　完成这些，陆天朗道：“秦兄，我们说会儿话吧。”

　　“我可不是女人，想要倾诉什么，最好向你的太子妃来说才好。”秦政调侃道，也是想借此让陆天朗心情好一些。

　　哪知道陆天朗则苦笑道：“发生了周然女和俞秋的事情，我能信任的，除了我父皇，也就是你了。”

　　秦政眉毛一挑，品味到陆天朗的内心苦涩之处了。

　　他对太子妃苏暮似是有些看法。

　　回想之前，秦政特地询问过关于大通皇室支持者的事情，陆天朗就曾提到过太子妃，但是当时他就表示不敢百分百确定，因为他与苏暮之间的事情太过复杂。

　　两人便走到不远处园内小湖上面的凉亭内。

　　相对落座。

　　石桌石凳都被擦拭的很干净了，侍者退下。

　　陆天朗便怔怔的看着平静的湖水，似是在想什么心事。

　　小湖不大，风轻轻吹拂，荡起一丝波纹，好似吹皱了陆天朗那颗平静的心。

　　秦政也没开口。

　　他也望着湖水，心里想着自己的事情。

　　好半天，陆天朗才开口道：“秦政，你曾经不止一次的询问我关于太子妃的身份来历，可我却始终没有告诉你，你知道为什么吗。”

　　“不知道。”秦政道。

　　“因为苏暮的来历，我也只知道皮毛。”陆天朗幽幽的道。

　　“怎么讲？什么叫皮毛，她还有多重身份不成。”秦政疑惑道。

　　陆天朗点点头，“是的，这还是我自己经过一些凌乱的资料，还有与她近期的接触，才得到的结论。”

　　秦政沉吟一会儿，道：“所以你对她也不是很信任？”

　　“怎么说呢。”陆天朗也流露出为难之色，“我也不知道是否要对她完全信任。”

　　看到陆天朗的神情，秦政能明白他的内心。

　　男女之事，最是难以说清。

　　但有一点可以确定，那就是陆天朗对苏暮是真的动心了，所以才会左右为难，想要去信任，却因为所处的环境，令他总是有些担心，加之苏暮还刻意隐藏了另外一层很神秘的身份，就更让陆天朗不得不谨慎了，这对于处于恋爱中的人来说，是非常难受的。

　　秦政没体会过这种，却与墨公主有过相似的煎熬。

　　“也许是她迫不得已。”秦政道。

　　“唉！”

　　陆天朗长叹一声。

　　秦政道：“苏暮表面的身份是什么。”

　　“海域风云道场第一年轻高手，未来的道主。”陆天朗毫不犹豫的将所知的苏暮一些身份给说了出来。

　　“风云道场。”秦政脑海中立刻浮现关于风云道场的内容，还是裂云盗裘无心告诉他的，并不算非常详细，还是有所了解的，“海域三大道场之一，且据传与海族的辰风海王有着千丝万缕关联。”他略微一顿，“你怀疑……”

　　陆天朗点点头，“我不得不谨慎了。”

　　的确，本来陆天朗就很谨慎了，发生周然女和俞秋的事情，让他倍加谨慎。

　　“神盟，妖族都明确了，他们会插手皇位传承的事情，人界三大势力中，唯有海族始终保持沉默，这的确是很值得怀疑的，偏偏苏暮又是来自海域的，还是与海族核心层人员有着千丝万缕关系的风云道场，谨慎对待，是对的。”秦政道，“但是你也要注意，不要因此让苏暮觉得你不信任他，让你们两人的感情出现波折。”

　　“我会的。”陆天朗道。

　　“对了，皇位传承的内幕，最近可有进展？”秦政问道。

　　早在先前，皇位传承引发的轰动越来越大，尤其是整个神界所有强大的力量似乎都要插手其中，连一向保持低调的妖人王族都主动表示会来插手其中，这不得不让秦政对大通皇位传承的真实目的有点想法了。

　　陆天朗也不例外。

　　身为皇位传承中最关键人物之一，陆天朗对此同样充满了疑惑，所以他老早就开始研究开国帝王留下的所有物品，想要从中查出一些内幕。

　　“我查到了点东西，但是……”陆天朗抿着嘴，好一会儿，才说道，“我实在有点不敢相信我查到的内幕。”

　　“哦？到底是什么。”秦政可是清楚陆天朗性格的，让他这般的，必然是惊天动地的大事件。

　　陆天朗道：“我查到，似是皇位传承一旦成功，能够助推老祖开国帝王直接跨过武道的终极鸿沟，成就神君。”

　　“嘶！”

　　秦政不由得倒抽一口凉气。

　　神君，那是什么境界，除却传说中的封神之外，神君实则就是金字塔最顶端了，古往今来，总共才诞生几个神君？

　　但是仅次于神君的帝疆境界却是数量相对惊人了。

　　毕竟神人长生，虽不是永生不死，从混乱时代以来，只要不是战死，都可以活下来的，光是靠岁月积累，都能有很多人硬生生的将自己推上帝疆之境的。

　　所以帝疆境界数量不会少。

　　但是要从帝疆境界跨过那号称天堑的鸿沟，成就神君，难度可想而知，否则不可能扼杀古往今来数不尽惊才绝艳之辈的。

　　而今，这等难以鱼跃的境界鸿沟居然可以通过人界的皇位传承来实现。

　　这实在是难以让人相信的。

　　若真的发生了，那就只有一种解释。

　　开国帝王可算是古往今来最惊才绝艳的，没有之一。

　　虽然这听上去很不可能，但直觉告诉秦政，陆天朗发现的这个秘密，恐怕可能是真有此事。

　　“如果此事是真的，还可能会发生另外一种你我都难以应付的事情。”陆天朗待秦政小花这个消息差不多，便继续说道。

　　秦政微微一愣，随即便明白了陆天朗话中的意思，“你是说，若是真实的，那么必然有神界神人降临来插手这事？”

　　“没错，牵扯到帝疆境界的话，说实话，神人降临可能性不大，可一旦牵扯到神君的话，不说那些神界帝疆强者会心动，就算是神界如今至尊无敌的那些神君，妖君们也必然会关注的，因为一个新的神君出现，注定要让神界格局都发生变化的，所以必然会有神人降临，或阻止，或相助。”陆天朗说道。

　　秦政站起身，走到栏杆处，望着晴朗的天空，碧空如洗，心头却泛起一丝丝的涟漪，他隐隐有种感觉，大通皇位传承极可能波及人神两界，至少目前的局势演变，越发有这种迹象了。

　　“神人？”

　　“我有可能要与神人大交道了。”

　　秦政摸着鼻尖，刚开始的震撼，忌惮，渐渐的转化为期待了，“嘿嘿，有趣，真有趣。”他望着天际，喃喃自语的道：“我还真希望你们会来，我也试试人界屠神是个什么滋味，有点期待了。”陆天朗听的满头大汗。


第四百零九章 刮目相看

　　秦政期待与神人交手，不是如何的狂妄，而是一种态度。

　　一个武道高手，若是碰到强大的敌人，连一战的念头都没有，就是恐惧忌惮的选择后退，那只能在武道一途碌碌无为。

　　当然，这也不是说，只会一味的去送死，是要讲究智慧的，最关键点是不惧怕，唯有如此态度，方能在满是荆棘的道路上闯出一片天。

　　“秦政，我都被这事给愁死了。”陆天朗苦笑道，“之所以没有时间将皇室的成员给捋一遍，关键是此事对我构成的压力太大了，完全超出我能想象的范围，别的不说，光是人界的力量，你看看我们就难以应付。”

　　“有些事情到了近前才会知道到底可不可行，一切都还是未知数呢。”秦政自信的道。

　　他有这份自信，就看他的修为提升速度，秦政内心深处还真有分狂傲。

　　看到秦政这般的自信，陆天朗心底深处的那一丝慌乱终于平复了。

　　陆天朗诚然眼界很高，面对神人也是淡定不了，偏偏秦政是个例外，因为他可以说是从秦政刚踏入武道便关注着，前后将近两年时间，秦政的修为突飞猛进之快，使得他对秦政的信心都有些盲目性了。

　　正因为盲目的相信，令陆天朗真正的淡定了，那非凡的智慧也将再次发挥出来，故而秦政也坚信，此刻的陆天朗重新出手，必然能够将皇室内那些杂七杂八的人给清理掉的。

　　两人交谈中，就见那大通帝都外，悬浮空中的神秘宫殿附近飞掠来一片身影。

　　为首的赫然是苏暮。

　　其他诸如博彦等人也尽皆归来。

　　相隔几十里，秦政也能看清楚他们脸上的表情，居然都是面带喜色。

　　“奇了怪了。”

　　“他们怎会面带喜色，不会真的有收获吧。”

　　秦政想想那神秘宫殿的情况，就觉得不太可能。

　　没一会儿，这些人便降临在御花园内。

　　唯有苏暮和博彦落在小湖凉亭内，余者都站在湖边，一个个都是笑逐颜开。

　　“看来你们有不少收获呀。”秦政笑道。

　　博彦脸上的笑容更灿烂了，但是他没开口，而是略微后退一小步，站在太子妃苏暮的身后，这举动，无疑告诉秦政和陆天朗，他对苏暮服气了。

　　要知道博彦可是个骄傲的人，哪怕现在境界只是神武境初级，却是潜力还很大的。

　　“这次要多谢秦虎王了。”苏暮笑道。

　　“哦？难道你们真的从那宫殿内有所收获。”秦政哑然道。

　　苏暮道：“正是。”

　　秦政道：“宫殿第一层内应该没有宝物了吧。”

　　“自然是没有的，我是从其他层内得到的。”苏暮笑道。

　　“没进入其中，却可得到宝物，这有点意思啦。”秦政终于意识到眼前这位苏暮相当的不简单。

　　“也没什么，就是用了一种特殊的武技，斗转星移换宝术。”苏暮脸上流露出一丝得意之色。

　　秦政心头狂震。

　　他真的发现严重低估苏暮了，也许陆天朗说的没错，这苏暮的确可能有双重身份，而且隐藏的那一重身份，极端的神秘惊人。

　　斗转星移换宝术，这是混乱时代一代神君创造的神技，此神技的奥妙之处在于，要想发动，需要哪位神君的血脉后裔才可以，因为其运转的根本是血。

　　“你知道斗转星移换宝术？”苏暮看到秦政吃惊发呆，便问道。

　　“没有。”秦政摇头，“我只是听这称呼，再看你们有所收获，瞎猜了一下这手段的应用奥妙。”

　　苏暮这才展颜一笑，“没错，通过这武技，我只需要站在那宫殿第一层，便可以交换宝物之法，从宫殿的某一层来换取我想要的宝物，只可惜，我实力有限，只能从第四层换取宝物，尚无法达到第五层。”

　　秦政道：“不知太子妃能否展示一下，你得到的宝物。”

　　“自然可以。”苏暮随手一挥。

　　一道闪电划过。

　　一口足有一米七长度的神剑出现在半空中，上面激荡着的帝王气息，仿佛是古老时代某一位绝代帝王的佩剑。

　　“地级巅峰神兵！”秦政的神兵域立刻判断出此剑的级别。

　　陆天朗和博彦都是吓了一跳。

　　尤其是博彦，他是看到此神剑被苏暮得手的，却没发现有多强，没想到居然是地级神兵的巅峰，那就意味着，差距天级神兵也不过半步而已，这样的神剑，若是能够完全的熔炼，得到任何，发挥出其内在的力量，必然可让苏暮以神武境跨越蝶变境界去挑战凝真境界的超级强者。

　　当然，要想得到地级神兵的认可，那难度太大了，整个人界如果有一百件地级神兵的话，恐怕不超过十件，甚至更加稀少的得到完全认可的。

　　“传闻秦虎王修成皇龙夜天秦创造的神兵域，看来真的了，居然能够一眼认出此剑的级别。”苏暮轻轻的抓住神剑，这神剑立刻发出轻微的剑鸣，好似在发出欢呼声。

　　这下秦政都不禁惊骇。

　　神剑的表现，正是在告诉旁人，苏暮已经得到这神剑认可。

　　“怎么可能，太子妃才得到神剑不过片刻。”博彦吃惊的道。

　　秦政已经对苏暮彻底的刮目相看。

　　此女的确很不简单。

　　“不过得到神剑认可罢了。”苏暮说的淡然，实则面上满是骄傲之色，“想来秦虎王应该能够看出我这般容易得到认可的原因吧。”

　　“如此简单，只有一种可能了，太子妃的武脉与此剑契合。”秦政道。

　　苏暮微微一笑，“正是，但不知秦虎王能否判断出我是什么武脉。”

　　她的表现，颇有点步步紧逼，非要让秦政回答不上来，同样还能展现自己非凡的意思。

　　“苏暮……”陆天朗脸色微微一沉。

　　“我就是想看看盛名之下，是不是真的嘛，你不用担心，我也不是针对秦虎王的。”苏暮笑道，“你说是吧，秦虎王。”

　　秦政还能说什么。

　　陆天朗也流露出无奈之色。

　　“太子妃可否让我看看你的这口神剑。”秦政道。

　　“当然，如果你能判断出此剑的名称，来历，还有判断出我的武脉，我可以帮你从宫殿第四层换取一样宝物。”苏暮终于露出了挑衅的意思。

　　秦政没有说什么，接过神剑查看。

　　他对神兵利器有相当认识，但问题是，古往今来诞生的神兵利器太多了，其中被毁灭的也非常之多，所以不可能都认识的，是以对这神剑的判断，也是不敢保证。

　　此神剑长约一米七，属于真正的长剑，剑身本身没什么特色，就是比较光亮，反倒是剑柄位置，好似三条神龙交叉而成，在那尾端是一张狰狞龙首，而在前端则相对应的剑锋处各有一个龙首。

　　“这好像是戮天帝王剑。”秦政看着三龙首的造型，很古朴，也很特殊，再加上神剑本身具有帝王气息，便基本确定了。

　　苏暮眼眉一挑，“不错，这就是戮天帝王剑，你可知它来历。”

　　秦政沉吟道：“略知一二，此剑乃是涅槃圣宫历代宫主之物，嗯，怎会在那宫殿内，难不成那是早已经绝迹的涅槃圣宫？”

　　旁边的博彦闻听，便道：“王爷判断，与太子妃判断一般无二。”

　　“哦？”

　　秦政和陆天朗都看向苏暮。

　　就见苏暮得意一笑，“那宫殿，我曾经在几本古籍上都看到过，就是早已经绝迹的涅槃圣宫。”

　　“那倒是有趣了，涅槃圣宫怎会突兀的冒出来。”秦政摸着鼻尖，心里闪过一丝疑问。

　　“肯定不是因为魔狱神兵。”苏暮说的非常肯定。

　　秦政哑然，“你为何如此说。”

　　苏暮道：“我查看过魔狱神兵留下的气息，此神兵虽然怪异，却无法逃过我的搜查，它应该是涅槃圣宫突然出现之后，第一个冲进去逗留过，然后收敛气息离开的。”

　　“那就真的不是因为此神兵了，不过，这么说的话，这魔狱神兵怎的好象有人类的智慧一样。”秦政道。

　　“这也是我不解的地方，我总觉得这魔狱神兵本身藏着某种大秘密。”苏暮想了一会儿，便摆手道，“算了，咱们还是回归正题吧，你只要判断出我的武脉，我立刻去帮你从宫殿内换取宝物。”

　　不等秦政开口，陆天朗便插嘴道：“就算是猜错了，你也应该这么做。”

　　苏暮见陆天朗真要生气了，便笑嘻嘻的抱住陆天朗的胳膊，“我知道啦。”

　　她这一举动，立时让陆天朗隐忍的怒火消散了。

　　秦政看的暗笑，这陆天朗也是个情种，对苏暮肯定是爱到很深很深了。

　　“喂，你快说呀，傻笑什么。”苏暮对秦政喝道。“没什么。”秦政暧昧的看了陆天朗一眼，让陆天朗尴尬不已，他这才说道，“戮天帝王剑认可的，应该是只有两种武脉，一种是帝王类的，若你是这种的，那我无话可说，猜不到，此类的数量多一些，不可能一次性猜到，所以我只能猜另外一种，战力非常彪悍的……帝剑武脉！”


第四百一十章 涅槃令

　　帝剑武脉，诸多顶级武脉之中，战斗力最强之一。

　　武脉有百万种之多，但是最顶级的就那么一些，像什么上天类的武脉，天堂武脉，天命武脉，天战武脉等等，这些与帝剑武脉，九死涅槃武脉，九色神莲武脉等等是相当的，唯独上天类武脉具有封神的资格罢了。

　　但就战斗力来说，放在顶级武脉内，帝剑武脉也是超强的。

　　“好吧，我承认了，你秦虎王比传说的还要厉害，嗯，头脑够聪明。”苏暮嘻嘻笑道。

　　秦政见她承认自己是帝剑武脉，也不由的对苏暮刮目相看。

　　帝剑武脉呀，未来的绝对强者。

　　有潜力冲击神君的成就，当然潜力归潜力，最后的成就是另外一个说法，毕竟有太多的人，有潜力冲击，但是最后要么连帝疆境界都达不到，要么就彻底定格在帝疆境界的，但无论如何，这都注定苏暮若是彻底成长起来，绝对可以在神界成为一方霸主的。

　　“秦政本来就比你想象的厉害。”陆天朗道，“他可是两年时间，从零修炼到神武境的。”

　　苏暮柳眉一挑，“关于这个说法，我听过无数遍了，但是……我不信！”

　　她的坦诚，令秦政颇有好感。

　　虽说先前这苏暮很有挑衅的意思，但是却也说明了，没动心眼，没耍阴谋，这等身份，地位，如此做法，相当坦白了内心想法的。

　　“这事，我可以作证。”陆天朗笑道。

　　“你作证？”苏暮愕然道。

　　“是的，九色神莲经引动整个人界关注，我便提前赶去，暗中观察，注意到过秦政，那个时候的他，可是艰难的很，万众瞩目，四周危机，这等情况下，以一个初入武道的实力，应对各方危险，甚至三皇夺命，作为一个旁观者，说实话，整个过程，我看的是心潮澎湃，每每回味，都觉得经典呀。”陆天朗到现在说起来都感慨不已，“你们不用这么看我，我看待问题与你们不同，我看的是智斗，而你们是武斗。”

　　苏暮怔怔发傻，“两年，从零跨入神武境，居然还有如此速度的。”

　　“我运气不错。”秦政道。

　　苏暮摇摇头，“比你运气好的不知有多少人，从出生便得到支持的，从刚开始修炼，就有宝物主动找上去的，有得到神君，妖君传承的，却没有一个敢说自己能够从零开始，十年内达到神武境的。”她深深的看了秦政一眼，“现在我知道，之前我对你的挑衅，真的有点不知好歹了，现在的你能够击杀十大之一的夏云冲，再过一年半载，也许你的目标就将是人界最巅峰的强者了。”

　　这一刻，苏暮真的有些服软了。

　　一向骄傲的她，能够做到这一步，很不容易了，也反过来说明，秦政的确是强横，让人不得不忌惮他。

　　“太子妃过誉了，我还想请太子妃帮我从那涅槃圣宫内摄取点宝物呢。”秦政的确是对那涅槃圣宫内的宝物很有些想法。

　　“我只能摄取第四层的，第五六七三层，我没能力摄取，而一二层都被洗劫一光了，第三层也正在被洗劫，难度很大，若是恰好是别人争夺的，我会受伤的，所以只可能是第四层的宝物。”苏暮说道。

　　秦政道：“我也不知第四层有什么，这样吧，你看看能不能帮我搞到一枚涅槃令。”

　　确定那是涅槃圣宫之后，秦政便对传说中的涅槃令产生了兴趣。

　　涅槃圣宫，那就是开创九死涅槃经之人开创出来的，虽然不是在混乱时代就存在的，距离现在很久远了，但是在五代妖皇记忆里，涅槃令是个好东西，里面夹杂了一些涅槃武脉精华，对于生死，武道都有很大的助力。

　　“涅槃令？你确定想要这个？”苏暮道。

　　“嗯，就它了。”秦政点头。

　　苏暮嘴巴瘪瘪，道：“好吧，谁让我不自量力，非要让你猜呢。”她说着从空间袋内拿出一枚令牌，“给，这就是涅槃令。”

　　秦政愕然道：“你早就搞到手了。”

　　“那是当然。”苏暮又流露出得意之色，“涅槃圣宫第四层内所有宝物，最多还剩下一两样，是我无力取走的，其它的都被我取来了，嗯，还分给博彦他们一些呢。”

　　秦政接过涅槃令，心里嘀咕，这苏暮还不知道得到多少好东西呢。

　　不过，此女也是精明，并不暴露。

　　若非自己索要涅槃令，恐怕都不知道她得手那么多。

　　不入涅槃圣宫，却得到别里面冒着生命危险抢宝之人还要多，斗转星移换宝术的确是个好东西呀。

　　涅槃令非金非铁，也不知是用什么材料打造的，表面有着淡淡的毫光，整体呈现出来的是淡红色，上面也没什么字，就是正反两面各有一个图案，反面是熊熊燃烧着的火焰，虽然是图案，却给人这是真实火焰之感，能够牵引出来，焚烧一切；至于正面的图案，则比较模糊，好似是凤凰，都说凤凰涅槃，但又不像是凤凰。

　　“你知道这是什么么。”苏暮见秦政打量涅槃令，便用纤纤玉指一点那模糊的图案地方。

　　秦政看向苏暮，心里暗笑，这丫头还真的是好胜心很强，五代妖皇关于这个也留下了记忆，但是他并没有打算说破，道：“我还真不知道。”

　　“咯咯，要不要我告诉你。”苏暮大喜，终于可以扳回一局了。

　　“那就多谢太子妃了。”秦政道谢。

　　“不用谢。”苏暮得意的道，“涅槃令正反两面的图案都是有着特殊作用的，反面的是火，但那不是普通的火焰，乃是涅槃之火，是一种能够救命的火焰，一般人快要死了，只要不是必死的，都可用这涅槃之火来救命，这是涅槃圣宫特有的保命之法；正面的嘛，那叫噬命凤凰兽，是涅槃圣宫依靠凤凰血培养出来的一种具有一定凤凰特点的妖兽，非常之强大，据说潜力无穷。”

　　秦政看着那模糊的妖兽，道：“为何这令牌上面图案模糊，有什么含义么。”

　　苏暮道：“嘿嘿，涅槃令既是涅槃圣宫宫主的令牌，更是一种特殊的神兵，里面蕴含着力量，这令牌明显是被使用过的。”

　　“有趣呀。”秦政把玩着涅槃令，看着正面那模糊的图案，生出一丝想法，也许可以让这涅槃令恢复如初。

　　几人在凉亭内又谈了一会儿，便各自离开了。

　　秦政回到玉伶殿。

　　殿内很安静，楚怀沙，燕听雨，擎天龙猿和噬灵妖兽都在闭关。

　　他依次进入地下密室，统统查看了一遍。

　　大家都处于完全的闭关状态，他也没去打扰。

　　这才进入自己所在的地下室。

　　他将涅槃令暂时收起来，拿出了魔狱神兵的一缕精华。

　　此精华，可以送给神兵，助神兵改善，比如三棱妖骨锥若是得到的话，经过一些时日的蜕变，有可能成就地级神兵。

　　但是秦政并不打算这么做。

　　三棱妖骨锥哪怕真的化作地级神兵，那也是很普通的，作用估计也很有限，不似撼地锤，戮天帝王剑那种地级神兵中的佼佼者，威能惊天。

　　所以秦政看来，与其这般用掉，不若自己用来修炼。

　　别人也许无法炼化神兵精华，他则截然不同，真元早已熔炼大量的神兵锋芒，还是至尊神兵的锋芒，完全可以熔炼这神兵精华，不但能够提升自己的修为，还能够令真元更加的锋利，攻击性更强。

　　左右对比，秦政自然是选择自己来突破。

　　个人的实力强大才是根本。

　　于是秦政当即便将这神兵精华熔炼，争取提升实力。

　　他在涅槃宫殿内修炼，还曾让白玉妖虎炼化灵性宝物，给于他修炼助力，所以这神兵精华熔炼，还有可能带来突破的。

　　顶天楼

　　管晨正式成为天杀堂下任堂主唯一继承人，便亲自选定顶天楼作为天杀堂在大通帝都的临时总部。

　　此地除却几个少主，还有天杀堂的长老，就是一些实力不错的天杀堂刺客，都是不知道的，非常隐秘。

　　作为少主之一的闻素素正与管晨相对而坐。

　　“你说大长老找我，为何他没来。”管晨面无表情，让人看不出喜怒哀乐。

　　“大长老有要事耽搁，暂时无暇分身，让我传话给你。”闻素素对管晨曾经还有些不服气，绝对他在诸多少主中成为最后的胜利者，作为下任天杀堂堂主，并不够格，但是随着管晨的修为与日俱增，展现出来的能力，闻素素已然彻底放弃争夺了。

　　管晨道：“大长老要你传什么话。”

　　闻素素道：“大长老说，要你务必在三日内将秦政击毙。”

　　“理由。”管晨神色不变。

　　“不知道。”闻素素摇头，“我问过大长老，他没说，只是自言自语的说过，若是你无法做到，他会亲自出手来解决秦政的。”

　　“你觉得会是什么原因，让大长老如此在意击杀秦政。”管晨道。闻素素沉吟良久，才说道：“说不好，就我所知，似乎与星月阁主有关。”


第四百一十一章 神武境高级

　　星月的名字之所以能够被无数人所知晓，究其原因，则是星月太美了，纯粹以美貌论的话，估计也只有玉秀馨能够与之相比了，其余之人，都要逊色一点。

　　故而美貌也掩盖了很多人对星月在武道方面的强横。

　　更加没人知道，星月会是举世皆惊的超脱武脉。

　　“与星月阁主有关，那女人和秦政怎么牵扯到一块了。”管晨道。

　　“怎么说呢，似乎是星月阁主的对手为了对付她，才转而针对秦政的。”闻素素说道，“而这个星月阁主的对手，似乎与我们天杀堂关系很密切，本来堂主似是要安排副堂主亲自出手的，结果堂内最近事情很多，根本脱不开身，所以才安排大长老前来的，而大长老也被分派了更重要的任务，过来的要晚一些。”

　　管晨冷哼道：“他有事，我难道没事么，自己抽不出时间，就非要我来处理，哼，他以为自己是谁，等他来了，自己处理。”

　　对于管晨突然表现出来的烦躁，闻素素并没有意外。

　　现如今的管晨一门心思的放在魔狱神兵上面。

　　可以说，拿到魔狱神兵，管晨将发生翻天覆地的大变化，不但巩固天杀堂地位，更是能够在武道方面来一次飞跃。

　　怎奈魔狱神兵出现也有不少时间了，管晨却始终未曾得手，反而是吸引了越来越多的人想要夺取魔狱神兵，这就对管晨提出很大的要求，他必须要尽快的得手，拖得时间越长，越是可能被他人夺走。

　　“我明白你的心情，但是也要清楚，大长老此行的目的地就是大通帝都，若是我们帮他处理了秦政，他来到这里，肯定会为你出手，他是蝶变境界的高手，而且在天杀堂内的地位很高，有一批支持者，更重要的是，据我所知，在帝都内的一些蝶变境界的老怪物与大长老关系很要好。”闻素素点到为止。

　　管晨沉吟了好一会儿，这才看向闻素素，“为何帮我。”

　　“我看好你。”闻素素道。

　　“你很有眼光。”管晨嘴角勾起一抹冷笑，“天杀堂在我眼里，还是太小了，以后我若有所成，必让你来做天杀堂堂主。”

　　闻素素淡淡的道：“还是先了结秦政吧。”

　　她也不是那么容易轻易相信别人许诺的，冷静的很。

　　“以我们现在的力量，要杀一个秦政倒也不难，关键是大通皇室方面又冒出一个女人，实力丝毫不比秦政弱。”管晨道。

　　闻素素道：“此事，我已经知晓，嗯，我制定了一个计划，你看看是否可行。”

　　两人便凑在一起商定击杀秦政的办法。

　　大通皇宫，玉伶殿，地下密室

　　彻底熔炼魔狱神兵精华的秦政终于如愿迎来了突破。

　　自然这突破不仅仅是魔狱神兵的精华，此番炼化之后，令他达到了神武境中级的突破边缘，就差一线，当即就全身心的苦修起来，历经半月有余，完成了突破，正式跨入神武境高级的地步。

　　一经突破，秦政立刻催动力量，以如今的全新境界来修炼，这样的速度更快。

　　他再度修炼十天。

　　不但巩固境界，更是在神武境高级有一定的成长。

　　这样才停止修炼，拿出那涅槃令。

　　令牌入手，略微有点发热。

　　涅槃令的正反两面各有奥妙的。

　　反面就是涅槃之火，是真的存在，应用起来略微有点麻烦，而今前面的噬命凤凰兽变的模糊，意味着曾经将里面的力量应用过，秦政沉吟一会儿，根据五代妖皇对这涅槃之令的认识，实则这涅槃令内的噬命凤凰兽图案，与凤血王族的聚炎化凤术有异曲同工之妙。

　　想那聚炎化凤术可以被他一滴血化作真实的凤凰，虽然时间有限，也表明是有作用的。

　　这涅槃令按理来说，也不会例外的。

　　秦政便取了一滴血滴落在那涅槃令正面。

　　血滴是银色的，落在涅槃令上面，立刻便融入其中。

　　然后就见那银色的光晕迅速的扩散开来，涅槃令正面的噬命凤凰兽的图案迅速的清晰起来，并且化作一只银色的噬命凤凰兽的模样儿。

　　片刻之后，图案便清晰了。

　　秦政拿在手中，颇为兴奋，他可以将这涅槃令送给燕听雨，让燕听雨来研究一下此涅槃令的秘密，若是能够找出其中奥秘，绝对能够令燕听雨在炼兵术方面突飞猛进，并且改进一些神兵利器的。

　　这才是秦政的目的。

　　他满怀欣喜的走出地下密室。

　　走到外面，秦政就发现外面的气氛有点不对劲儿。

　　好似戒备森严的样子。

　　秦政查看玉伶殿内，没什么异常，他便先没去打扰燕听雨，就直奔前方，便见到陆天朗，苏暮等人都是脸色凝重的样子。

　　“发生什么事了。”秦政道。

　　“出关了。”陆天朗看到秦政，脸色稍微缓和了一些，“也没什么大事，就是最近半个月的时间，天杀堂来捣乱了将近四十次。”

　　秦政双目寒芒一闪，“他们所谓何来。”

　　陆天朗苦笑道：“暂时还不知道，好像没什么目的，就是纯粹来捣乱的，而且派来的人也没什么高手。”

　　“哼，本来我是打算追出去，将他们统统斩杀的，怎奈皇宫内没有高手坐镇，我又担心，他们是调虎离山，所以始终没追出去。”苏暮俏脸布满寒霜，“这次你出关了，那就好办了，等他们再来，我必然将他们统统诛杀。”

　　“苏暮不要被怒火蒙蔽了眼睛，天杀堂如此做，肯定是有原因的。”陆天朗道。

　　苏暮傲然道：“放心吧，就算是他们有办法，我也有信心诛杀他们，最差我逃回来喽，反正我有保命手段，除非是凝真境界的超级强者插手。”

　　他如此强硬，若是再说什么，那就有些让她下不来台了。

　　秦政也觉得这里面有问题。

　　众人正在探讨着，外面再度传来警哨。

　　天杀堂再度杀来。

　　“自寻死路！”苏暮怒道，第一个便窜了出去。

　　咻！

　　苏暮就好像一道流光，快的让秦政都咋舌，其他人几乎眼睛都追不上，很显然苏暮在速度方面可算是非常擅长的，是他的优点。

　　秦政则没那么快。

　　他发现天杀堂来了这么多次，若说没有原因是不可能的，所以最要紧的还是保证陆天朗的安全。

　　若是陆天朗被杀，那什么皇位传承，这些日子的努力，都将白费。

　　所以苏暮离开了，他就必须待在这里。

　　秦政便随同陆天朗一起走出大殿。

　　至于博彦等人也早已出动。

　　等他们出来，外面早就杀成一团了。

　　此番前来的天杀堂高手足有三十多人，但却只有三名神武境的高手，且都不是高级，大成的级别，这些人联合起来，都难以与神武境大成的苏暮抗衡的。

　　仅仅苏暮和博彦联手出击，眨眼间就干掉十多名刺客。

　　秦政就站在陆天朗的身旁，立时开启通天神目。

　　也不需要赶过去攻击，就是随意的开启，通天神目的攻击便发动了。

　　就见七名玄武境的高手悄无声息的就在秦政双目寒芒闪烁中，气化了，连点残渣都没剩，仿佛根本不存在一样。

　　这攻击吓得天杀堂高手惊叫，令苏暮都为之一愣，面露惊骇之色，因为强如她都没感应到那力量波动，却完成了绝杀。

　　“是秦政，速退！”

　　为首的一名高手大声呼喝，率先退走。

　　其他的天杀堂刺客也纷纷的纵跃而起，逃离大通皇宫。

　　“想走，姑奶奶这次非杀了你们不可。”苏暮之前总是有所顾及，这次秦政坐镇，再也不用担心，自始至终也没动用戮天帝王剑，就是凭借一双手攻击的，这次身形一动，便化作追杀下去。

　　苏暮的速度太快了。

　　她一追杀，立刻就能看到一个个的天杀堂高手被杀，死尸从空中落地，眨眼间就杀的只剩下三名神武境高手。

　　这三人自知不是敌手，拼命的逃窜。

　　“博彦，你去保护苏暮。”陆天朗道。

　　博彦应声而去。

　　这二人追杀三大高手，一眨眼的功夫，就都没影了。

　　陆天朗还是有些担心，便飞跃空中，远距离观望，他可没什么高明的瞳术，距离一远，根本找不到，便求助于秦政，“秦兄，看看他们会否有危险。”

　　秦政笑道：“也没见你对自家兄弟如此关心过，唉，典型的重色轻友啊。”

　　“少开玩笑了。”陆天朗催促道，“快些。”

　　秦政这才看去。

　　他的通天神目看的距离是非常遥远的，一眼就看到几十里外的厮杀，仍旧是苏暮和博彦追杀三名天杀堂高手，自然是引起很多人的关注，但是并没有人插手。

　　“到底怎样。”陆天朗关心的道。

　　就见秦政的脸色有些阴沉。

　　陆天朗的心就悬了起来。

　　“苏暮他们没事，我们恐怕要有麻烦了。”秦政沉声道。

　　“啊？”陆天朗愕然。

　　秦政双目寒芒一闪，就见在皇宫外几百米远的一座楼房轰然倒塌。

　　嗖嗖嗖……

　　顷刻间，那楼房内纵跃出一男两女，三大高手，径直向他们两人杀来。陆天朗一看这三人，脸色微变，“天杀堂三劫杀手！”


第四百一十二章 三劫杀手

　　三劫杀手，天杀堂年轻一代最有名的血腥刺客，他们杀人一向是阳光下进行，从来不会选择暗中行刺。

　　所谓三劫，是指的他们三人就是劫难，没有人可以闯过去。

　　虽然年轻，可他们完成的刺杀绝对是异常劲爆的，就在半年前，曾有传闻，这三人联手刺杀了一名刚刚踏足蝶变境界的高手，虽然人家还未巩固境界，但是以他们的实力能够完成刺杀，便知道这三人的厉害。

　　更甚者，外界传说，三劫杀手有个特点，就是他们修炼出来的不是真元，而是一种非常怪异的力量。

　　“他们的目标似乎是我。”秦政分明感受到这一男两女的杀意锁定了他，对陆天朗则是完全不去理会。

　　陆天朗知道自己的实力，留下来，那就是个累赘，立刻后退，“秦政小心，这三人并不好对付，他们因为一向是三人同出手，才没有被列入年轻一代十大高手之中的，就战力而言，这三人联手，完全有资格位居其中的。”

　　“我知道。”秦政悬浮空中，冷眼盯着这三人。

　　他也很想看看三劫杀手修炼出来的是何等力量。

　　咻！

　　三人三口长剑从左中右一起袭杀而至。

　　“哼！”

　　秦政发丝无风自动的飘舞起来，双手背负，人王笔和三棱妖骨锥在御兵术控制之下，立时爆射出去，分别袭杀向左右两名女杀手。

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　三棱妖骨锥将左侧的女杀手利剑给打的偏离方向，身形一顿，而人王笔充分体现威力，直接就点碎了右侧女杀手的利剑，甚至让这女杀手连躲开正面交锋的机会都没有，一击得手，人王笔立刻便化作一道银光电射这名女杀手的眉心。

　　如此一下便令两大女杀手无法对他构成威胁，造成他与男杀手单对单的局势。

　　这男杀手根本不在乎，手中的剑很宽，很厚，颇有重剑的模样儿，一道螺旋形的力量从剑柄处激荡而出，旋转着好似一条苍龙，缠绕在那长剑之上，凶狠的向秦政前胸刺杀过去，而他这时候表现出来的力量，令秦政很容易便判断出此人的真实境界，神武境中级而已。

　　另外两名女杀手则仅仅是神武境初级。

　　但就是这么三人联手之下，却杀过蝶变境界的高手，这很难让人相信，但却是事实。

　　秦政也明白，或许三劫杀手最可怖的地方就是他们修炼出来的怪异力量。

　　“怪异力量？”

　　“我就是要试试看，有多怪异。”

　　他抖手一巴掌拍杀过去。

　　用的赫然是生死印之死印，那手掌仿佛化作了天地大印，一印生死。

　　轰隆！

　　气势十足的生死印就拍在那长剑之上。

　　砰！

　　这剑登时被他拍的弯曲，差点折断，而那生死印的力量也直接导引在这男杀手的心脏之上，要将其崩裂。

　　“噗！”

　　男杀手当场痛叫一声，吐出一口鲜血。

　　与此同时，秦政也终于感受到男杀手修炼出来的力量，那根本不是真元，是一种非常怪异的力量。

　　这力量表面看去，与真元相似，却又不同，绵软无力，可是一旦接触到人体，立刻爆炸开来，内里赫然隐藏着非常恐怖的雷暴之力。

　　砰！

　　秦政重创男杀手，他本人也被这怪异力量爆发出来的力量给震的气血翻涌，五脏六腑都好像翻个一样，剧痛无比，张口吐出一道银色的血箭。

　　他也发现了，这力量居然也有着生死印类似的奥妙。

　　生死印不管与对手什么地方接触，都是威力作用在对方心脏。

　　而这人的力量更加的暴虐，居然是作用在五脏六腑，只是威力方面要逊色很多。

　　“嘿嘿，有趣，真有趣，三劫杀手原来奥妙之处在这里。”秦政擦去嘴角的银色鲜血，目光一冷，扫过三劫杀手。

　　人王笔和三棱妖骨锥也自动飞回。

　　三棱妖骨锥就落在他的脚下，助他速度方面有所提升，手持人王笔。

　　三劫杀手彼此对望了一眼，也不答话，更不后退，好似没人性一般，就是用毫无感情的目光盯着秦政，再度杀来。

　　秦政冷笑一声，“三人同样修炼这怪力的话，出其不意，的确是能够杀人于无形，可惜，你们没这个机会了。”

　　他双目寒芒一闪。

　　无声无息的一股力量就作用在男杀手身上。

　　这正是通天神目的奥妙。

　　一眼望穿天穹，何尝不是一眼望穿生命。

　　“噗噗噗……”

　　男杀手的前胸，后背纷纷爆裂开一道道的裂痕，就好像目光如刀，刀光如电划过他的身体一样，好在男杀手有自我防御，即便如此，仍旧是一下受伤，身形爆退。

　　在他后退的瞬间，秦政的御兵术便发动了。

　　嗖！

　　他如同一道离弦之箭，直接冲向右侧的那名女杀手。

　　左侧女杀手见状，即刻出手劫杀。

　　刷！

　　在这御兵术基础上，秦政猛然发动风行术，如风般，似鬼魅，抢在这女杀手阻拦之前，直接就撞入右侧女杀手的怀里去了。

　　这名女杀手也是反映迅速，急忙倒退，她是知道非秦政敌手的。

　　咻！

　　她快，秦政更快，御兵术控制的人王笔直接便飞射出去。

　　噗！

　　这次任凭她发现的早，也来不及躲闪，人王笔直接洞穿其喉咙。

　　三劫杀手一人丧命。

　　此刻，另外一名女杀手则发狠的追杀上来，从后面恶狠狠地向秦政的后心一剑刺杀过去，要贯穿秦政身体才甘心。

　　秦政转过身，一脸冷笑的看着他。

　　“小心！”

　　那名男杀手则大声吼道。

　　可是当这名女杀手听到的时候，为时已晚，那被秦政抛在身后的三棱妖骨锥已经飞了起来。

　　方才秦政御兵术叠加风行术，三棱妖骨锥便看似坠落向地面了，而这女杀手追杀，自然就越过三棱妖骨锥了。

　　当女杀手攻杀到了，秦政立刻御兵术发动，三棱妖骨锥闪电般从后面砸来。

　　砰！

　　这名女杀手当场被砸死。

　　而自始至终，两名女杀手都没能和秦政来一次真正的交锋，都是被秦政采取御兵术远距离击杀的，如此任凭她们修炼出的怪力厉害，也无从发挥作用，对秦政半点伤害都没有造成。

　　这也是秦政追求的。

　　诚然两名女杀手实力弱，可真的要交锋，恐怕就是他能够一击必杀，也会伤及五脏六腑的，拥有不朽术是不惧怕，可不代表着，他愿意没事闲的无聊去受伤呀。

　　“天杀堂一定会报复的！”

　　那名男杀手眼见秦政如此厉害，尤其是他们所能依赖的怪力，在秦政身上并没有多少作用，当机立断，选择了放弃，转身就跑。

　　实则秦政也有点忌惮那怪力，但是他占优在实力强，还拥有远距离攻击的御兵术，而且生死印与人家的怪力作用相仿，威力更强，还能抵消一些，所以他勉强可算是三劫杀手的克星。

　　“天杀堂对我的报复，你是没希望看到了。”

　　秦政心念一动，人王笔便闪电般飞射出去，他则脚踏三棱妖骨锥紧随其后，追杀过去，同一时间，通天神目也发动了威力。

　　刷！

　　无声无息的通天神目威力就释放开来了。

　　先前就遭遇过攻击重伤的杀手顿生感应，猛然加速想要躲开，哪知道刚刚跃出去，就感到四周一阵空间裂痕闪现，分明是通天神目力量发动了。

　　此力量是一定范围内的，并非是一条线上的。

　　这杀手立刻催动力量自我防御。

　　砰砰砰……

　　即便如此，仍旧被杀的身上多出十几条伤口，很显然，秦政的通天神目，根本没法防御的，而且让人捉摸不透，很诡异。

　　杀手痛苦之际，就感到死亡的危险来临，常年的杀手生涯早就让他养成了习惯，强忍着痛苦猛力的一扭身。

　　噗！

　　人王笔正中他的左肩，强大的冲击力带动的这杀手登时就冲撞向地面。

　　砰！

　　可怜的杀手重重的砸在地上，加上重伤，差点当场昏厥。

　　秦政趁机加快速度，一脚踏在这杀手的后背之上。

　　可就在他踏上去的一瞬间，这杀手陡然发出一声阴冷的笑声，“来给我陪葬吧。”

　　紧跟着他身上骤然爆发出一股更加怪异的力量，这力量好似一条狰狞的毒蛇直接没入秦政的体内，汇聚在他的胸膛内，化作一条条的暗影之蛇的样子，将他的五脏六腑都给缠绕了起来。

　　完成这一击的杀手狞笑着没了气息，死了。

　　秦政登时就感到五脏六腑仿佛要被撕碎一样，痛苦异常，面容都在扭曲，捂着胸口踉跄后退。

　　“秦政，你没事吧。”陆天朗飞掠而至。

　　“没事，不要紧。”秦政摆摆手，但是脸上却露出异常的痛苦，“我需要闭关几天。”也没跟陆天朗再说什么，便迅速的离开了。

　　此刻，苏暮和博彦已经返回。

　　他们也看到了秦政踉跄离开的样子。

　　“秦政怎么了。”苏暮疑惑道。

　　“他受伤了，你们离开之后，天杀堂的三劫杀手来了。”陆天朗道。

　　苏暮和博彦脸色同时一变。

　　“是那刺杀过蝶变高手的三劫杀手？”苏暮吃惊道。

　　“是的，都被秦政击杀了，但是他自己也负伤了。”陆天朗眉头紧锁，满是忧色。苏暮道：“三劫杀手最厉害的就是修炼出来的怪力，一旦入体，很难排除的，这下秦政有危险了。”


第四百一十三章 伤

　　三劫杀手最大的依赖便是他们修炼的奇异怪力，非常的难缠，普通的真元还很难破坏他们，是以几乎所有人都对这种特殊的怪力头疼不已，也正是凭借这个，才有可能出奇制胜干掉一名初入蝶变境界的强者。

　　听到苏暮这般说，陆天朗的眉宇间流露出一抹忧色。

　　秦政可以说是他最大的依赖了，哪怕是背后还有什么所谓的西方域主，他潜意识里，仍旧觉得秦政才最值得依靠。

　　“苏暮，你可有法子助秦政脱难。”陆天朗道。

　　苏暮摇摇头，“我曾经听到三劫杀手能够刺杀蝶变境界高手，觉得完全不可信，特地去查看过，也见到过他们的怪力，发现他们之所以能够修成如此怪力，根本原因还是他们三人的身体发生了变异，从而衍生出那种怪力，而他们三人这怪力不但非常危险，最可怕的是，这男杀手的体内还隐藏着更加可怖的暗影之力。”

　　“暗影之力？！”陆天朗的脸色刷的一下变的苍白。

　　就是博彦脸色也变了。

　　“是的，我也没想到他居然拥有暗影之力，那可是最恶毒的力量，专门针对人的五脏六腑，一旦攻击，任何真元都无法封挡，必然可以攻入体内，除非拥有特殊手段的人，才有可能将其阻挡的，这也是那名蝶变高手被杀的主因，盖因他自信能杀敌，结果被暗影之力入体，最终惨遭杀害，属于严重大意。”苏暮说到这里，看向秦政消失的方向，“暗影之力，我研究了很久，无力破解。”

　　“秦政……”陆天朗面露苦涩。

　　苏暮道：“秦政，只能自救了，希望他能成功吧。”她话锋一转，“你也不用担心，我身后的风云道场已经安排百名高手赶来，最快明日便可赶到，那时候，这皇宫才会稳固，外人想要来进犯，也要先掂量掂量自己的实力了。”

　　陆天朗好似没听到，怔怔的看着秦政离去的方向，默然不语。

　　玉伶殿，地下密室

　　一路踉跄归来的秦政，也没有只顾着伤势，他同样在观察周围的情况，实在是他不得不谨慎，皇宫内隐藏着一个非常可怕的内奸，很难说会否被他抓住机会出手偷袭的。

　　就这样进入地下密室，秦政才放心。

　　密室门关闭，方才还是满脸痛苦，踉跄行走的秦政，立时恢复了正常，走起路来也是龙行虎步，哪里有半点的受伤模样儿。

　　“暗影之力，嘿嘿，真没想到三劫杀手的终极必杀居然是这个。”

　　“是了，三劫，三劫，这怪力真元是一劫，暗影之力也是一劫，应该还有一劫，怕是在哪两个女杀手身上，可惜却没能应用就被我干掉了。”

　　“不过，这暗影之力也的确是够恶毒的。”

　　“但是对我没用！”

　　秦政嘴角勾起一抹笑意。

　　关于暗影之力，他自然也是知道的，是古往今来最歹毒的力量之一，修炼难度之大，据说第一条件，就是身体异变才可以，而身体异变，上亿人不见得有一个，何况还是变异到一定程度。

　　如此力量，的确是真元难抗。

　　但是秦政不同，他的真元是神兵真元。

　　吸纳神兵锋芒之力，使得真元锋利程度，早已达到匪夷所思的地步，若非如此，他如何能够在神武境中级境界的时候，就可以击败同阶为王的神武境大成的夏云冲。

　　甚至秦政真的凝聚真元全力一击，都可能将人级神兵给打断。

　　如此锋芒毕露的真元出击，完全可以将那暗影之力给毁掉，但是他并没有那么做，也就是暗影之力入体的一瞬间，秦政心里冒出一个想法。

　　是否可以借此机会，假装受伤，将皇宫内的那名内奸给挖出来。

　　这个念头一闪而过，他也没有细想，因为没时间，就立刻装作负伤离开。

　　皇宫内的高手，秦政心里有数，实力必然不是太强，因为整个皇宫内所有人修为他都一清二楚，但是此人身份极高，且在隐藏方面非常厉害，更重要的是，这人隐藏的时间非常长，按照这个原则，再加上皇位传承有内幕的原因是近些时日才被披露出来的，所以那些大势力埋下棋子可能性几乎可以忽略不计，何况大势力的力量根本不需要这么麻烦，直接强横的力量碾压过去就是，那么只可能是天战王和天阳王的人。

　　若是这两方的人，就很容易确定，实力不会太高，而且目前情况演变，无疑刺杀他秦政是首要任务，扼杀他这个迅猛成长的人。

　　反倒是神盟等大势力，要杀他，因为妖神使也好，西方域主也罢，妖人王在内的人，总有些顾及的。

　　故而他假装受伤，有很大可能性引内奸出手。

　　秦政回到地下密室，仔细思索，越发觉得这种可能性还是很大的。

　　他盘坐下来，真元从五脏六腑内涌动而出，将那捆绑着内脏的暗影之力直接就给粉碎了，当场化作了最原始的天地之力，自然消散。

　　“既然要假装受伤，那就要闭关几天，装装样子吧。”

　　秦政就再度闭关修炼。

　　此番修炼时间不太长，也就是五天的光景。

　　五天之后，他便再度出关，并且让人通知陆天朗，不要担心自己，说是暗影之力他有办法剔除，但是需要一些时日。

　　此消息传入陆天朗耳中，自然是令他振奋。

　　就是苏暮，还有刚刚赶到两三天的风云道场的高手都为之惊骇，其中不少人纷纷嚷着要去见见这个虎王秦政，好在苏暮知道秦政现在不便打扰，都给拦下了。

　　秦政传出消息之后，也是有自己的想法的。

　　“我说有办法剔除暗影之力，而且只需要一点时间便可以。”

　　“这消息肯定会被那内奸知晓，那么他若是有杀我之心，定然会出手的，不然就没机会了。”

　　他活动活动筋骨，用真元令自己的脸色看上去比较苍白，很虚弱的样子，在玉伶殿内转了两圈，然后才进入燕听雨的密室。

　　燕听雨一直都在熔炼那地级神兵镰刀。

　　此镰刀被燕听雨用来给磨练自己的炼兵术手段了，更是要借此机会来验证一些想法，从而将神兵炉的奥妙给彻底吃透。

　　她虽然神兵炉融入天地熔炉武脉内，却未曾彻底的领悟其中蕴含奥妙的。

　　秦政闭关突破神武境高级境界，便去查看过，燕听雨也到了快出关的时刻，估摸着这个时候，他已经彻底将神兵镰刀炼化成功，也不会打扰到她，便进入了密室。

　　一入密室，就发现这密室内没有高温，神兵炉熊熊燃烧，这火焰足可将天地万物都给烧毁的，但是在燕听雨掌控之下，高温并不扩散，就在神兵炉周围跳动着，连燕听雨自己都没有半点流汗的意思。

　　秦政进来的时候，恰好看到神兵炉内一道神兵锋芒射出。

　　那被他毁掉，拿来重新练造的镰刀缓缓飞了出来，就在空中旋转着，飞舞着，此刻的镰刀表面有着幽暗的光芒闪烁着，通体散发出惊人的锋芒，明显比断裂之前，要强横的很多了，尤其是里面似乎孕育着一种特殊的力量，好像是死亡之力。

　　地级神兵内里孕生神兵自身属性的力量。

　　天级神兵内里有规则力量。

　　这事神兵的特点。

　　拥有这两个等级的神兵，只要可以发挥出真正的威力，便可大境界的跨越挑战杀戮，是以此类兵器诱惑力极其惊人。

　　若是地级神兵，估计人神桎梏境界的强者都会心动的，当然一旦跨入神人境界，地级神兵就没什么大诱惑了。

　　燕听雨随手一挥。

　　就见神兵炉内的镰刀骤然飞射出来，落入她的手中，然后回转身，看向秦政，笑嘻嘻的道：“成功啦。”

　　神兵炉旁，火焰照耀之下，燕听雨那本就迷人的玉容更显得娇俏动人，乌黑的秀发随意的披散在香肩之上，娇嫩的脸蛋儿在火焰照耀之下红扑扑的，挂着一抹纯真的笑容，玲珑的曲线更是惹火。

　　早前尝过男女滋味的秦政看着看着，那眼中就冒出一团炽烈的火焰，他一步跨过去，一把将燕听雨拥入怀中，狠狠地吻了下去，双手也攀上她的臀部，用力的揉捏着，燕听雨立时就酥软了，拿着镰刀的手一松，可怜的地级神兵镰刀就这么落在地上，发出叮当抗议声，却没有人去理会，燕听雨也用力的搂紧秦政的脖子，激烈的反映着，房间内只有粗重的喘息声和吧唧吧唧的口水声了。

　　天雷勾动地火，彻底刺激的他们火焰燃烧，要将两具身体融为一体。

　　衣衫飞舞，两具身体就坦诚的暴露在对方视线内。

　　阳刚的曲线，阴柔的曲线，说不出的动人。喘着粗气的秦政抱起燕听雨，狠狠地痛吻一翻，一翻身让燕听雨双手扶着神兵炉，翘起肥美的臀部，在那火焰掩映之下，分外的妖娆，加上本就长相清纯，两者刺激，更是让秦政难以忍受，虎吼一声，就扑了上去……


第四百一十四章 燕听雨的通天手段

　　密室内历经一个多小时才安静下来。

　　神兵炉依旧在燃烧着，作为融入燕听雨天地熔炉武脉的天级神兵，它已经彻底的听从燕听雨的掌控，可如果它有智慧的话，一定会抗议，堂堂天级神兵居然被拿来当作两个狗男女欢好的用具，真真的无耻。

　　“你这色狼，也不知道跟人家说会儿话，就知道胡来。”燕听雨媚眼如丝，俏脸红扑扑的荡漾着方才激情的余韵。

　　“不知道刚才谁叫着还要还要的。”秦政伸手在她胸前抓了把。

　　燕听雨羞愤的在秦政胸膛上狠狠咬了一口。

　　秦政上下其手，在燕听雨娇躯上流连忘返的抚摸一阵子，直到燕听雨求饶，这才停下来，但手掌却没收回来。

　　他们也不穿衣服，就这么光着身子，依靠着神兵炉，燕听雨就将那扔掉的镰刀再度拿回来，黑黝黝的镰刀拿过来，就有一缕森寒之气传递过来，令他们的热情略微降低许多，而且这镰刀内似乎隐藏着令人心生死意的力量。

　　“感觉如何？”燕听雨坐在秦政怀里，面露得意之色。

　　“比原来强了近倍。”秦政依靠神兵域很容易便判断出镰刀的威力，“你在炼兵术方面的造诣越来越强了。”

　　燕听雨抚摸着镰刀，“我已经基本掌握了神兵炉内记载的一些奥义，如果再给我足够的材料，我有把握炼制出完善的天级神兵，而不是人王笔那样的没有内在规则力量的不完善天级神兵。”

　　秦政闻言不由得大喜。

　　能够做到这一步，固然是借助神兵炉的助力很大，但也证明燕听雨的确是在炼兵术方面，怕是已经达到人界第一的实力了。

　　“唯一可惜的是，这镰刀内孕育而生的力量很接近死亡之力，与你我，包括楚怀沙，兴坤等人都截然不同，所以我们就算是掌握这镰刀，也没可能发动镰刀内的死亡之力的。”燕听雨略微有点失望。

　　“地级神兵以上，讲究的就是个运道了。”秦政对此到不在意，“陆天朗的太子妃苏暮就很有运道，帝剑武脉得到的是戮天帝王剑，这种运道，我们也只有羡慕的份。”

　　燕听雨道：“这镰刀，你打算送给谁，此神兵放在地级神兵内虽然只能算是中等，比不上戮天帝王剑，但若是有神武境掌握，完全发挥出里面的力量，至少也能出其不意，依靠这镰刀的内在力量击杀个蝶变境界的强者还是可能的。”

　　地级神兵有强有弱，真正强的诸如撼地锤和戮天帝王剑，那是战力超变态的，普通如镰刀则要差很多，至于先前若是秦政用魔狱神兵精华助三棱妖骨锥进阶为地级神兵的话，那么三棱妖骨锥就是最差的地级神兵，那作用就更低了。

　　“嗯，我之前想过，就我们身边的这零散几个人中，估计也就是博彦比较接近，勉强有希望发挥出镰刀的威力。”秦政道。

　　“博彦？嗯，他好像是神武境初级了，有此镰刀作为秘密武器，可以作为陆天朗身边的底牌来应用了。”燕听雨随手就将镰刀抛给秦政了，“对啦，你怎么突然来找我，别告诉我，你就是来看看我哦。”

　　秦政在她的臀部上拍了一巴掌，“我给你送好东西的。”

　　燕听雨大喜，“什么好东西。”

　　秦政扶着她的杨柳细腰，趴在她的耳边，轻轻亲吻着耳垂，嘀咕了两句。

　　“臭色狼！”

　　燕听雨俏脸顿时泛起更加诱人的红晕，伸手掐了他一把，然后任其摆布的骑跨在秦政的身上了。

　　两人都发出舒服的呻吟。

　　“不准乱动，人家可受不了了。”燕听雨按住又要躁动的秦政，死死的夹住他的腰，不让其乱动。

　　秦政好一会儿才忍住，将扔在地上的空间腰带扯过来，将那枚涅槃令取出来。

　　以燕听雨的炼兵术水准，这涅槃令一拿出来，她就看出其中奥义了，面露喜色，一把抓过涅槃令，反复查看起来。

　　秦政靠着神兵炉，欣赏着一丝不挂的燕听雨把弄着涅槃令。

　　这画面很美，尤其是后面神兵炉内火焰还在燃烧着，照耀在燕听雨那一身凝脂玉球般的肌肤上，更是动人。

　　“这好像是涅槃令。”燕听雨面带疑惑之色。

　　“就是涅槃令。”秦政笑道。

　　燕听雨道，“那这噬命凤凰兽图案怎是银色的。”

　　秦政心头一动，燕听雨还真是在神兵方面知识广泛，不但认出涅槃令，连很少人知道的噬命凤凰兽都知道。

　　“嗯，本来被应用过的，已经图案模糊，是我用一滴血让它重现的，就化作银色的了。”秦政说道。

　　燕听雨哦了一声，也没觉得奇怪，她知道秦政血脉非常神秘的。

　　反复查看，又陷入沉思，眉头紧锁，随后又舒展开了，接着似是又发现不对，就这么沉思着。

　　她如此，可让秦政痛苦了。

　　秦政知道燕听雨应该是有什么想法，而且与涅槃令有关，可问题是她沉思不管了，他就难受了，两人还保持着合体状态呢。

　　足足半个小时之后，燕听雨才流露出喜色，一副想通的样子，“秦政，我……嗯……”

　　秦政那里肯让她再来消磨时间，翻身将女人压在了身下。

　　随后便是一阵让人血脉沸腾的呻吟声响起。

　　也不知过了多久，两人才再度安静下来。

　　只有粗重喘息声在回荡着。

　　好半天，燕听雨才缓过劲儿来，娇媚动人的模样儿实在是诱人，见到秦政灼热的目光，赶紧穿上衣服。

　　“我可以帮你血脉神通蜕变！”

　　眼见秦政不穿衣服，燕听雨拿出了杀手锏。

　　一句话令秦政惊醒过来。

　　“你说什么？”秦政两眼闪烁着精光。

　　“我说！”燕听雨的表情非常的严肃，“我想到办法，可以助你血脉神通蜕变！”

　　秦政的脑袋嗡的一下，一瞬间的空白。

　　知道他有血脉神通的，目前为止，只有燕听雨，别人他从来没说过，但是燕听雨也更清楚，他的血脉神通特别，哪怕是告诉别人如何修炼，别人都无法修炼的，更别说助血脉神通蜕变之类的，完全是不可思议的。

　　“目前来说，我能有把握的是你的通天神目。”燕听雨说道。

　　“仔细说来。”秦政这次算是真的冷静下来，脑子再无乱七八糟的东西了。

　　燕听雨道：“我之前就不止一次研究过你的血脉，我吃不透其奥妙，但是我发现你的血脉完全可以当作一件神兵来对待，这是神兵炉内记载奥妙带给我的启示，而你所谓的血脉神通，那就是相当于神兵精华了。”

　　秦政点了点头，“可以这样理解。”

　　“我可以凭借这个，根据我掌握的炼兵术奥妙，助你的通天神目完成一次神兵类的变化，怎么说呢，如果可以的话，你的通天神目将不会像现在你所说的那样，是无声无息的攻击，将会变成有迹可循的，但是就威力而言，绝对增加，而且可能会引导你通天神目以后随着血脉自身演变，向着我引导的方向来蜕变。”燕听雨越说越兴奋，“不行，你就是不想让我改变你的通天神目，也不行了，我必须要做。”

　　“别着急呀。”秦政赶紧阻拦，“你别这么想想，就去做，万一失败咋办，我们还是谨慎点好。”

　　燕听雨打个响指，“我有十足把握。”

　　秦政被他说的也是怦然心动，道：“你需要什么材料，我去准备。”

　　“不需要别的了，就只需要涅槃令，当初从龙象道场搞到的那枚瞳钟，还有我的神兵炉，足够了。”燕听雨道。

　　“我该干点什么。”秦政道。

　　燕听雨一指神兵炉，“你进去，只需要自我修炼便可，发生任何事情，不要去抵抗，一切有我。”

　　秦政便进入了神兵炉，仍旧有点不放心的道：“你可要谨慎点，这可是眼睛。”

　　“我也不想我男人成了瞎子。”燕听雨捏了捏秦政的鼻子。

　　“算了，我豁出去了，谁让我倒霉，找了你这么个炼兵师疯子当女人呢。”秦政做出一副悲壮的模样儿，气的燕听雨恨不得咬他一口。

　　说是这么说，秦政还是很清楚燕听雨性格的。

　　燕听雨在炼兵术方面造诣已然很高，尤其是近些日子更是突飞猛进，而且她性格方面也有特别谨慎的一面，自然不可能轻易冒险的，尤其是直接作用在秦政身上的，更是不可能没把握的。

　　所以秦政还是很放心的在神兵炉内一坐，随即便进入修炼状态。

　　神兵炉本身就是天级神兵，而且还是完善的，不似人王笔，在这里面修炼，效果可比外面强很多倍的。

　　秦政如今达到神武境高级，此番修炼，速度更是惊人，连他自己都很兴奋，不自觉的便彻底进入闭关状态。

　　看着秦政完全放心自己，燕听雨心里也是暖洋洋的，她自然更加不敢掉以轻心，便先行将那瞳钟取了出来，投入神兵炉内，将其彻底的炼化，随后便发动炼兵术手段，将那瞳钟精华送入秦政双目之内，然后从神兵炉内引动一缕火线缠绕着涅槃令，再发动神兵炉内的奥妙，刺激秦政血脉动荡起来。燕听雨全身心的投入其中了。


第四百一十五章 神目之变

　　十天时间转眼过去。

　　大通帝都再度热闹起来，涅槃圣宫的吸引力太大，随着陆续有人被转移出来，说出圣宫内的诸多宝物，甚至在第五层，出现了四口地级神兵，其中还有一件疑似神界特有的神宝，这些消息的传扬，立时轰动整个人界。

　　无数的高手蜂拥而至。

　　大通帝都的热闹程度，达到了前所未有的地步。

　　相对应的则是大通皇室显得很低调了，皇位传承的事情似乎被人遗忘了一样，而陆天朗则借此机会，通过各种冲突矛盾，将一些查出来的内奸统统处理掉，值得一提的是，那俞秋留下的十六人名单，经过查证，居然都是内奸，这让陆天朗对俞秋的态度变得多少有点复杂了，当然被彻底清洗一遍的大通皇室，剔除的内奸，还有无法判断的疑似内奸足有五十人之多，其中肯定有被冤枉的，但是事态严重，顾不得那么多了，冤枉就冤枉吧。

　　处理完这些，陆天朗才稍微轻松一些。

　　但也就是他刚放松一点的当晚，陆天朗的寝室内有人留下一封信，留信之人赫然是这皇宫内隐藏最深的，被他和秦政判定，一定是熟悉，且身份地位极高之人留下的，充满了挑衅意味，那就是“有本事将我找出来。”

　　这挑衅的一封信，激怒了陆天朗，可动怒也没用，搜索这些天，半点收获都没有，甚至连这人是男是女，是老是少都不知道。

　　最后还是苏暮安慰他，这才稍微平息怒气。

　　就是这么十来天的时间，秦政则在燕听雨的全力施为之下，终于按照燕听雨所想的那样，完成了通天神目的蜕变。

　　“好啦，可以睁开眼了。”燕听雨满脸兴奋的拍了秦政一巴掌。

　　十天时间处于闭关状态的秦政修为方面有一定的精进，期间双目也带来过刺痛，带来过不适感，而今已然没有不舒服之感了。

　　秦政便睁开了眼睛。

　　这眼一开启，立刻就有一道璀璨的光芒闪过，令这地下密室内仿佛划过一道闪电，明亮的令燕听雨根本不敢直视，太刺眼了。

　　好一会儿，秦政才控制自如的，令双目恢复正常。

　　此刻再看，秦政的眼睛更加的深邃了，他也感受到了通天神目的变化，略微感受一下变化，就发现了与往常巨大的不同。

　　“怎么样。”燕听雨满怀期待的道。

　　秦政闭着眼睛感受着，嘴里说道：“你带来的变化全都在进攻方面。”

　　“嗯，没错，就是提升进攻威力，其它的，你那通天神目本身就达到极限了，根本无法改变。”燕听雨说道。

　　“要不要看看威力。”秦政睁开眼，笑道。

　　“当然！”燕听雨肯定的道，“我要看看我的成果。”

　　秦政微微一笑，道：“你带来的变化是取代了原本无声无息的暗杀攻击方式，现如今有迹可循，而且还是两种攻击方式，一种是目光。”他说着话，双目精光一闪，他的目光立时化作了十几根银针般的存在，一闪便没入墙壁之上，“目光化真，锋利无比，方才我对比了一下神兵的锋利程度，我这目光可以媲美地级神兵的锋利。”

　　燕听雨听的小嘴张大，惊讶不已。

　　她虽然知道自己肯定给通天神目的攻击方式带来变化，却没想到居然如此惊人。

　　目光如针，媲美地级神兵锋利，这想想都觉得不可思议。

　　“第二种方式呢。”燕听雨问道。

　　“火焰。”秦政一笑，眼中寒芒一闪，再看前方突兀的冒出一团炽烈的火焰，“此火融合了神兵炉内火焰和涅槃令上面的涅槃之火，攻击力同样惊人。”

　　燕听雨大喜道：“太棒了，你的血脉完全可以当做神兵看待了。”

　　秦政也是兴奋的点点头。

　　通天神目借助外力蜕变，而且改变攻击方式，不再是依靠血脉，这也不正意味着对血脉的研究加深了许多么。

　　同样的，既然通天神目可以，那么另外两种血脉神通失落花海和落星追月是不是也可以做到呢。

　　秦政也是格外的兴奋。

　　“说吧，你打算怎么感谢我。”燕听雨挺胸抬头，得意洋洋。

　　“我已经想好了。”秦政伸手将燕听雨从外面扯入神兵炉内，“我就用自己的身体来感谢你吧。”

　　“色狼，这次人家要榨干你。”

　　“嘿嘿，看谁更厉害。”

　　这两人都处于极度亢奋的状态，这一场肉搏战可谓是激情四射。

　　离开地下密室的时候，已经是下午了。

　　燕听雨并未出关，她找到了闭关的噬灵妖兽，与其一起闭关，这一人一兽都是神兵入武脉，修炼相似，彼此有助力。

　　至于秦政则是神清气爽的来到地表。

　　自然他还牢记自己假装受伤，要将内奸引出来的想法，脸上只是有一点苍白，并不严重了，告诉别人，他的伤势快要好了。

　　若是那内奸始终不动手，就意味着秦政炸伤诱引之法失败了。

　　秦政考虑着是否去和陆天朗见面，却见有一名陆天朗的心腹跑了进来，交给秦政一张请柬，便告辞了。

　　请柬是星月的贴身侍女小滴写的。

　　内容就是邀请他去相见，地点也是在皇宫内。

　　秦政也没耽搁，便径直去了。

　　小滴是陆天朗等人见过的，也知道她是星月的贴身侍女，而星月与秦政关系比较密切，故而陆天朗便将她安排在皇宫内，等秦政出关来见她。

　　找到小滴所在的宫殿，便发现这古灵精怪的小丫头正托着香腮，看着小花园发呆。

　　这小丫头罕见的安静之态，还真让秦政有些不真实的感觉。

　　“小丫头，看什么呢。”秦政笑呵呵的道。

　　小滴吓了一跳，赶紧转过身，见是秦政，这才拍拍有点规模的胸部，“吓死我了，你怎么无声无息的就来到我背后了。”

　　“看你发呆，不想打扰你。”秦政道。

　　“扯吧，不想打扰我，还叫我，没吓死我。”小滴毫不客气的鄙视。

　　秦政笑道：“能吓到小滴，也是我的荣幸啊。”

　　小滴撇嘴道：“你就欺负我小姑娘吧。”随即一顿，歪着头，打量秦政，“你是不是无法使用跨越大境界挑战的能力了。”

　　“嗯，没法用了。”秦政也没隐瞒，最近的战斗，别人都能看得出来。

　　“果然，我说呢，你都神武境了，若是还可以，夏云冲那种货色直接秒杀了。”小滴两眼闪烁精光，“你那法子传授给我呗，反正你也没法用了，我境界可没你和小姐提升那么快呢，我才是灵武境。”

　　秦政失笑道：“我那是武脉特有的，没法传授。”

　　小滴立刻蔫了，“早知道我就不亲自过来了。”

　　“感情你过来，就是冲着我的越级挑战之法来的。”秦政翻眼道。

　　“本来就是嘛，要不然送个信，何须本小美女亲自出马，那也太浪费了。”小滴鼻子皱了皱。

　　“好吧，你送什么信。”秦政知道这小丫头难缠，也不跟纠缠，直奔主题。

　　小滴嘟着嘴想了一下，“你看我这么不远万里的赶来给你送信，你就不给我点好处，比如神兵啊，宝物啊。”

　　秦政无语，这小丫头居然要趁火打劫。

　　“我送的消息可是非常重要的。”小滴赶紧推销自己的消息。

　　“我能有什么好东西，你家小姐手中的东西随便拿出一样，都比我的好。”秦政道。

　　“不会，不会，你有一样是我家小姐没有的。”小滴道。

　　秦政想了一下，道：“说吧，什么。”

　　小滴咬着手指，“一滴精血。”

　　刷！

　　秦政双目之中爆射寒芒，无形的压力直接就爆发出来，排山倒海一帮压迫向小滴，令她几乎吐血。

　　“秦政，你要杀人啊。”小滴尖叫道。

　　秦政这才惊醒，收敛气势。

　　他的血脉特殊，实在是秘密，被人突兀的戳破，让秦政很有些不适应。

　　深吸一口气，秦政才平复心情，盯着小滴，道：“你怎么知道的。”

　　小滴看看秦政，没有再发飙的迹象，这才笑嘻嘻的道：“你还不知道我是什么武脉么。”

　　“哦，对了，你好像是心灵感应武脉。”秦政恍然大悟，“是了，我当初在大华帝都闭关修炼，完成境界飞跃，你能够感应得到，我血脉在其中发挥了重要作用。”

　　“嘻嘻，你说对了。”小滴嬉笑着来到秦政身旁，抓住他的胳膊，摇晃着，好像是小妹妹要糖一样，“给我一滴吧，大不了我帮你泡我家小姐。”

　　“咳！”

　　秦政被口水给呛到了。

　　星月找了这么个侍女，不知道是该高兴呢，还是该郁闷。

　　“真的，我保证让我家小姐成为你的女人。”小滴拍着胸脯儿。

　　“小滴啊，你少跟我来这套。”秦政戳了戳她的小脑袋，“别人我不知道，你嘛，我们认识时间不长，却知道你精明得很，估计用这手段向星月的那几百个追求者手中套取了无数宝物吧。”

　　“你怎么知道的，哇，说漏嘴了。”小滴急忙捂住嘴巴，已经晚了。

　　秦政笑道：“算了，送你一滴血吧，但是，你给我记住，不得对任何人说，否则的话……”他的气息一下子变得冷冽起来，“我可不管你是不是星月的人，我会杀人的！”

　　小滴眨眨眼，嘻嘻笑了，“我才不信你会舍得杀我这种人见人爱，花见花开的绝世美少女呢。”

　　秦政凝聚的气势顿时被打的落花流水。小滴咯咯笑道：“好了，我告诉你两个非常重要的情报吧，这是我家小姐特地要我来通知你的。”


第四百一十六章 情报

　　看着小滴嬉笑的模样儿，秦政就没来有的觉得不是什么特别重要的事情，实在是小滴这丫头性格太容易给人胡闹的错觉。

　　“嗯，说吧，什么情报如此隆重，需要我们的小滴大美女亲自出马。”秦政道。

　　小滴咯咯笑道：“本美女出马自然是特别隆重的。”她轻咳一声，装摸做样的一副严肃模样儿，“这第一个情报呢，就是半年之后，将正式举行十大问鼎战。”

　　“没兴趣。”秦政毫不犹豫的表示了自己的态度。

　　十大问鼎战对现如今的秦政而言，的确没多大的诱惑，尤其是半年这个时间点比较特殊，皇位传承很接近。

　　“别着急放弃。”小滴也没半点意外，“我家小姐早就知道你兴趣不大了，现在你就能够打败当今十大之一的夏云冲，到时候，拿个第一也不是没可能的，而且这种纯粹的虚名，似乎你也没多大兴趣。”

　　“知道了，还告诉我，有原因？”秦政道。

　　小滴嗯了一声，“原因还很大，像你这般对所谓的十大问鼎战没兴趣的有很多，而且就算有些人感兴趣，也不是什么人组织起来的十大问鼎战就能够引起关注的。”

　　秦政一翻眼，“行啦，你就别故意卖关子了，说吧。”

　　“嘻嘻，就知道你等不及了。”小滴笑道，“这次组织十大问鼎战的是葬神禁区的人。”

　　本来并不是太在意的秦政听的心头猛震，当时就有点窒息。

　　人界两大禁地。

　　神武大陆邪域，无边海域葬神禁区。

　　就秦政从五代妖皇记忆里所知，这两处禁区连神界之人都摸不透其秘密，那些真正强悍的可以闯进去查看的吧，没法来到人界，那些可以来到人界的，却没能力闯进去，再随着岁月的变迁，这两大禁地就更加的神秘莫测了。

　　怎的这小滴就冒出来一句，葬神禁区的人。

　　葬神禁区内有人居住？

　　“不知道了吧，傻眼了吧。”小滴笑嘻嘻的道。

　　“那就请小滴美女给介绍一下呗。”秦政道。

　　小滴咯咯笑道：“好吧，本美女大发慈悲，给你介绍一下。”她一屁股坐在栏杆上，道，“知道最近三皇在干啥不。”

　　秦政心头一动，“据说海域那边出了个什么蛋。”

　　“没错，就是那枚蛋，目前为止，还不知道是什么蛋，但是可以确定，必将是惊天动地的，因为就为了这枚蛋，三皇却强忍着没有去打破人神桎梏。”小滴道。

　　“你是说当今三皇已然可以成就神人了。”秦政颇感意外。

　　“是呀，我家小姐说的，他们之所以没有去这么做，是得到神界指示的，暂时留在人界，目标就两样。”小滴伸出两根手指，“其一，就是那枚葬神禁区内的人带出来的蛋；其二，就是大通皇位传承。”

　　秦政轻声道：“神人果然对大通皇位传承要插手了。”

　　“这个是肯定的，嗯，这件事不是我们要谈的，你去找我家小姐问问去吧，我知道不多，还是回归正题。”小滴说道，“谁也不知道葬神禁区最内层有人居住着，而今这人奉命走出禁区，带出一枚蛋，要给其选个主人，另外就是举办十大问鼎战，但凡有资格成就十大之位的人，都将得到一枚化神令，且有机会去葬神禁区最内层做客。”

　　“化神令？”秦政道，“你是说，传说中，达到人神桎梏境界，只要手持化神令就可以自然消除人与神之间的桎梏，成就神人的化神令？”

　　“正是，得化神令者，踏入人神桎梏境界可立地成神。”小滴道。

　　秦政双手抱胸，看着远方，“这倒是有趣了，他既然这么说了，那就是准备了十枚化神令了，就不怕被人抢了。”

　　小滴嘿嘿笑道：“谁敢去抢呀。”

　　“什么意思？那人实力很强？”秦政道。

　　“是非常强。”小滴指了指苍穹，“那人早已打破人神桎梏，是神人，而且还不是普通神人，具体是什么境界，没人能够确定，而且这人也放出话来了，谁要是有皇龙夜天秦的实力，可以逆天伐神，他甘愿认输，主动送上一切他想要的东西。”

　　“不是说打破人神桎梏，必然会被神界强行摄走么，若非如此，三皇也不至于不打破人神桎梏留在人界了。”秦政道。

　　小滴道：“这是葬神禁区的秘密。”

　　秦政点了点头，能做到这一步，的确堪称惊世秘密。

　　“嗯，这十大问鼎战看来我是必须要参加了。”秦政终于心动了。

　　“早就知道你会被吸引的，再不济，有望去葬神禁区做客，谁不心动。”小滴道。

　　的确，那化神令对秦政同样有诱惑力，若是可以不费劲的立刻成就神人，谁愿意去想办法打破那道屏障桎梏呢？

　　再有葬神禁区做客，不得不说，神人都会心动的。

　　秦政摸着鼻尖，陷入沉思。

　　好半天，他才说道：“此事，我记下了，定然会抽时间去参加的。”

　　“第二个倒不是什么情报了，是关于那个太子妃苏暮的。”小滴也没跟秦政继续说笑，直奔主题。

　　“哦，苏暮有什么问题。”秦政问道。

　　“我家小姐让我告诉你，苏暮有双重身份，第一重就是海域风云道场之人，这个已然公开，没什么奇怪的，关键是她隐藏了第二重身份。”小滴神色少见的严肃起来，“这第二重身份若是有心人去查的话，会发现与海域的辰风海王有着千丝万缕的关系，但，这也是假象，专门骗人的。”

　　秦政吃了一惊，“这也是假象？”

　　此事陆天朗查过，的确显示是如此的。

　　“没错，假象！”小滴肯定的道，“根据我家小姐的调查，风云道场是刻意与辰风海王结交的，为的就是给人这种假象，觉得风云道场是海族的代表，实则根本不是。”

　　隐藏这么深？哪又是有什么目的呢？

　　秦政可不认为有人可以没目的的搞这么深沉，这苏暮一定有原因。

　　“星月还查出什么没有。”秦政道。

　　“还查出一些东西，但有些没确定，能确定的就两点。”小滴扫了一眼周围，“一点是，这苏暮很可能是神界下来的。”

　　“小滴啊，你没开玩笑吧。”秦政笑道。

　　小滴认真的道：“这种事情，我敢开玩笑么，何况神界下来之人，有什么好惊讶的，只要修为没达到神人境界，被帝疆级的霸主送下来，不是很容易么。”

　　秦政想了想，也是这么一回事。

　　神界神人都可以下界，那些修为很低，甚至还没开始修炼的，成群结队的都可以送入人界待着的，而且没打破人神桎梏，神界也不可能似神人那般强行收回去。

　　“苏暮若是神界来的，她有什么目的。”秦政道。

　　“大通皇位传承！”小滴道。

　　秦政眨眨眼，想到了之前陆天朗说的那个震撼的消息。

　　大通皇位传承可能直接影响神界格局，因为有可能是直接助力开国帝王成就神君，可至于如何助力的，是在摸不透。

　　但此事若是被神界神人知道，提前布局完全有可能的。

　　成就神君本来就是无数帝疆级高手终生的目标。

　　“大通皇位传承引发的动荡越来越大了，人神两界，全都盯着。”秦政摸了摸鼻尖，“我却是站在这风暴中心，嘿嘿，有点刺激了。”

　　小滴道：“何止是刺激，你能否保命都是个未知数，我觉得吧，你该离开这风暴中心。”

　　秦政耸耸肩，“那是没可能的。”

　　“你就不怕死么，为了陆天朗，值得？”小滴道。

　　秦政笑而不语。

　　小滴哼道：“没意思，算啦，我也不劝你了，反正你自己愿意去死。”说着话，伸出白皙的玉手，“拿来吧。”

　　秦政随手滴了一滴精血给她。

　　收走精血，小滴道：“我先回去了，你要记住哦，早点为十大问鼎战做准备，我家小姐会来找你的。”

　　说完，小滴腾空而起，转眼间就没了踪迹。

　　秦政则满腹心思的站在原地，回味着小滴带来的一系列劲爆的消息。

　　神界，葬神禁区，大通皇位传承，这些原本不沾边的东西居然都掺杂其中了。

　　好像所有的事情越来越复杂了，但是仔细想，却是越来越清晰了，归根结底，大通皇位传承和成就神君给扯上了，这就注定会在真正的皇位传承之际，来一场影响人神两界的大动荡，甚至人界这里闹腾，神界也铁定围绕着大通开国帝王来闹腾。

　　他在这里静坐了三个多小时，才从沉思中醒来。

　　看看天色，已经是月上枝梢，秦政想了一下，打算去见见太子陆天朗。穿梭在庞大的宫殿群中，四周静悄悄的，秦政的心也逐步的平复下来，他在判断要不要将关于苏暮的事情告诉陆天朗，之所以犹豫，主要还是陆天朗对苏暮是动心了，而且很深，若是这般说出苏暮冲着大通皇位传承来的，他也不知道陆天朗会是怎样的反映，虽说他嘴里说苏暮双重身份有点不太信任，可真的知道一些内幕，确定了，那就是另外一回事了，此事让秦政觉得有点棘手了。


第四百一十七章 挑衅

　　带着心事，秦政来到陆天朗的太子宫。

　　当他来到的时候，才发现这里居然在举行宴会，宫殿内的人不少，足有百余人之多，而且守护在附近的除却他见过的一些皇宫侍卫，竟然还有一些陌生的面孔，而且实力都相当不俗，仅仅是留守在外面当侍卫的就是灵武境的，这放在皇宫可是相当扎眼了。

　　这些陌生的皇宫侍卫看到秦政也是流露出戒备之色，待其他侍卫告知秦政身份，这才释然，但是看向秦政的目光仍旧带着一丝挑衅的味道。

　　秦政自然不会将这些灵武境的人放在心上。

　　他便进入了太子宫。

　　宴会是在太子宫后方的御园内进行的，里面还很热闹，喧哗声也不小。

　　尚未到达，太子陆天朗和太子妃苏暮便得到通报，从里面迎了出来，就见这对情侣有说有笑，彼此看向对方的目光，傻子都能看到，都是有着很深情意的，这让秦政立刻将小滴告知的消息给封存起来，没有说出口的冲动了。

　　苏暮看向陆天朗的目光分明是情意浓浓，这是做不的假的，那么为何不将苏暮给争取过来呢。

　　凭陆天朗的手段，完全可以的嘛。

　　想到这里，秦政发现自己面对的难题立刻瓦解了。

　　他的心情也就好了很多，也是面带微笑的与两人说笑。

　　“秦政，你的伤势怎样了。”陆天朗双目炯炯有神的盯着秦政，查看他的状态。

　　苏暮美目泛起异彩，啧啧称奇道：“暗影之力，无可解除，秦虎王，你居然真的做到了，能够解除暗影之力。”

　　“还未完全解除，不过，基本差不多了。”秦政还想着炸伤诱敌的事情呢。

　　先前闭关，始终没人去搞动作，让秦政很纳闷那隐藏着的内奸为何不动手，这次出来，也是最后一次诱敌。

　　“太好了！”陆天朗大喜，用力的拍了秦政肩头一下，“我就知道，你绝对不会让我失望的，你可是我最大的依仗。”

　　苏暮瘪了瘪嘴，“算了，本来想说我才是他最大依仗，看你连暗影之力都可自解，我还是不争了吧。”

　　秦政笑道：“太子妃太谦虚了，你有戮天帝王剑，帝剑武脉可发挥最强威力，以你目前神武境大成修为，若是激发戮天帝王剑威力，是有机会干掉凝真境界高手的，那可不是我能比的，你才是最强的。”

　　“嘻嘻，这话才对嘛。”苏暮闻言大喜，得意的看了陆天朗一眼。

　　陆天朗伸手捏了苏暮的琼鼻一下。

　　苏暮白了他一眼。

　　两人的暧昧举动，惹得秦政一阵无语，“停停停，你俩情浓意浓的，就去没人的地方，这里还站着个大活人呢。”

　　陆天朗和苏暮相识一眼，都笑了。

　　“对了，秦政，有件事，你要替我保密。”苏暮道。

　　“什么事。”秦政问道。

　　苏暮道：“戮天帝王剑的事情，不要透漏给别人，我打算当作我的最后底牌。”

　　秦政一皱眉，“似乎很难吧，你在涅槃圣宫摄取的时候可能隐瞒了别人，但是那天在御花园，公然拿出，早被人看到了，当时在场的可是有一些皇宫侍卫的。”

　　“他们的这段记忆被我抹去了，目前知道的就只有天朗，你和博彦，连我风云道场带来的人都不知道呢。”苏暮道。

　　抹除记忆？

　　秦政不由得对苏暮掌握的奇思妙术瞠目结舌。

　　“好吧，此事我不会告诉任何人的。”秦政笑道。

　　“那就多谢喽。”苏暮兴奋的道，“最好皇位传承之前，没人知道，那到时候，我一定给那些贼子们一个惊喜。”

　　秦政看她模样儿，实在看不出做作，似是真的一心为陆天朗一样。

　　他们说笑中，便进入宴会现场。

　　期间，陆天朗也告诉秦政，之所以举办这个宴会，就是让苏暮家里风云道场派遣的高手与皇宫内的高手彼此熟悉一下，也拉近一些感情，方便以后共同作战。

　　此次风云道场也很给力，来到大通皇宫的足有三百之众，超出苏暮预料，其中还有两名蝶变境界的老怪物，而风云道场总共才三大蝶变境界高手，一下就派出两人，可算是对大通皇宫格外支持了。

　　这反而显得大通皇宫的靠山西方域主连个高手都没安排前来，形成极大的反衬，令陆天朗多少有些懊恼。

　　陆天朗特地叫停热闹的众人，向他们介绍了秦政。

　　皇宫内的高手自然认识，而且早就对秦政心服口服，看向秦政的目光充满了敬畏之色，至于来自海域风云道场的就有些不同了。

　　此次海域风云道场来的高手很多，老辈当中无论是谁都对秦政如今的境界敬佩的，毕竟他们除却两个没来宴会现场的蝶变境界高手，其他的根本没资格去挑衅秦政，但是年轻一代则很不同。

　　风云道场年轻一代最著名的有两人，一个就是苏暮，放在人界年轻一代，那都是有资格问鼎十大的，还有一个名唤周炎，同样也是年少得志，二十来岁便已经是神武境，一直以来只服气苏暮，对那些所谓的十大都不服的，当陆天朗介绍完毕，这周炎便端着酒杯主动找到了秦政。

　　“这周炎想干什么。”陆天朗看到，就有些不满。

　　苏暮拉了他一下，“别去阻止，周炎这小子一向骄傲自大，整日自诩若非年龄问题，再给他两三年，肯定能够横扫十大的，就是对我，也是因一些特殊的原因，才不愿意招惹的，这次最好去找秦政的麻烦，让秦政好好教训教训他，也让他知道自己多少斤两，以后才能够听话。”

　　陆天朗忍不住笑道：“他可是你的人。”

　　“我是你的人呢。”苏暮眨眨眼。

　　陆天朗轻轻的捏了下苏暮的手掌。

　　这两个狗男女暗中你情我情，就这么看着事态发展。

　　秦政距离他们不远，哪里不知道这两人的打算，狠狠瞪了他们一眼，结果被这两人无视了，他也是暗骂，这两人分明故意让自己来拿捏这个周炎的，他倒也不在乎，反正以后要合作，这种刺头就是要先修理修理才行。

　　就见周炎晃晃荡荡的走过来，来到秦政跟前，他个子属于偏矮的，大概只有一米六左右，且比较瘦，乍看上去颇似个瘦猴，不笑非要挤出一点笑容，让人看着都别扭，一开口，声音还有点沙哑，“你就是那个虎王秦政？”

　　“嗯，我是秦政，阁下是。”秦政早已有了打算，便笑呵呵的道。

　　“风云道场，周炎！”周炎说的铿锵有力，好似这般说很有气势一样。

　　秦政哦了一声。

　　周炎见秦政完全没搭茬，便有点恼，语气有些冷的道：“你就不想知道我为何要单独来找你么。”

　　“哦，你单独找我还有原因啊，不知周兄有什么指点。”秦政装作恍然大悟的样子。

　　“我听说你以神武境中级打败了神武大成的所谓十大之一的夏云冲？”周炎道。

　　“是有这么回事。”秦政心里暗笑，脸上则没表现出什么。

　　周炎晃荡着酒杯，酒杯内的酒水轻轻的摇曳着，“夏云冲嘛，嗯，还值得我一战，不过嘛，我这人在海域待着，实在没时间找他们所谓的十大斗一斗，让他们知道我的厉害，所以呢，今天有幸碰到你这位新十大成员，打算领教领教。”

　　“这个不太好吧。”秦政摸摸鼻尖。

　　“有什么不好的，就这样了。”周炎一副生怕秦政不敢应战的样子，回头大声道：“诸位让一让，让一让，我要和秦虎王比试一下。”

　　他这般说，那些风云道场的高手自然同意，纷纷的让开，还不断的叫好，他们都是知道周炎厉害的，就是想让周炎给秦政点颜色看看，这样以后就是以他们为主了，而不是听从秦政的调派。

　　皇宫的高手也自动的让开，他们同样的心理，希望秦政给海域的人一点教训，别让他们太自以为是。

　　总之双方看似和睦，既然是武道高手，自然都有争强之心。

　　场地被清理出来，周炎飞纵入场。

　　“可能皇宫的人对我有些不熟悉，那我就自我介绍一下，我叫周炎，风云道场年轻一代双绝之一，可能我的威名诸位并不知道，皆因我这个人并不怎么爱慕虚名，所以平时也不会没事闲的去找什么十大高手挑战，可是呢，我本人的实力，并不怎么将十大放在心上，因为我周炎以二十岁之龄，也是神武境高级了，而且曾斩杀过就差一线成就蝶变的神武大成高手，故而对我而言，打败十大真的没什么。”周炎一开口说话，就充满了骄傲自大，让很多人听的直皱眉，却听他继续说道：“大概我周炎这些能力被秦虎王知道了吧，他居然想和我过过手，也罢，我就同意了，所以大家今晚会看到一场有趣的战斗，十大又要换人喽。”

　　“嗯？嗯？”

　　秦政本来听的这周炎真自大，怎得到最后成了我主动挑衅他，还知道他有些能力，这人何止自大，简直是妄想狂徒。

　　他没去看周炎，而是看向陆天朗和苏暮两人，毕竟苏暮是风云道场的主子。

　　见到秦政目光犀利，苏暮吐吐舌头，不发声，只是用口型回应，是“随便处置”四个字。她如此说，秦政可就不担心出手过重，带来双方不睦了，他便笑眯眯的走入了场中央。


第四百一十八章 打到服气为止

　　见到秦政出场，那周炎脸色平静，但心里却兴奋的不得了，他对于虚名的爱慕超过一切，哪里像他嘴上说的那般，只是他也清楚，十大当中大部分都跨入蝶变境界，一小部分没有突破，也在闭关，根本找不到来打败的，从而让自己扬名，此番前来大通皇宫，本来没他，就是因为听说秦政，这才特地要求前来的，来到之后，秦政一直在闭关，让他着急的很，如今才算找到机会。

　　秦政慢腾腾的走过去，他的眼睛何等犀利，通天神目最大的特点是尽收人神两界的一切在眼底，自然是一眼就看出周炎眼中那压抑着的兴奋，这秦缺德心里也在嘀咕，要怎样让这个周炎彻底的服气。

　　打到服为止是最好的了。

　　他这般想着，就来到场中央，与周炎相对站立。

　　“周炎，我觉得吧，咱们根本没必要交手，大家都是自己人，和睦才是正途。”秦政一脸的真诚之色。

　　“哈哈，秦兄这话就不对了，朋友之间也可切磋切磋嘛。”周炎手都痒了，他的眼里，秦政这就是在求饶，害怕了。

　　秦政道：“要是伤着彼此，总不太好吧。”

　　周炎大手一摆，“放心，我不会伤你的。”

　　他这么说，让皇宫方面的高手都露出反感之色。

　　更是有人小声嘀咕这周炎太猖狂了。

　　很自然的这些人就会期待秦政获胜，并且心里给秦政加油。

　　秦政也是暗笑，这周炎的确狂妄，他也不动怒，道：“我是担心伤到你。”

　　“什么！”周炎听了，差点蹦起来，“你也能伤到我？”他指着自己的鼻子，结果说完发现很多人看他的眼神怪怪的，尤其是苏暮目光如剑，让他略微收敛了点，“呃，这个啊，无所谓，放心，你若是能伤到我，我还很高兴呢，同辈当中，还真的没几个能伤到我的。”

　　“你确定。”秦政道。

　　周炎仰起头，傲然道：“当然！”

　　“那就动手吧。”秦政背负双手，悠然看着他，“我是主，你是客，你先出手吧。”

　　“嘎嘎……”周炎先是一阵怪笑，随即道，“秦政，你可是要想好，我要是先出手，你就连还手的机会都没有了。”

　　秦政道：“我想好了，你出手吧。”

　　周炎环视周围，大声道：“各位可都听到了，是秦政让我先出手的，他连出手机会都没有，可不能怪我。”说完，他便骤然出击，别看他个子矮，身体瘦，可一旦出手，真的如同一只妖虎，凶猛的很，直接一拳就打了出去，那拳头都带着海潮声，仿佛他就是无边无际的汪洋大海。

　　神武境高级，但是就其一出手，便知道是同阶为王的高手，非常强悍。

　　秦政看在眼里，则是一阵好笑。

　　同阶为王？

　　那夏云冲还是神武境大成的同阶为王，都被他在神武境中级的时候击败，更何况他现在是神武境高级，与周炎同级。

　　“就让这小子知道什么同阶无敌吧。”

　　“也杀杀他的锐气。”

　　秦政打定主意，身形不动，就盯着周炎，待这周炎的拳风都吹动他的发丝飞扬，距离他面门不过十多厘米的时候，秦政这才有所动作，双腿不动，腰部以上向后仰去，随着那拳头打来后仰，令这一拳无法碰到他，但是当两人平行的时候，秦政陡然出脚。

　　“小伎俩！”

　　周炎嘲讽道，根本不躲闪，右腿膝盖向下凶狠的顶去。

　　砰！

　　两人就来了一次碰撞。

　　纯粹的力量火拼，没有什么武技神通夹杂其中，就听“嘎巴”一声，周炎满是嘲讽的脸部就扭曲了，他的膝盖骨骼差点断了，人也被踢的无法控制身躯，一个翻滚，跌落在地上，没站稳，倒退了七八步才停下。

　　“这不算，我没用武技。”周炎顿时恼羞成怒，周围之人的目光让他急眼了，“海潮暴风拳！”

　　周炎根本不去理会周围人如何看待，猛然再度冲过去，这次的攻击可就将强大的武技给发动出来了。

　　一拳出，就见他的周围似乎衍生出暴风席卷海浪冲天的幻影，狂烈的力量激荡的四周空间都出现裂痕，地面也在裂开。

　　“我就不用武技了。”秦政淡淡的道。

　　纯粹的力量和使用武技完全是两码事，武技，尤其是强大的武技，能够令战斗力提升一两倍的。

　　听到秦政居然不用武技，周炎大怒道：“你狂！”

　　这海潮暴风拳更加的爆裂凶猛，震动的周围的人都难以抗拒，纷纷的后退，哪怕是神武境初中级的都被这力量余波给逼退了，可见周炎的攻击力有多强。

　　秦政一笑，“狂不狂，你试试便知道了。”

　　他仍旧是背负双手，抬脚对着那一拳就踏了过去。

　　这次他用了八成的力量。

　　同阶之中，能让他用到这般力量已经很难得了，他那真元炼化魔狱神兵精华之后，再有提升，锋利程度简直变态。

　　砰！

　　一脚踏在周炎的拳头上。

　　“咔咔咔……”

　　一阵令人心惊肉跳的骨骼裂开声传来，众人的心都悬了起来，仔细看去，就见周炎面容扭曲，咬着牙，抵抗着那钻心的痛苦，而他的身体再度被踏的向后滑出去将近二十多米，在地上留下了一条深深的沟壑。

　　围观者就出现了异常。

　　皇宫高手流露出理所当然的表情，丝毫惊讶都没有，平静的很。

　　反观来自风云道场的人都看得张大了嘴巴，有人甚至难以置信的发出惊呼，就是苏暮也捂着嘴巴，要窒息了。

　　“好强，他比想象的要厉害得多。”苏暮惊骇道。

　　“你原来不是还很自信能打败秦政么。”陆天朗笑道。

　　苏暮摇头，“打不过，我同级和周炎一战，怎都要打一天才能获胜，而他和周炎动手，完全就是老叟戏顽童，差距太大了。”

　　陆天朗得意的道：“那是自然，秦政未来必然要封神的。”

　　别人的反映落在周炎耳中，就仿佛一根根钢针狠狠地刺入他的心里一样，这可是一个向来骄傲自大的人，如今被人这般的羞辱，比杀了他还让他难受。

　　“秦政！”

　　周炎咬着牙，也不管右手骨裂，发狠的握紧拳头，羞愤的他都感觉不到疼痛，狰狞的看着秦政，“你激怒我了！”

　　“哦，是么，不是你说的我打伤你，你不生气的么，怎么现在却这般模样儿，还说什么激怒你了。”秦政很不留情的打击他，就是让他那颗所谓高傲的头颅低下来。

　　周炎脸上的肌肉不断的抽动着，他要发狂了。

　　“吼！”

　　猛然间，周炎仰首长啸，他的那张脸脖子都成了红色，是羞怒，气恼造成的，双手握拳用力挥动。

　　“嗷！”

　　一声狼啸陡然从他的背后传来。

　　就见一个足有十米高的庞大妖兽身影浮现出来，那赫然是一条三头海狼王的影子，相对应的是周炎胸前也浮现出武脉，赫然与这三头海狼王一般无二。

　　周炎正是三头海狼王武脉。

　　“武脉神通！”

　　“三头海狼王之怒！”

　　周炎本身就羞怒发狂，武脉神通恰恰相契合，立刻令他爆发出更加狂爆的力量，猛然冲天而起，整个人都化作一条三头海狼王般，狰狞的在空中奔腾，直扑向秦政而去。

　　这次的攻击力之强令秦政也不禁咋舌。

　　以如此攻击强度来说，周炎的确是同阶为王中都算是强者了。

　　能够拥有同阶为王战力的人很多，但这些人中也有强弱，之所以同阶为王只是对普通的同阶高手来说的。

　　当然，秦政就更不同了，神兵真元注定他是最强衡的同阶无敌。

　　“很不错了。”秦政平静的道，“周炎，就你这攻击力，的确有资格来横扫神武境高手，不过，要与我斗，还是差的远。”

　　“你太狂妄了！”周炎怒吼道。

　　秦政淡然一笑，“为让你心服口服，我仍旧不用任何的武技神通，纯粹的力量来对抗你这一击。”

　　“啊啊啊啊……”

　　周炎气的吼叫不止。

　　“秦政，你如果不用武技神通，只要能接下我这一招不吐血，我周炎从此以后，唯命是从！”周炎吼道。

　　“哈哈，我等的就是你这句话。”秦政纵声大笑，他这次终于不再有所保留，神兵真元全部出动了。

　　“熬！！”

　　周炎愤怒的发出狼啸，好似三个狼头齐声嘶吼一样，气势更加的狂躁，凶狂的向秦政扑杀过去。

　　他的力量令所有人在这一刻仿佛看不到别的了，能看到的就是一条三头海狼王在发狂的冲击。

　　秦政仍旧是背负双手，但是他的力量却完全的调动起来，统统的汇聚在那右脚之上，冷眼盯着周炎冲杀过来，待到周炎冲到三米左右的时候，秦政这才抬起脚对着那重新化作周炎的身影重重的踏了出去。

　　而周炎则狰狞的一笑，双拳合拢，对着秦政的脚底就以最强横的攻杀方式重重的砸了过去。

　　两人这一次算是最为劲爆的火拼。周围的人都看的心悬了起来，这次都不敢说谁能获胜了，说到底还是秦政没有武技神通令他们有些没信心了。


第四百一十九章 骤变

　　同阶之战，一个是发挥到极限，一个则是游刃有余的连武技神通都没用，这样的对决，胜负带来的影响是相当大的。

　　秦政的目标就是让自以为是骄傲的周炎低下头，所以他必须获胜，免得以后大通皇室自己内部就先出问题了，故而秦政除却武技神通未曾动用，余者统统展现出来了，神兵真元威能惊人，他那强悍的身体素质也彻底展现开来。

　　人虽未动，那脚踏出去，却给人那不是脚丫子，而是一座山的幻觉。

　　一脚出去，都带着轰隆声响。

　　咚！

　　秦政脚踏周炎合并的双拳。

　　璀璨的光芒立刻从交击处爆发出来，能量风暴迅速的席卷十方，顷刻间就将这露天宴会现场给摧枯拉朽的粉碎了。

　　那些围观的高手纷纷的发动力量一边抵抗，一边倒退。

　　炽烈的光芒风暴好一会儿才彻底消停。

　　再看场地变得一片狼藉。

　　人们完全不去理会这场地变化，急忙忙去看对决的两人，这一看清楚，一个个都露出了惊容。

　　就见秦政背负双手，悠然自得的看着空中明月，全然没有受伤的样子。

　　反观周炎趴在地上，脸都砸在地上了，嘴里不断的冒着鲜血，全身衣衫破烂，露出的肌体部分明显的有伤口，有些地方甚至都是青肿一片，还有如双手皮肉裂开，森森的骨头茬子都露在外面了。

　　周炎完败。

　　这结局看的所有人窒息。

　　要知道周炎的武脉神通之强，堪称恐怖，完全可横扫神武境的，战力之强，就算是同阶为王神武境大成的苏暮也向来头疼，她自问可应付，也能占到便宜，但绝对无法让周炎趴下，而那还是她全力以赴。

　　而今再看秦政，从始至终连武技神通都没用，纯粹的力量，就取得了这种完胜的场面，怎不让人惊骇。

　　“服了没。”秦政走到周炎近前，蹲下身，问道。

　　没人看得到周炎的面容是怎样的，他听到这话，直接将头插入地下了，就看到他的双手完全不知道疼痛的用力将石块抓成了粉末，呼吸极其的粗重，显示出内心的挣扎，好半天，他才抬起头，一双眼睛通红的盯着秦政，嘶哑的道：“我承认，现在的我不是你的对手，我愿赌服输，自现在开始，我甘愿听从你的一切命令，但是，你要记住，有朝一日，我一定还会挑战你的，我一定会打败你。”

　　“随时奉陪。”秦政伸出手。

　　周炎呼吸粗重的看着那伸来的手，好一会儿，他也伸出手。

　　秦政用力的将他从地上拉起来。

　　原本还有些担心的陆天朗长出一口气，若是周炎不服输，那可能引发皇宫和风云道场高手之间的对立，有了隔阂，以后还如何合作。

　　“你这些伤势，我给你带来的，就有我来帮你恢复吧。”秦政道。

　　“你行么？”周炎有些怀疑。

　　秦政失笑道：“看来你心里还是堵着一口气。”

　　周炎哼道：“明知故问。”

　　秦政也没跟他拌嘴，掌心处银光一闪，人王笔浮现，对着周炎便写了一个“秘”字，他已经将之前多个字的奥妙融合为一个字，等到再有领悟，这个字都不需要写，随手用人王笔一点便可以，达到极限，不需要依靠人王笔，随心所欲的任何物品都可以施展。

　　屠神界法的疗伤作用发挥，周围的人就看到周炎双手上的伤口以肉眼可见的速度迅速的恢复，断折的骨头，错位的骨节统统的恢复如初。

　　“哇！”

　　“好神奇，老是听说有一些治疗类的武脉奥妙无穷，与秦少这手段相比，根本不值一提呀，厉害，真厉害。”

　　“就这份疗伤手段，完全不用担心苦战。”

　　风云道场的高手终于服气了。

　　就是周炎那绷紧的身躯也舒缓了，他莫名的生出秦政就如同一座高不可攀的神山，是他无法逾越的，这让周炎很不爽，他周炎何曾认输过。

　　秦政随手发动屠神界法，不过片刻，周炎便恢复如初。

　　“大家继续，继续。”陆天朗很是振奋，他现在对秦政都快要盲目的自信了。

　　有人来清理场地。

　　皇宫内人是很多的，又是武道高手出手，几分钟，一切恢复如常。

　　气氛再度热闹起来。

　　苏暮对秦政竖起大拇指，“我原来还妄图挑战你，打掉你在天朗心目中无敌的形象，我来统筹掌控皇位传承之事，现在我放弃了。”

　　“太子妃客气了。”秦政笑道。

　　“我这人从不客气。”苏暮平静的道，“你若是不如我，我肯定不会让个弱者指挥我，但是我承认，我打不过你。”

　　秦政只是笑了笑，他也不喜欢被别人指挥，强者的共同点吧。

　　“你是不是现在为神武境高级了？”苏暮又问道。

　　“嗯。”秦政没隐瞒。

　　苏暮深吸一口气，嘀咕道：“好吧，我放弃心里仍旧抱着向你挑战的心头，你就是个变态，不是人。”

　　说完，不再搭理秦政，抱着陆天朗的胳膊走了。

　　秦政无奈的摇摇头。

　　这时候，皇宫方面的高手纷纷过来向秦政敬酒。

　　秦政应付过去之后，将博彦单独拉到一边，暗中将地级神兵镰刀送给他。

　　得到这神兵，博彦激动的差点哭了，非要放弃皇宫身份，去给秦政的虎王府当个总管，惹得秦政哈哈大笑。

　　哪知道，这时候外面守卫的侍卫跑进来，拿来一张纸条，交给秦政。

　　这引起陆天朗等人注意，纷纷靠拢过去。

　　“秦政，什么事。”陆天朗问道。

　　秦政苦笑着将纸条交给他。

　　陆天朗一看，顿时露出惊怒之色，道：“是那个内奸，他好猖狂，竟然还敢挑衅，来人……”

　　“算了，找不到的，也许他就在我们中间，也许他并不在这里，若是我们现在搜查能揪出来，反而不正常了。”秦政摆摆手。

　　纸条是那隐藏最深的内奸送来的，内容为：秦政别炸伤引诱我出手了。

　　秦政暗叹一声，他终归还是没能将内奸引出来。

　　实则方才与周炎动手，为何故意不用武技神通，不仅仅是打压周炎，更是留着力量，吸引内奸出来，一并干掉的，哪知道终究功亏一篑，被发现了。

　　“对了，那内奸说你炸伤？方才看你与周炎动手，好像也没多少影响，难道真的是炸伤不成。”陆天朗问道。

　　“嗯。”秦政也没隐瞒，“我当时中了暗影之力，就想着若是受伤，可能会引出那内奸向我动手，就临时起意炸伤了。”

　　陆天朗打了秦政一拳，“你丫的让我担心那么久，居然炸伤。”

　　其他的人则目瞪口呆的盯着秦政。

　　“你们这么看我干啥。”秦政道。

　　“你不惧暗影之力？”开口的是周炎，他现在都快要疯了，居然有人拿着暗影之力来炸伤，这绝对是前所未有的奇闻。

　　周围的人也都是盯着秦政，的确对这点很震撼，很不可思议。

　　秦政笑道：“暗影之力啊，怎么说呢。”他沉吟道，“若是你们谁中了任何的类似暗影之力的特殊力量，可以找我，保证能为你们解除这麻烦。”

　　“嘶……”

　　很多人不由得倒抽一口凉气。

　　“暗影之力啊，无解的么不是。”

　　“居然可随意的解除，秦政不愧是传说虎王。”

　　“没错，单纯一个虎王根本不足以说明秦政的厉害，应该叫传说虎王。”

　　场面立时热闹起来。

　　至少所有风云道场的来客，至此都对秦政心服口服，虽说两名蝶变境界的大高手未曾前来，但那都是老怪物，他们更加没资格向年轻一代的神武境高手挑衅，年龄注定人家超越是没悬念的。

　　秦政再度成为焦点。

　　众人你来我往的敬酒，说笑，双方之间的关系立刻融洽许多，武者崇拜的永远都是武道高手。

　　直到陆天朗将秦政叫走，他才好不容易从众人围拢中脱困而出。

　　现场就有苏暮来应付。

　　“秦政，我想和你聊聊关于苏暮另一层身份的事情。”陆天朗低声道。

　　“哦？你有所发现了。”秦政问道。

　　陆天朗道：“嗯，我……”

　　他刚要说话，就见一道剑光突兀的从前方破空而至，这突兀出现的攻击快到让陆天朗连看清楚的机会都没有，而且其剑上激荡出来的力量波动，赫然带着蝶变气息，显示出偷袭之人乃是蝶变境界的强者。

　　“闪开！”

　　秦政一把将陆天朗给推开了。

　　他反映也超快，右拳抬手向前暴击。

　　“死！”

　　冰冷的透着死气的声音响起，如同一个惊雷炸开，带着无形的力量波动，直接震的秦政胸口发闷，张口吐出一道银色的鲜血，同时恐怖的力量作用在那些惊动的苏暮，周炎等人身上，震的他们心头一乱，动作就是一缓。

　　也是在这千钧一发的时间，这刺客手中的剑骤然爆射出一道寒芒。

　　噗！剑芒洞穿秦政的右拳，令他胸前空门打开，那长剑势如破竹的长驱直入，带着爆炸力量的一下便洞穿了秦政的胸膛，从其后背冒出锋利的剑尖。


第四百二十章 绝代神通不朽术！

　　这一变化，出乎所有人意料之外。

　　任谁都没想到居然有人胆敢在他们群雄聚会，人最多的时候出手偷袭，而且还是一击得手，将他们当中最强大的一个一剑贯穿胸膛。

　　此变化令全场所有人都傻眼了。

　　就是这刺客也没想到如此轻松的得手，他露出了一张苍老的面孔，是个头发没剩下几根的老者。

　　“天杀堂大长老陆离！”

　　“该死的，杀了他！”

　　“干掉他，不能让他跑了。”

　　一阵死寂之后，骤然所有人都暴怒了。

　　苏暮，周炎，博彦等等高手统统的冲杀上去。

　　被秦政一把推开，救了一命的陆天朗听到别人的怒吼这才醒转过来，看到秦政被一剑贯穿胸膛，而当他看到那剑是洞穿的秦政心脏位置，他的脑袋嗡的一下，心底一股难以言喻的悲伤，愤怒爆发了出来。

　　“吼！”

　　陆天朗疯狂的仰天狂嘶，刹那间四面八方百米内的空间统统的爆开，空间炸开，时间仿佛都被干扰了，天地似乎都在变换，万物都围绕着他旋转。

　　这一刻，他疯了。

　　“我要撕了你！”

　　陆天朗终于暴露出他惊世骇俗的武脉，没人看懂这到底是什么武脉，但是透着的是一股悲怆，孤寂，苦涩的气息。

　　他如同疯子一样，完全不顾及自己只是灵武境的修为，发狠的向那刺客天杀堂大长老陆离杀奔过去。

　　“哈哈……”

　　陆离纵声狂笑，“秦政，你的传说就此终结了，死吧！”

　　伴随着他那刺耳的笑声，手中剑猛然一震荡。

　　轰！

　　众人眼睁睁的看着秦政的身体轰然爆炸，化作一片血雾。

　　这下，原本还对秦政有着神奇疗伤手段抱有希望的众人，心一下子沉到了谷底，所有人都傻眼了。

　　就是陆天朗疯狂的攻击也嘎然而止。

　　他傻傻的看着那么那天飞舞的银色的血雾，仿佛被人一把将心给抓碎了。

　　“虎王！”

　　博彦双腿一软，扑通一声跪倒在地，泪水难以抑制的流了下来。

　　“不可能，他怎么会死了，我还没打败他。”周炎怔怔的道。

　　苏暮也闭上了眼睛。

　　整个宴会场内有的一片悲恸。

　　“哈哈……”

　　唯有陆离在疯狂的狂笑，没有人知道他此次要刺杀秦政是怎样的任务，对他来说，意义非常之大，对天杀堂同样作用重要。

　　亲手将秦政轰碎，陆离怎能不兴奋。

　　“你笑的真难听。”

　　就在陆天朗等人悲痛，陆离亢奋之际，一个熟悉的声音从陆离的身后传来，带着一丝的戏虐意思。

　　这一声响起，整个现场刷的一下变的一片死寂。

　　那些与陆离面对面的高手们，一眼看到在陆离的身后，一团银色的血雾重新凝合起来，赫然是秦政。

　　“啊！”

　　这些人看的都发出了惊恐的叫声。

　　死而复生？

　　杀不死的秦政？

　　他们一时间脑子一片空白，想不透其中奥妙，也难怪，被人打碎了还能身体重组，别说在人界，放在神界都很难有人相信。

　　秦政用的正是武脉神通……不朽术！

　　他实则早就发现陆离的存在，但是陆离的修为令秦政知道，他很难对抗，虽说他是神武境高级，可是对抗蝶变境界，还是不太可能的，因为蝶变境界正式开启神人之路的起始端，这个境界与神武境之间的差距，那是一条鸿沟，几乎困死九成的武道高手。

　　所以他当机立断选择了败中取胜的战术。

　　没人知道他拥有不朽术这神通，正是武脉不灭，可身体充足的无上神通，所以他故意没有表现出能够抵抗的机会，实则以他的通天神目，陆离出手一瞬间就锁定了，但为求重创陆离，乃至于将其击杀，他采用了被刺杀的冒险手段。

　　故而当陆离亢奋之际，秦政就冒出来了。

　　他让陆离享受了一次乐极生悲的真实含义。

　　刚一现身，人王笔便爆射出去。

　　御兵术早已发动。

　　当然不朽术带来的是秦政的力量消耗惊人，他现在可能只发挥出一半的力量吧，即便如此，那人王笔的攻击仍旧暴虐无比，带着虎啸声，正是斗虎势。

　　人王笔好似化作银色的妖虎，凶狠的撞击陆离的后心。

　　“不好！”

　　陆离心里狂吼，拼命的一闪身。

　　后心要害位置躲开了，但是左臂却没能让开，被人王笔一下便撞上了肩头。

　　轰！

　　这次力量异常暴虐的人王笔登时将陆离的左臂给炸的粉碎。

　　陆离痛的惨叫一声，身体被炸的横飞出去，人还在空中，秦政便如风般追杀而至，手中赫然是三棱妖骨锥，对着陆离的头部便狠狠地砸了下去。

　　呼！

　　妖气激荡的恶风令空间撕裂。

　　陆离惊叫一声，拼命的向前挪移。

　　呲啦！

　　三棱妖骨锥没能砸中他的头部，却划过了他的后背，从脖子下一点开始，直到屁股，划出一条狰狞的血槽。

　　与此同时，两股庞大的气息从远处狂涌而至，正是来自风云道场的两大蝶变境界的强者赶来了。

　　陆离吓得亡魂皆冒，咬着牙，疯狂的向远处逃窜。

　　“你跑到神界，我就杀到你神界！”秦政手中三棱妖骨锥一松，落在他脚下，脚踏神锥，全面发动御兵术紧追不舍，同时人王笔拿在手中，迅速的自我恢复。

　　两人一眨眼的功夫就消失在皇宫外。

　　“两位长老，你们守护皇宫，我们去助秦政一臂之力。”苏暮大声道。

　　蝶变境界的两大老怪物现身，落在陆天朗身旁，守护着他。

　　陆天朗已然收敛那可怕的气息，道：“苏暮小心。”

　　苏暮应了一声，带着周炎，博彦等等高手冲天而起，这群人被秦政的神乎其技给深深震撼了，更被天杀堂这些日子几十次的举动给激怒了，统统都想着要将天杀堂在这大通帝都内的高手干掉的想法，紧追下去。

　　他们速度终归要比秦政和陆离慢一些，等冲出来的时候，就看不到两人踪迹了。

　　好在苏暮有寻找人的办法，便速度更慢的搜寻过去。

　　这个时候的秦政已经追杀的陆离上天无路，入地无门，盖因秦政追击中，用屠神界法自我恢复，力量迅猛的恢复过来，速度自然是大增，反观陆离重创，就算是后背伤势可以忍耐，断臂之痛却让他难以忍受，流血过多，再如此疯狂的逃跑，都快晕厥了，无奈之下，陆离为了活命，充入了顶天楼。

　　此地是天杀堂在大通帝都的秘密基地，也是在这里的核心人员所居住的。

　　光是曾经的少主就有二十多个在这里，还有一些刺杀手段很高超的刺客，有这么多人，他自信可以抵抗秦政，从而活命的。

　　“救本大长老！”

　　老远，陆离就大声吼道。

　　深夜安宁中，这一嗓子如同炸雷，将本身就是刺客的那些高手都给惊动了。

　　嗖嗖嗖……

　　顷刻间数十人从顶天楼内冲出来。

　　“大长老不要担心，我等来了。”

　　“谁人胆敢来我天杀堂重地放肆。”

　　那些个天杀堂高手纷纷对追杀陆离的秦政喝斥，更是有人隔空攻击。

　　已然全面恢复过来的秦政通天神目开启。

　　双目扫过，顶天楼的情况就看的一清二楚，此刻那管晨赫然在楼顶一层冷眼看着这里。

　　秦政便知道这里是天杀堂的重地，他的杀心一下子被激发了。

　　“我秦政要将你们这些杂碎统统铲除！”

　　狂暴的怒吼震荡的空中风云动荡，震的那些个天杀堂中实力不到神武境的统统眼前发黑，差点昏死过去，一个个捂着胸口，痛苦的降落下去，被震伤了。

　　“秦政休要猖狂，看本少主杀你。”

　　“本少主也来杀你！”

　　那些个实力强横的少主纷纷的冲出来，这些强悍的所谓少主，实则年龄都有五六十岁的，但是放在几百岁的老怪物面前，自然是年轻的很。

　　“死！”

　　秦政双手彻底放开了人王笔和三棱妖骨锥。

　　两大神兵瞬间化作两道寒芒疾射过去。

　　砰！砰！

　　各一击就将冲在最前面的所谓少主给轰爆了，他们也是神武境，但仅仅是神武境初中级罢了，无非是依靠人多才有胆出手的，却不知道秦政根本没有保留力量的意思，直接就是一击必杀。

　　风行术！

　　两大神兵击杀两名少主，秦政如风般的向前狂飙，瞬息冲入人群，双手左右出击，同时打开两名高手的刀剑，直接抓住他们的脖子，稍微用力，就让这两人全身无力，软绵绵的。

　　秦政如神似魔般站在人群中间，举着这两名高手，轻轻用力。

　　嘎巴！嘎巴！

　　两大高手脖子被捏断。

　　连杀四大高手，令天杀堂的高手都是一惊。

　　“还愣着干什么，杀，他一个人还能抗衡我们这么多人不成，杀了他！”那重伤的陆离狰狞的吼道。

　　这群人再度凶狠冲杀过去。

　　便在此时，苏暮等人终于赶到，但是距离还有千米之远，根本无法出手加入战圈，苏暮张口要提醒秦政不必担心，他们来相助，声音还没发出去，苏暮，周炎等人就看到，陷入人群中的秦政突然收起了两大神兵，冷然的环视周围，冷冷的道：“都给我……死！”

　　伴随着一个“死”字响起，他的那双眼睛终于发威了。

　　通天神目所看之处，凭空冒出一团团炽烈的火焰。

　　轰轰轰……

　　眨眼间，那些围攻秦政的高手统统的被火焰点燃，任凭他们实力高超在这种火焰之下也一时间难以抗拒，有些更是连反抗都没来得及，当场被烧成灰烬，而那些能够抵抗的方才抗拒，秦政的眼睛射出的目光却化作了钢针般。

　　咻咻咻……

　　一片密集的目光如针爆射而出。

　　噗噗噗……

　　抵抗火焰之余，哪里来的力量抗拒这攻击，顷刻间这群人统统被洞穿，全部毙命，仅仅有两名神武境大成的高手以被重创的代价逃了出去。

　　群攻顷刻间被彻底的瓦解，而且天杀堂高手直接被秦政一下摧毁了将近八成。

　　这变态的强悍看的苏暮，周炎等人目瞪口呆。

　　“你还想挑战秦政么？这好像才是他真实的战力。”苏暮对身旁的周炎道。

　　周炎咽口唾液，“我，我……”

　　他尚未说完，就见秦政双手一震，断喝道：“破！”通天神目再展神威，火焰突兀的将顶天楼都给点燃了，刹那间就将顶天楼给那狂烈火焰的崩塌，方圆百米内，被夷为平地。


第四百二十一章 东方域主所为？

　　秦政对天杀堂生出强烈的杀心，故而下手毫不留情，近乎于毁灭性的攻击，将通天神目发挥的淋漓尽致。

　　一击之下，将顶天楼夷为平地。

　　通天神目这火焰攻击本身就是群攻大招，效果极其惊人的。

　　这下，那逃命回来的大长老陆离有些傻眼了，此刻的他还没来得及疗伤，仅仅是止血，想着如何能够最快的速度恢复过来，可就这么一会儿的功夫，他天杀堂的人就被秦政近乎于全灭。

　　陆离惊悚之余，抬头看去，目光正好与秦政相对，一股寒意瞬间从心底涌出，令他遍体生寒，整个人都有些犯傻，饶是他经验丰富，在这一刻，居然也被秦政的强大给震撼的忘记了逃走，要知道现在的他断臂，更是重伤，根本发挥不出多少力量的。

　　“咻！”

　　他犯傻，秦政可不会等他醒悟过来再动手。

　　通天神目寒芒一闪。

　　目光如针，就见一片密集的钢针成型，铺天盖地的就将这陆离给笼罩其中。

　　森冷的寒意令陆离惊醒过来，他发出一声凄厉的恐惧叫声，右手猛力一挥，将残留的力量给激发出来。

　　轰隆！

　　他身前两米的空间都给崩碎了，自然让那通天神目的攻击落空。

　　逃的一劫的陆离转身就跑。

　　他刚转过身，却见人影一闪，秦政已经挡在他的身前，却原来秦政发动攻击，便将御兵术和风行术叠加使用，抢先一步挡住了陆离的去路。

　　“你……”陆离惊的后退。

　　秦政冷眼看着他，人王笔则从体内闪电射出，“噗”的一声，正中陆离的心脏位置，恰是当初陆离刺杀秦政的地方。

　　实则陆离想躲开，但是他消耗太大，流血太多，方才一击之后，再猛烈动作，都有眩晕感，如何能够躲闪，眼睁睁的看着人王笔就这么刺穿了他的身体，洞穿了心脏，那钻心的痛苦令陆离全身抽搐。

　　“为什么要杀我。”秦政冷冰冰的看着陆离，“别说，你们三番两次的行凶，目标是陆天朗。”

　　陆离狰狞的逼视着秦政，发出一阵令人不寒而栗的笑声，猛力一拍人王笔，彻底洞穿心脏，当场毙命。

　　扯走陆离的空间袋，秦政环顾四方。

　　这里仍有天杀堂的余孽，但是数量并不多，而且没什么高手，但是他特别关注的管晨则不见踪迹。

　　此刻苏暮等人业已赶到。

　　这群人看着满地的狼藉，仍旧惊骇与秦政的恐怖。

　　一个人就这么将天杀堂这人界第一杀手组织安插在大通帝都最强的力量给毁灭了。

　　“这些人交给你们了。”秦政直冲天际。

　　苏暮很不习惯被人指挥，可是想想方才的场面，她还是没有反驳，率人围剿这里的余孽，统统斩杀，一个不留。

　　离地万米高空，秦政这才停下，他肆无忌惮的施展通天神目，四处查看，看能否找到管晨的踪迹。

　　管晨逃命手段还是很高超的，秦政在高空飞掠巡视，直至凌晨也没有管晨的踪迹，他便放弃了，这管晨本就是楚怀沙的人，他们两个就是宿命的敌手，天堂与地狱的对抗，而且谁能杀死对方，对自身将有着难以估量的帮助。

　　这才返回大通皇宫。

　　途径那金轮王府的时候，秦政却发现有人出没。

　　“金轮王府？”

　　秦政想起了当初的经历。

　　当初他与楚怀沙进去，为助楚怀沙修炼演化武脉神通的，结果引发出阴鬼，那阴鬼还无视他的攻击，而且阴鬼实力太强，令他都头疼人王笔都未必能够管用。

　　这阴鬼本身就是最可怕的妖魔。

　　尤其是阴鬼诞生阴鬼王的话，那几乎是无法杀死的，至少在人界，据说完善的天级神兵之外，没有能够克制的。

　　而这金轮王府就被秦政怀疑是否存在一个阴鬼王。

　　他想到这里，便没有立刻离开，远远的观望着。

　　就见两名神武境的高手进入其中，直入客厅，然后门窗自动关闭，没多久，一股微弱的能量波动传出，这客厅就被封闭起来了。

　　“有问题。”

　　秦政发现，那力量波动居然是阴鬼特有的，而且是封闭外界之人看到内部情况，若是别人的瞳术自然不行，他的通天神目本身主要能力就是观察，查看人神两界的，哪怕是境界仅仅是神武境，还是能够模糊的看透那隔绝之力，隐隐看到里面的身影。

　　结果他就注意到，那两名高手盘坐在客厅内，不断的运用各种妙术，片刻之后，从地下冒出一股青烟，化作一个人形。

　　“阴鬼王！”

　　秦政看不清楚，却可判断出那是阴鬼王，唯有阴鬼王这个层次的有能力随意的控制空气凝聚身形的，普通的阴鬼根本无法做到。

　　“那两人是何许人？竟然能够召唤阴鬼王现身。”

　　“嗯，这阴鬼王似乎还未完全修炼成功，尚差一线，所以其躯体飘忽不定。”

　　他关注着里面的情况，却没有冲进去的想法，主要是阴鬼王实力太强，根本不是现在的他能够对抗的。

　　里面的两人与阴鬼王交谈的时间并不长，约莫两三分钟之后，那阴鬼王便消散了，隔绝外界观察窃听的力量消失，门窗重新恢复到原来敞开或者半开的状态，两名神武境的高手查看四周，确定没人注意，这才离去。

　　目送他们远去，秦政终究还是忍住没有出手针对这两人。

　　能够与阴鬼王打交道，铁定不简单。

　　再有这金轮王府曾经出事，可是被神盟九巨头之一的东方域主在未曾成为域主之前处理过的，很难讲这两人是否与东方域主有关联，好在他牢记了这两人的长相特点，可以让人查查他们的身份。

　　秦政静静观看了金轮王府半小时有余，见毫无反映，也没人前来，这才离开。

　　回归大通皇宫，立刻安排人着手调查那两名神武境高手的身份，有专门绘画的人根据秦政描述画出画像，尤其其中一人是右耳垂缺失的，特点极其明显，等画完了，不需要通过妖人王族的情报网，博彦就认出这人了，乃是东方域主坐下第二总巡察使林葬夜。

　　秦政当即便断定，这阴鬼王与东方域主有关联。

　　此事他并没有声张，也没有再去深入调查，说到底，神盟之中九巨头之一的东方域主始终保持中立，任何一方的争斗都不插手，如此让他显得很超然，尤其是现如今的状况，神盟之主和元老团成员去了海域，为那枚葬神禁区之人带出来神秘蛋而忙碌，整个神盟九巨头为尊，但是天尊与地尊恩怨纠葛，剩下七巨头之中，人神使，海神使，北方域主和南方域主联手针对妖神使和西方域主，若是他插手这阴鬼王之事，恐怕会将东方域主推向敌对方的，那就让他们更加被动了。

　　故而此事就仿佛没发生一样。

　　接下来的日子，大通帝都再一次的陷入短暂的安静之中。

　　无数人往来，只为涅槃圣宫，怎奈涅槃圣宫无法踏入其中，而里面的人从目前内里各方传出的消息是也未曾达到第七层，在第六层被困死了。

　　天杀堂方面也未曾就秦政斩杀大长老陆离等一干人等表现出如何的震怒，竟然未曾派遣高手前来相助，至于神盟九巨头内斗，暂时没闲心分离出来处理此地之事，妖族的人则都关心花语菡带领的八大妖王族高手在涅槃圣宫的进展，也没去理会大通皇室，至于海域方面，据说闹腾的很，似有人挑衅海皇族的威严，是以无边海域内有着很轰动性的战斗杀戮，据说人神桎梏高手都有被杀的，但这依然未曾撼动三皇，包括那海皇都未曾出面，他们的关注点，始终都是那枚神秘的蛋。

　　总之秦政等人难得有长达一个月的时间，无所事事，只需要修炼便可。

　　一月时间不长，对苏暮，周炎等所谓的潜力无限之人来说，苦心修炼有作用，但也不明显，毕竟都达到神武境了，修炼速度不可能太快，但是对秦政则截然不同。

　　因为这一个月，他就是在神兵炉陪着燕听雨修炼的。

　　以他那还未完善的神秘武脉来说，修炼速度早就令秦政达到匪夷所思地步了，再有神兵炉提供的环境，一个月让秦政在神武境高级大跨步的前进，虽不至于接近突破之类的，但已然为突破打下了坚实的基础。

　　安静的日子总是不会很长的。

　　涅槃圣宫在这一天出现异动，也不知是否里面的高手触动了什么，始终像个沉睡妖兽的涅槃圣宫突兀的射出一道神光，这神光笔直冲天，直接打破了人界的束缚，竟然在众目睽睽之下破入神界。

　　这下想不引起轰动都难。

　　谁都知道神界的存在，可是人界的人又有谁见过神界是什么样子的呢？

　　要知道不打破人神桎梏，难以成神；打破之后，却立刻就会被神界摄取走，无法待在人界的，故而神界的一些传说都很稀少，越是如此，越是吸引人。闭关的秦政，苏暮等人也纷纷出关，齐齐赶往涅槃圣宫。


第四百二十二章 妖人王强者到

　　大通帝都外，早已是人山人海。

　　本身来此的人就非常之多，帝都又是人口密集之处，足有上亿之多，此番连通神界，自然是引爆整个大通帝都，甚至连带着大通帝都方圆几千里内的人都在第一时间发现，向这里赶来，如此就让帝都外，帝都内全都是密密麻麻的人影。

　　秦政等人并没有挤入人群，他们就站在外围，远远的观望。

　　之所以如此，还是苏暮提议的，对于涅槃圣宫，苏暮最近一些日子有过研究，得出的结论是涅槃圣宫很危险。

　　此刻的神光已然打通人界，但是人神两界相距太过遥远，任凭神光穿透，一时间，人界的人也无法看到神界，只能一些瞳术超凡的人勉强可看到，在无限遥远的地方，神光洞穿地周围，有着一个庞大的斡旋形成，从地面看，也就是拳头大小，实则足有几万里之大，这也是能够轰动整个人界的起因，就这情况，秦政坚信，最多三天，这里的人数能够增长十倍还要多。

　　“太子妃翻阅涅槃圣宫的历史，有什么发现。”开口询问的是博彦，如今的博彦历经一个月的时间，果然得到地级神兵镰刀的认可，甚至借此机会，一举完成突破，居然成就神武境中级的境界，再有地级神兵的支持，他的战斗力无疑得到惊人的提升。

　　“发现可是很多。”苏暮道，“涅槃圣宫销声匿迹大概也有万年之久了吧，我甚至怀疑之所以如此，并非是人界的涅槃圣宫实力孱弱，而是他们刻意的低调。”

　　“为何如此说。”秦政道。

　　苏暮看着那庞大的宫殿，道：“只因这涅槃圣宫之所以被称为涅槃，那是因为他们的开创者乃是天涅槃武脉。”

　　涅槃本身就是武脉之中最奇妙之一，若是加上一个天字，那立刻就不同了，表明这人具有封神的资格。

　　就听苏暮继续说道：“这第一代宫主名唤催道通，此人很懂得隐忍，且一心要封神，为此曾经在其进入神界之后，便在人界留下无数的后手，在历史的岁月中，已经被人破除十三道后招，你们可知这些后招是什么么？”她目光犀利的扫过众人，“他的后招是尽可能的吸收武脉高手，但是只挑选一部分加入涅槃圣宫，其余之人尽皆送入某个时代最强大的势力之中，不断的渗透，甚至神盟，妖皇族和海皇族这三大人界最强大势力都被其渗透过，直到被人发现十三次，这才清理干净，而且有几次，似乎是若非发现及时，可能这三大势力都有可能被涅槃圣宫的人暗中掌控了。”

　　“他们这么做有什么目的？总不会是妄图一统人界吧。”秦政说道。

　　“一统人界有可能，但那只是表面的，具体的似乎与封神有关。”苏暮沉吟道。

　　秦政心里一动，想到星月让小滴送来的情报，似乎说是苏暮来自神界，他下来好像是冲着大通皇位传承的，但是否有更深层次的封神之事呢？

　　这只是他突兀冒出的想法，目前毫无迹象证明。

　　毕竟封神事大，按理来说，似乎不太可能与人界有关才是。

　　“涅槃圣宫第一代宫主难道还没封神？”秦政道。

　　“封神？他？完全没可能！”苏暮肯定的道。

　　秦政讶然道：“你为何如此确定。”

　　苏暮笑道：“很简单呀，就我所知，百万年以来，还没有一个神君和妖君诞生，顶多达到帝疆境界的，这涅槃圣宫第一代宫主催道通就在这个时间界限内，他如何可能封神，连神君都没成就呢。”

　　“你知道的很真多。”秦政嘀咕道，五代妖皇都没留下这个信息。

　　“那是自然，本太子妃也是熟读人界一切古籍的。”苏暮得意的道。

　　秦政耸耸肩。

　　苏暮继续说道：“根据涅槃圣宫以前的做法，我很怀疑，这次的涅槃圣宫突兀的神光洞穿神界，一定有着莫大的危险。”

　　“嗯，还真是值得怀疑。”秦政摸着鼻尖，看着那神光，可以确定，那就是神光，而不是普通的人界所拥有的灵光。

　　神光是在神界才能诞生的。

　　本来很多人都以为很快便会知道这么大动静引发什么秘密的，哪知道保持着如此状况五天，都没有任何的变化，始终如此，反倒是仍旧在这宫殿内层的人传来消息，里面什么变化都没有，他们也不知道神光的存在。

　　当然，此地汇聚的高手已经有些超员的迹象。

　　人数太多，都让大通帝都无法承受，不得已，还是有大通皇室出面，强令天武境以下的武者不得入内，这才缓解帝都内的压力，可就算如此，汇聚这般多的人，也是容易发生冲突，几乎每天都有几十起的武者争斗，有些人被杀，显得很乱。

　　这等情况令秦政等人都感到很不舒服。

　　越是如此，对大通皇室来说越危险，谁知道有没有对大通皇宫有想法的人，不得已，一名蝶变境界的高手率先出动，展现力量，威压各方，这才令一些宵小之辈安静下来。

　　也是这五天之内，秦政听到的最多的就是苏暮的话。

　　“坏了，人聚集的越多，涅槃圣宫没安好心的可能性更大。”

　　这句话几乎每天都被苏暮嘀咕十几次。

　　秦政也觉得涅槃圣宫很危险，便率先做了安排，那就是提前制定好大通皇宫内的力量设置，若是出现异常，会有一道人神桎梏级别的力量将大通皇宫守护起来，这是大通皇室三千年前出现的一位人神桎梏高手在老死前，将自己的力量灌输在皇宫内，留下的大通皇宫自我保护的最后一道防线。

　　期间秦政与和陆天朗，苏暮，还有秘密赶来的妖人王族莫飞云，共同推敲过涅槃圣宫的情况，加上莫飞云带来的关于涅槃圣宫的消息，他们都是一致认为，涅槃圣宫没安好心，更加要小心。

　　而莫飞云此番前来，还带来一名人神桎梏高手，四名凝真境界的强者，秘密潜伏在大通皇宫内，这强横力量的加入，让大通皇宫真的固若金汤了。

　　秦政也没有再去帝都外，涅槃圣宫附近观察。

　　他就待在皇宫内最高的一栋十层楼阁的最顶端，远距离的观望，凭借他的通天神目，但凡有一点的变化，都难以躲过他的双眼。

　　此刻，他的对面也坐着一人，是名老者，赫然是妖人王族的那名人神桎梏的老怪物，名唤莫奇，是莫飞云的老祖宗，已然有七百多岁。

　　“秦政，我的提议不错的。”莫奇笑呵呵的道，活像个老狐狸。

　　“前辈，这事休要再提，没可能的。”秦政摆手。

　　莫奇道：“那可不行，你知道我这次来的目的，就是为你，可不是为什么大通皇宫的，这是我的任务，完不成，回去可是要受罚的。”

　　秦政失笑道：“我说老前辈，咱不要耍宝了好不，你在五百年前，就是妖人王，当代的妖人王是你的六代玄孙，他也敢惩罚你。”

　　“那不对，我已经不再担任妖人王之位，就得听人家的指挥，不然岂不是没规矩了，如何能够让他服众。”莫奇摇头晃脑。

　　“反正我也是绝不可能同意的。”秦政道。

　　“你小子又没见过那女娃，为啥不同意，你知道那女娃可是我们妖人王族第一美女不，知道她……”莫奇道。

　　秦政赶紧制止，“停，您老人家就别介绍了，我是真不同意，不说男女之间需要培养感情，单单就是我自己身边的事情都处理不好了。”

　　莫奇笑道：“女人太多了？要不我教你一招。”

　　“不需要，你若是插手，你们妖人王族都会危险的。”秦政道。

　　“我妖人王族都有危险？”莫奇笑了，只是笑的让人遍体生寒。

　　“老前辈，有些人就是上面的那些个所谓的霸主都惹不起的。”秦政也知道莫奇有值得骄傲的资本，在人界没人惹得起，可是在那疯女人面前，真的不值一提，疯女人自然就是圣庭神殿的圣女。

　　莫奇听的嘴角抽搐。

　　秦政知道他肯定明白自己的意思，这才略微放心。

　　哪知道莫奇盯着秦政好长时间，这才竖起大拇指，“你真强，连那么老的女人都泡，我老人家服了。”

　　“我呸，什么老女人，是那疯女人多管闲事。”秦政气的一蹦多高。

　　“哦，不是你喜欢老女人呀。”莫奇道。

　　秦政哼道：“你才喜欢老女人。”

　　莫奇嘿嘿笑道：“你说对了，我的确有点想法了，能够威胁到我妖人王族的力量肯定不简单，这样的老女人修为也一定非凡，肯定是容颜不老，若是我老人家泡了她，对我妖人王族还是有很大好处的，嗯，不错，不错，这个注意很好，就是我好像有点吃亏啊，我才七百岁，人家都不知多少岁了，这真有点亏。”

　　“你不会觉得人家老牛吃嫩草吧。”秦政道。

　　“嗯，还真是。”莫奇用力点头，非常赞同。秦政捂着嘴巴，一阵呕吐。


第四百二十三章 隐忍

　　妖人王族曾经的老妖人王莫奇就是个活宝，自从来到大通皇宫，就不断的向秦政提亲，说什么将妖人王族第一美女介绍给秦政，搞的秦政很无语，随着深入接触，秦政才知道，这莫奇是个老不羞。

　　居然想着去泡圣庭神殿圣女。

　　这大胆的想法令秦政感到天旋地转，他就搞不明白，这老不羞莫奇到底还要不要脸皮，最后甚至怀疑，让他来大通皇宫，就是妖人王族的人根本没法承受他的老不羞，这才找个借口打发来的。

　　“行，行，行，前辈，你要是真能将圣庭神殿的圣女给拿下，我秦政甘愿去给你妖人王族当女婿。”秦政赶紧祸水东引，尤其是想到圣庭神殿圣女那个疯女人的做法，能让莫奇去缠着，肯定很有意思，反正打死他都不信，那疯女人会看上莫奇。

　　“小子，你别看不起我老人家。”莫奇瞪眼道。

　　秦政嘿嘿笑道：“我还真看不起你能行。”

　　莫奇叫道：“我老人家还不信这个邪了，等我拿下那个什么圣女，再来找你的麻烦。”

　　这让秦政大喜，终于可以省心了。

　　莫奇还真的是说做就做，根据秦政提供的一点线索，他去找寻关于圣庭神殿的传说了，看看圣庭神殿到底是个什么强大的所在。

　　他一走，秦政长出一口气。

　　终于安静了。

　　不过，秦政心里对妖人王族一阵腹诽，他敢跟任何人打赌，现在的妖人王族一定为能够将莫奇给安排出去，不留在王族内，开庆功宴呢。

　　这事还真被秦政猜对了，此刻的妖人王族已经开庆功宴两天了……

　　没人打扰令秦政也可以集中经历来干点别的。

　　他眺望着远方，随着时间的流逝，前来围观的人越来越多，具体有多少人，已经无法估量，因为大通帝都外密密麻麻的，以他通天神目能够看到的地方，全都是人，太多了，其中光是他能判断出的超越蝶变境界，达到凝真境界的就有不下十人，要知道凝真境界可是人界仅次于金字塔顶尖的人神桎梏的强者，数量非常稀少的，由此可见，这涅槃圣宫带来的轰动效应。

　　只是越是如此，越让人不安。

　　太多力量汇聚此地，一旦发生引发大规模的战斗，恐怕大通帝都都可能被轻而易举的夷为平地的。

　　“轰隆隆！”

　　沉静很多天的涅槃圣宫陡然间颤动起来，传出震耳欲聋的轰鸣声，颇有些气势。

　　这一下，本来就等的不耐烦的人们一下子沸腾了。

　　那些个忙着别的事的人，也纷纷的放下手中之事，赶出来查看。

　　秦政也站起身，双目放射神光，直透天际，锁定那宫殿。

　　就见这宫殿从里面释放出一团带着灵性的水波，迅速的扩散开来，将整个宫殿都给包裹起来，好似进行洗礼一样，顷刻间，这宫殿就变的非常干净，而且有些地方还散发着七彩光芒。

　　“涅槃圣宫！”

　　“快看，宫殿门口出现匾额了，是涅槃圣宫四个字。”

　　“果然是这个，难怪有人说这宫殿与古籍中描述的涅槃圣宫一样。”

　　“涅槃圣宫再现人间，接引神界，这里面会有什么奥妙？”

　　无数的人都议论起来。

　　人太多，小声议论都加在一起，都好似洪水奔流，乱的人脑仁疼。

　　但不得不说，汇聚了人界无数精英，有很多人提前就辨认出那就是涅槃圣宫，当然对涅槃圣宫曾经历史也是有些人知情的，但是并没有引起多少人的注意。

　　“快看，神光也有变化了。”

　　有人发出惊呼。

　　秦政也抬头看去，只见那涅槃圣宫内爆射出来的神光原本粗细程度也就是几十米的样子，而今骤然暴增，达到了几十里的程度。

　　随着神光宽度加大，以秦政的目力，影影绰绰的能看到那极限遥远的空中，神光周围斡旋渐渐的开始散开了，似乎能够看到神界一角了，但是很不清晰，连他都如此，别人自然是都什么都看不到。

　　“涅槃圣宫到底想怎样。”秦政陷入沉思。

　　他实在想不透，搞出这么大的规模，涅槃圣宫有什么目的。

　　一个曾经并不怎么被认可的超级大势力，很难让秦政判定他如此做是没有想法的。

　　正这么想着，又有人来到楼顶。

　　此番前来的赫然是应该处于闭关状态的燕听雨。

　　而今的燕听雨与秦政突破男女界限，经过男人的滋润浇灌，更是散发出惊人的魅力，尤其是成熟女性的妩媚，使得燕听雨美貌噌噌上了几个台阶，一下就让大通帝都内外的女人们黯然失色，包括太子妃苏暮都难以与之匹敌。

　　“听雨？”秦政颇感意外，“你不是在闭关。”

　　燕听雨眉宇间带着一丝疑惑，落在秦政近前，“我也不知道为什么，本来正闭关，突然之间，神兵炉异动，在神兵炉内层出现一些古老的文字，我不认识，你不是说你认识古往今来各种文字么，你来给我看看写的什么。”

　　秦政接过燕听雨抄写下来的字，嘴里则问道：“看你的样子，你似乎有所感触。”

　　“嗯，神兵炉带给我一些异样的感觉，好像，好像，怎么说呢，打个比方吧，似乎是恩爱的夫妻相亲相爱一百年，突然被分开了五百年，然后似乎又发现了对方的踪迹。”燕听雨比划着形容，最后又补充道：“神兵炉的前身是溶天炉。”

　　听着她说了这些，秦政也隐有明白燕听雨的意思。

　　于是他便将那抄写下来的东西拿起来阅读。

　　字是混乱时代前期的古文字，但是混乱时代是在中期统一成一种古文字的，后来在末期才正式形成现代应用的文字，而在前期，是个大繁荣的时期，有着几十种文字，这便是其中一种，好在五代妖皇对古文字的研究比较深，主要还是他出生的那年代，容易找到一些混乱时代前期的遗迹，为自己寻宝学习的。

　　“写的什么。”燕听雨问道。

　　秦政随手将这张纸给粉碎，看向那涅槃圣宫，道：“里面大体的意思是说，当初炼制溶天炉的绝代炼兵大师还曾留下一本他收集的整个混乱时代堪称最为齐全的炼制神兵之法，内容包罗万象，几乎囊括了混乱时代各种奇思妙想的神兵之法，还有他自己的炼制神兵的所有心得，都给熔炼成一部宝书之内，此宝书名换开天宝书，而这位大师是混乱时代前期某个非常强大古老部落的后裔，他甚至曾经炼制出了至尊神炉。”

　　燕听雨听的都要窒息了。

　　“至尊神炉，你是说能够炼制出超越天级神兵的至尊神兵的炼兵炉？”燕听雨呼吸很粗重，激动的。

　　“是的。”秦政点头。

　　“里面可说在哪里寻找到这开天宝书么。”燕听雨追问道。

　　秦政道：“以你方才闭关的地方为起点，正南方向。”

　　燕听雨低呼一声，扭头看向那悬浮在高空中的涅槃圣宫。

　　“没错，应该就是涅槃圣宫内。”秦政神色凝重。

　　“怎会在那里。”燕听雨满是疑惑。

　　秦政沉吟道：“这个我也不清楚。”他抬头看向高空，那神光周围的斡旋散去的速度很慢，再看涅槃圣宫被清洗一遍，愈发的显露出古老的气息，更是散发着威严，甚至隐隐中可见七彩宝光环绕着，“也许，这涅槃圣宫内还有着更多的宝物气息释放出去了，只是我们没有感应到，若是真的，那么结果只有一种可能，它在故意的吸引更多的人前来，能够被开天宝书级别的重宝吸引的，不是绝代潜力高手，也是各方面的超卓人物。”

　　“为什么会这样呢。”燕听雨也品味出秦政语气中带着的沉重之意。

　　秦政深吸一口气，“涅槃圣宫绝无善意。”

　　他隐隐感觉到，涅槃圣宫所谋甚大。

　　就目前的情况来看，至少让秦政找不到半点的好感。

　　“听雨，我知道你对那开天宝书很有兴趣，但我觉得你还是隐忍一下比较好，若是有机会，我定然帮你取来。”秦政认真的道。

　　“放心吧，我不是任性的人。”燕听雨伸手为秦政整理衣衫，“我可不想为了开天宝书让我男人轻易冒险的。”

　　秦政轻轻的将她拥入怀中，眺望着远方。

　　他们忍耐着，没有去抢夺开天宝书。

　　虽然此宝书意义非常之大，得到之后，可能令燕听雨发生质的蜕变，一旦她有所蜕变，那么炼制出神兵利器必然令自己身边的力量发生天翻地覆的大变化。

　　但涅槃圣宫带来的感觉却很危险，让他们不敢轻易冒险。

　　结果他们隐忍果然是对的。

　　就在其后不超过五个小时，散步在大通帝都内外的情报网便传来惊人的消息，有十几个特殊的高手前来，其中有武道潜力惊人的年轻高手，也有在治病救人方面极其特殊的高手出现，更有天生拥有窃听情报之人出没，总之每个人似乎都很有特点，而他们有个共同点，那就是都掌握着一些特殊的宝物或者神兵。当无边海域三十大盗中排名第二的聂天豪的孙子，当今十大之一的聂笑昉出现，并且苏暮将此子的情况点出，秦政也就确定，神兵炉有所感应，的确是涅槃圣宫为之。


第四百二十四章 秘密

　　聂笑昉，当今年轻一代十大高手之一，曾经一度盛传修炼发生意外，提前陨落了，而后在人们议论谁将取代聂笑昉地位的时候，这聂笑昉却又横空出世，以神武境大成的修为一举干掉了蝶变境界初级的妖兽，再度引起轰动，此后关于这位的传言就开始多起来，尤其是其身份来历，在前些时日，聂笑昉终于承认，他的爷爷便是海域三十大盗排名第二的追日盗聂天豪。

　　后来秦政还向苏暮求证过关于聂笑昉的情况。

　　结果他如愿得知了聂笑昉的几乎全部资料，却原来聂笑昉是苏暮的追求者之一，而且还是非常痴迷苏暮的，直至苏暮向他表明自己有男人了，是大通帝国太子陆天朗，聂笑昉也未曾放弃，只是说有机会必然亲手干掉陆天朗，将苏暮抢过去，这番霸道的言论激怒了苏暮，怎奈大战三天三夜，同境界的他们，聂笑昉完全就是玩一样，任凭她进攻都难以获胜，最终她也只能放弃。

　　“聂笑昉既然来了，这就证明涅槃圣宫果然是在利用一些宝物吸引人界当代的人才来此大聚会呀。”苏暮说话完全就是肯定的语态，她从一开始就对涅槃圣宫保持着非常强烈的戒备的。

　　“有什么吸引聂笑昉的。”燕听雨问道。

　　秦政则站在一旁，与陆天朗，莫飞云等静静的听着她们交流，都没有开口。

　　初次见到燕听雨的苏暮也是露出惊艳之色，她这才知道秦政为何第一次看到她毫无惊艳感，就姿容来说，她却是逊色燕听雨一些的。

　　“听雨妹妹知道三宝灵光么。”苏暮道。

　　“知道，人界灵光百余种，其中有四十三种灵光是炼兵师炼制而成的，可以当作是神兵来看待的。”燕听雨此刻看上去，很有大家风范，神态，举止都透着优雅的味道，“三宝灵光便是其中之一，所谓三宝便是金灵宝光，蓝灵宝光和红灵宝光，三光合一便是三宝灵光，能够变化成神兵。”

　　苏暮暗道难不住燕听雨，便收敛了心中的骄傲，也认真的道：“没错，这聂笑昉就拥有三宝灵光中的金灵宝光和红灵宝光，唯独缺少蓝灵宝光。”

　　燕听雨道：“缺少蓝灵宝光？难不成之前传闻他修炼出现意外，与此有关。”

　　“正是。”苏暮更加不敢小看燕听雨了，这反映太灵敏了，“三宝灵光需要完整才可熔炼成功，化作自身的神兵，但是这聂笑昉却偏要强行熔炼两种宝光，结果本来失败了，却被他在最后时刻逆转成功，但具体如何做到的，我也不清楚，如今我想，他之所以来此，十有八九，那涅槃圣宫内有蓝灵宝光，只要三大宝光聚合，成就三宝灵光，那么聂笑昉怕是要立地成就蝶变境界的强者，他也是因为这个缘由，被三宝灵光给压制的无法突破的。”

　　听到两女的对话，秦政和陆天朗，莫飞云都感觉到心头沉重。

　　这涅槃圣宫在人界的确可能没什么力量了，但是如今牵扯到神界，那就另当别论了，尤其还是在这大通帝都旁边，更是让人觉得危机重重。

　　“我怎么感觉涅槃圣宫是冲着我大通皇位传承来的。”陆天朗眉头紧锁。

　　莫飞云欲言又止。

　　陆天朗道：“莫兄说吧，这里都是自己人。”

　　“跟你说句实话，我在来的路上，用尽法子，从我家那个不靠谱儿的老祖宗口中得知，对大通皇位传承感兴趣的真正之人就是来自神界，什么所谓的神盟，妖皇族，海皇族，甚至我们妖人王族，之所以感兴趣，实则都是得到各自神界的力量指引的。”莫飞云道，“所以这涅槃圣宫出现的时间，地点，根本就是冲着大通皇位传承来的。”

　　他口中不靠谱儿的老祖宗自然就是莫奇了。

　　“至于么。”陆天朗嘴里嘀咕着，实则他心里也清楚，之前判断出的那个秘密，就是开国帝王可能借助大通皇位传承成就神君，十有八九是真的了，而且这事看样子在神界并不是什么秘密了。

　　只是此事牵扯到人界，实在是让他们感到太过被动了。

　　尤其是开国帝王似乎也没留下什么后手帮他们，更显得被动，甚至是毫无反抗之力的迹象，至少目前来说，陆天朗唯一能够找到的希望就是提升速度快到古往今来头号变态的秦政了，除此之外，真找不到什么依赖。

　　“既然无法摆脱，那就面对吧。”秦政拍拍陆天朗的肩头。

　　陆天朗一笑，“反正我是将自己的希望放在你身上了。”

　　“喂喂，我就算不如秦政这变态，也不算差啊，我总该也能给你点希望吧。”苏暮双手掐腰，不满的道。

　　陆天朗伸手将苏暮拥入怀中，笑道：“你才是我的希望好了吧。”

　　众人不由得都笑了。

　　燕听雨也轻轻的靠在秦政怀里，道：“你们不要悲观，实则秦政背后还有后手的，哪怕面对神界力量也不见的没有抵抗力。”

　　“哦？真的？”陆天朗大喜。

　　不等秦政开口，那老不靠谱儿的莫奇便出现在楼顶，嘿嘿笑道：“我知道，我知道，你们想知道秦政的后手，可以问我。”

　　秦政一阵头疼，这老不靠谱儿又来了。

　　“老祖宗，我有点事要跟你谈谈。”莫飞云一看到他，更是头疼，这老祖宗铁定来丢人的，可又没法说，辈分差距五六倍呢，而且还是嫡系的亲老祖宗，赶紧找借口，“嗯，是关于我喜欢哪个女孩子的事情。”

　　“真的，这是我妖人王族的头号大事呀，走，我们好好聊聊去。”

　　于是这老不靠谱儿的莫奇就被莫飞云给带走了。

　　临走前，秦政分明看到莫飞云一副壮士一去不复返的样子。

　　“莫兄高风亮节啊。”秦政还很不够哥们义气的揶揄道。

　　莫飞云气的竖起中指鄙视。

　　待他们走了，秦政四人都长出一口气。

　　“好了，好了，老不靠谱儿走了，谈正事，谈正事。”苏暮道，“秦政，你说，你背后有什么后手，让听雨妹妹这么大的底气。”

　　秦政也是没想到燕听雨会说出这事，主要是小滴带来的苏暮神秘身份的事情，他并没告诉燕听雨，所以导致出了这么个差错。

　　“这事儿啊，最好保密，说出来就不灵了。”秦政笑道。

　　“你不说，那我可要去问老不靠谱儿了，我相信他一定会说的。”苏暮故意露出狡猾的笑容。

　　秦政暗叹一声，女人太聪明是比较麻烦。

　　还有就是莫奇，别看老不靠谱儿，实则性格而已，他的聪明程度恐怕更加可怕，仅仅是之前提及过关于圣庭神殿圣女的事情，就被他猜到了。

　　实则秦政所谓的力量，无非就是来自墨公主。

　　墨公主将成为圣庭神殿的主人，那么他就可以来借助了。

　　“此事说来复杂。”秦政道。

　　苏暮狐疑的看着秦政，道：“我怎么感觉你好像故意不愿意跟我说一样。”

　　“苏暮，你误会了。”陆天朗几乎是条件反射的开口。

　　“不对。”苏暮肯定的道。

　　“算了，你既然这么说了，我就直说吧。”秦政道，“是一个叫圣庭神殿的力量，但目前关系并不和睦，需要一些时间来处理。”

　　圣庭神殿，之前秦政说出来，也只有楚怀沙有那么一丝认识，别人都是从未听说过的，结果苏暮闻听，面露惊容。

　　秦政心头一震，“你知道圣庭神殿？”

　　“这个，我……”苏暮反而有点犹豫了。

　　这下轮到秦政感觉她故意不说了。

　　苏暮好一会儿，才苦笑道：“早知道，我不问啊，圣庭神殿是一个禁忌。”

　　“算了，那你就别说了。”秦政心头一动，立刻制止了她。

　　苏暮露出感激之色，“这个地方是禁忌，而且是大禁忌，我的确不方便说。”

　　“不说可以，但我很想知道你如何知晓的，还知道是个禁忌，似乎知道的很多呀。”秦政根本不关心她知道多少圣庭神殿，大不了见到墨公主询问一下便知情了，他更关心的还是苏暮的情况，这一句话，就直问苏暮最核心的秘密了。

　　圣庭神殿无人知晓，她却知道，这不值得疑惑么？

　　苏暮苦笑道：“我发现我是聪明反被聪明误。”

　　陆天朗拥着她，轻声道：“有些事情终归要说明的，秦政是我的好兄弟，你们之间若是有猜忌，终归让我很为难。”

　　“嗯，你说吧。”苏暮道。

　　陆天朗对秦政说道：“苏暮有双重身份，一个是风云道场之人，实则那只是他对外掩饰的，她实则来自神界风云圣宫，在幼年时便被送到人界，因为没有打破人神桎梏，所以神界不会强行摄取回归，类似她这样的人估计还有不少，而她来到人界的使命便是……”

　　秦政听到陆天朗居然点破苏暮神界来历，这与小滴所言不谋而合了。

　　“使命？什么使命？”秦政压下心头的激荡。陆天朗深吸一口气，缓缓地道：“夺取大通皇位！”


第四百二十五章 内幕

　　对于苏暮的不放心，就在于他隐瞒了身份，现如今陆天朗居然说出了与小滴带来情报几乎一致的信息，令秦政知道苏暮值得完全信任了，那么这大通皇宫的安全，就可以加固好几个等级。

　　“都说开了，也就没什么可隐瞒的了。”秦政随手钩织一个隔绝外人窃听的屏障，此乃屠神界法延伸出来的，在杜绝别人窃听方面能力非常惊人的，甚至秦政怀疑就算是那聆听天地武脉的六耳也未必能够窃听到。

　　苏暮有些黯然。

　　陆天朗轻声在她耳边低语，好一会儿，苏暮才点点头。

　　“秦政，上次我跟你说的大通皇位传承的秘密，可能会助我皇室老祖宗开国帝王一举成就神君，此事是真的，而且在神界霸主级的老怪物那里，早在许多年前便已经被人知晓，所以早就做好了准备，想要趁机夺取这亘古未有的特殊机会。”陆天朗说道。

　　“这么说涅槃圣宫也是如此喽。”秦政道。

　　陆天朗道：“有一定可能，但就我们所知的情况，涅槃圣宫所谋更大，也许这只是他们大谋中的一环罢了。”

　　秦政想了一下，抬头看看那仍旧是光华璀璨的涅槃圣宫，还有直冲神界，似要打开神界一般的神光，心里对涅槃圣宫实则还是有些别的怀疑。

　　这时候，苏暮开口了，“其实，神界比你们想象的要复杂得多，就我来到人界时候，有人留在我记忆里的内容来说，神界神君与百年前全部集体闭关，原因不详，但传闻是人界纷争结束，才是他们出关之日，故而百余年来，神界真正纵横驰骋的最强者就是帝疆级的，而这些帝疆级的霸主们也是全面准备，为的就是进入人界，当然人神两界注定，只有一小部分在神界实力并不强的神人降临，至于他们降临人界，目的据说有两个，一个是大通皇位传承；另外一个，我也不是很清楚。”

　　“所以不久的将来，人神两界肯定会有一天被打通的，有相当多的低境界神人降临，都为前来插手大通皇位传承，我也只是打前站的，被他们安排渗透大通皇宫，最好是成为太子妃，这样便可以最后成功，可惜……”

　　她看向陆天朗的眸子内满是情意。

　　秦政和燕听雨相视一眼，抿嘴笑了。

　　“可是陆天朗这厮用了美男计，将你拿下了。”秦政笑道。

　　陆天朗呸了一声，“我们是真心想爱的，什么美男计。”

　　四人都笑了。

　　一会儿后，却都感觉到压力。

　　神界要大规模降临一些神人了，诚然没有绝强者，但那毕竟是打破人神桎梏的神人，若是己方神人的话，如何对抗。

　　“苏暮，你为何说圣庭神殿是个禁忌。”秦政心里仍旧对这个有着一些疑问。

　　“唉！”

　　苏暮长叹一声，“圣庭神殿在神界就是大禁忌，据说神界现有的神君都曾经是圣庭神殿的成员，后来分崩离析的，也是如此，故而这些在世的神君，还有混乱时代开始便存在的帝疆级霸主们一致命令，不得提及圣庭神殿的消息，否则杀无赦，起初，根本没人知道圣庭神殿的，据说是五十万年前，有人在神界发现了关于这个的遗迹，自此传扬开来的，结果被神君亲自出手给剿灭了，万年前曾经有一位最有希望成就神君的帝疆霸主，就是因为知道一些圣庭神殿秘密，对人诉说，结果激怒了神君，不但被杀，连带着他辛苦建立起来的庞大力量也被连根拔起，自此之后，圣庭神殿在神界就成了大禁忌，任何人都不敢提及。”

　　当世神君都来自圣庭神殿？

　　他们还都决裂了，成为死敌的不在少数，却一致的联手掩盖着圣庭神殿的秘密。

　　这绝对是超级重磅的消息，秦政对圣庭神殿圣女不由的重新去估量了，这女人也许不是神君，但她的身份，恐怕就算是请你几个神君相助，人家也不好意思拒绝吧，那疯女人得罪不起呀。

　　“而我知道的圣庭神殿还有一个秘密，有传说，在不久的未来，圣庭神殿将再度一统人神两界，有诸神共同管理天地规则，所有封神将是最关键的。”苏暮道。

　　秦政一皱眉，若是如此的话，似乎圣庭神殿圣女选中的就是墨公主，但是排斥的就是墨公主的宿命之敌星月，那么事情会那么简单吗？

　　就秦政感觉来说，星月背后恐怕也有非常可怖的力量支持的。

　　“知道的越多，越发觉得时间不够用，恨自己出生的晚，我们现在能做的就是抓紧一切时间，争取在封神之前，尽可能的达到神人境界。”苏暮说道。

　　秦政点了点头，“嗯，是的，还有个问题，就是我们如何解决目前面临的难题，大通皇位传承目前来看，已经不是我们能够来操控时间了吧，很可能是神人下界之后才行。”

　　苏暮叹口气，“这是肯定的，我们选择是马上进行，也没用的，这点天朗最清楚。”

　　“秦政，你去邪域的时候，父皇曾经清醒过一小时，想要进行皇位传承，但是根本无法进行。”陆天朗道。

　　“注定的事，终究无法摆脱。”秦政感叹道。

　　四人都意识到大通皇位传承已然超出他们能够左右的范畴，他们能做的就是尽可能的将能做到的事情做到最好了，比如眼前的涅槃圣宫。

　　就现在所知的一切，涅槃圣宫所谋很大，但就目前来说他们的首要目标极可能就是为大通皇位传承埋下伏笔，否则不会在这里降临的。

　　大家的心思都一样，苏暮当即就将所知的涅槃圣宫给说了出来，“涅槃圣宫在神界属于神君所在最强大势力之外，最顶级的势力之一，而且最懂得隐忍，始终保持低调，并且不与各方往来，但是他们仍旧还是被风云圣宫探知了一些消息，因为风云圣宫宫主曾经点出过，我来到人界最大的敌人，必然是涅槃圣宫，因为下界的境界受限制，所以那些神君所在力量就没法有太大优势了。”

　　秦政道：“现如今涅槃圣宫的做法颇有将人界大量的各类人才吸引到来，我们又该如何应对。”

　　“我不知道。”苏暮苦笑道，“我只能说，他们绝对没安好心！”

　　“怎奈诱惑太大呀。”秦政看看怀里的燕听雨，虽然她隐忍住了，但是秦政清楚她内心深处的期待。

　　一直以来，燕听雨都是在默默的帮助自己，而他呢，除了查明燕家覆灭的背后真凶是死灰复燃的真灵圣宫以及天杀堂，就再也没有给于过她什么，这让她很不是滋味，自己的女人都不能满足，男人做到这份上也是很丢份。

　　何况开天宝书对秦政也有莫大的诱惑力。

　　要知道开天宝书可能记载着至尊神兵如何能够进阶呢。

　　当然了，秦政这厮的心里还对别人宝物有点想法，试问能够吸引来的都是些什么人，他们能动心的岂能是普通宝物？

　　“你打算去？”陆天朗道。

　　秦政笑道：“想去溜达溜达。”

　　陆天朗沉吟道：“好，我不拦你，我相信你一定不会有事的。”

　　“天朗，你对他的自信太盲目了吧，涅槃圣宫绝对没按好心，就目前状况，他们要做到万无一失，肯定是有着连人神桎梏都可以对付的力量，此去怕是有去无回。”苏暮则是持相反的态度。

　　“苏暮，有些时候，你就要相信我的直觉，我觉得秦政不会有事。”陆天朗道。

　　苏暮一脸的无奈，“你对秦政简直就是盲目的崇拜。”

　　陆天朗一笑，“这又有何不可呢。”

　　苏暮一听，彻底被打败了，她也不再说什么。

　　当即，秦政带着燕听雨一起离开了皇宫，他们一起飞临向那涅槃圣宫。

　　这里早已经聚集了密密麻麻的人，想要向前可是不容易的。

　　秦政到来，却是有人自动让开一条路。

　　原因无它，就因为他是秦政，第一个将当今十大之一打败，取而代之的人，威名还是相当大的。

　　就这么，他们便到达最内层。

　　站在这最内层的每一个老怪物，实力最强的也不过是神武境初级的，原因很简单，像蝶变境界和凝真境界的超级高手们是不惧怕这里若是有宝物，被人抢走的，可是在前面，若是有什么危险，他们却未必能够抵抗，所以都非常明智的选择在中层冷眼旁观。

　　秦政拥着燕听雨到来，就在最内层，也是冷眼看着涅槃圣宫。

　　如此近距离的查看已经不知是多少次了，此刻却是发现了些许不同。

　　他发现那神光似乎在不断的洗礼着涅槃圣宫，但这种洗礼很古怪，以他的通天神目也察觉不到，而是一种感觉。

　　“我有感觉。”燕听雨将声音凝聚成一线，传入秦政的耳中。

　　秦政也施展隔绝屏障，防止被人窃听，双重自我保护。

　　“感应到什么了。”秦政问道。燕听雨的神兵炉就在天地熔炉武脉内，可以清晰的感应到，她看向那涅槃圣宫东门处，“神兵炉感应指引的是东入口进去的那处七彩光芒笼罩的地方。”


第四百二十六章 奇人

　　秦政看向燕听雨所说的地方，发现那入口处如今有着一层淡淡的光幕遮挡着，令外面的人无法进入，起初神光出现，宫殿内第一层活动的人也都被力量逼迫出去，后来便有光幕将入口统统封闭，任凭上千高手联手都无法撼动分毫，这才让人们放弃，只能在周围围观的。

　　透过光幕可看到，内里有着几处特殊的地方。

　　之前秦政是在里面搜索过进入第二层入口的，也是知道第一层内的布局，而今一切都再发生悄然的变化。

　　就东门内的一切来说，里面有着一些个带着不同色彩的光雾环绕着的小宫殿。

　　比如说燕听雨所说的七彩宫殿位于最内层，而在七彩宫殿前方，还有黑白雾气包裹的宫殿，有金色宫殿，有蓝色宫殿，总之都被光雾洗礼着，随着洗礼，秦政分明发现，那些光雾笼罩过的宫殿都有着特殊的力量在波动着。

　　“好像是空间力量。”

　　“嗯，不错，的确是空间力量，难不成，这些色彩宫殿都将因此发生变化，内里开拓出空间奥妙。”

　　秦政看着，心里嘀咕着。

　　燕听雨又说道：“不知道我能不能穿过那光幕。”

　　“不好说，涅槃圣宫会怎样的演变，但既然他们有所图，那么你能进去是肯定的，但问题在于我。”秦政摸摸鼻尖，“我可是没有什么感应，显然不是他们欢迎的，所以我能不能进去是个难题。”

　　“是呀，你有办法么？”燕听雨道。

　　秦政摇头，“没有，只能随机应变。”

　　他们低声交流着。

　　周围的人自然也是对涅槃圣宫各自发出各自的见解，更有人对秦政是指指点点的，说着一些秦政的轶事。

　　没过多久，却有一名老的看上去仿佛随时随地都要断气的老者来到近前。

　　“秦虎王，能否一谈。”老者声音很苍老，身体都佝偻了，脸上满是皱纹，老眼也是快睁不开了，头发眉毛都掉光了。

　　“前辈有事？”秦政解除声音隔绝束缚。

　　老者道：“我想跟你单独谈谈。”

　　“跟我？”秦政指着自己的鼻子。

　　“对，就你我相谈。”老者说的很肯定。

　　秦政一笑，“前辈，可以就在这里说。”他随手就用屠神界法设下禁术，隔绝外人窃听，然后用力拥了一下燕听雨，“这是我的女人，绝对可以放心。”

　　老者仍旧用那平静的没有半点起伏的语调，说道：“我只跟你谈。”

　　“秦政，你们谈吧。”燕听雨也不是矫情的女人，立刻从这隔绝声音的地方走出去，站在距离秦政一米远的地方。

　　待她离开，老者才说道：“我叫田知节。”

　　“啊？！”

　　秦政忍不住脱口发出一声低呼。

　　“哪个田知节？”秦政很快平复心情，他人也严肃了。

　　“七千年，青峰山琅琊涧，只手夺天地。”老者仍旧是平静的出奇。

　　秦政长出口气，“原来前辈就是万年来十大奇人之一的田知节。”

　　十大奇人各个都是万古难得一见的人才，他们若是放在十万年内，甚至百万年内，就其所在的那个层次来说，也是绝无仅有的，只是有些人成就神人之后能够做到，反而显不出他们太过神奇，是以他们只是被说是万年来难得一见的奇人。

　　这田知节便是十大奇人之一。

　　试问一个人神桎梏境界的高手如何能够活七千年的时间？

　　单纯这一点，恐怕只有一个人能够胜过，那就是杨辟情可以相对来说比他强，主要是杨辟情是修为不高，显得吐出。

　　而这位田知节之所以被尊称为奇人，可不是靠什么寿命的，而是他的特殊手段……逆天改运！

　　一个人，无论是谁，上至武道巅峰的神君封神，下至孩童，运道都是人生命中最关键的一环，无论是谁都躲避不过。

　　但是运道这东西虚无缥缈，甚至古往今来与运道有关的武脉都未曾有过任何的记载，连五代妖皇留下记忆中，也只是对此表示怀疑，是否真的出现过。

　　可是有个人却能够对运道有着出手去拨弄的能力，虽然此能力并不强，但是关键时刻，还是能够起到非常重要作用的，这个人就是田知节。

　　想当初，青峰山琅琊涧，田知节首次展现出拨弄运气的能力，结果一举改变一场那个时代最大规模战斗的结果。

　　“前辈找我，不知所谓何事。”秦政道。

　　“我即将入土，自我之后，这天地间将再无与运道有关的任何武脉。”田知节平静的说道。

　　秦政道：“前辈这么说有点太肯定了吧，任何武脉都有可能诞生的。”

　　田知节道：“不，与运道有关的武脉已然被永久性的扼杀。”

　　“前辈可否详细说来。”秦政道。

　　“圣庭神殿扼杀了这一类武脉，永久性的扼杀，因为只要存在这类武脉，就可能改变一些根本性的东西，这是圣庭神殿锁不允许的。”田知节也提到了圣庭神殿，“最后一位拥有运道类武脉之人留下的精华为我所得，故而我能够得到具有一线机会，也是如此，我能够以人神桎梏境界寿命达到七千年。”

　　秦政道：“即如此，前辈为何不突破人神桎梏境界，去神界发展，我想以前辈的能力，做到这些问题还是不大的吧。”

　　田知节道：“我拨弄了我的命运，所以我受到了上天的惩罚，永无成神希望。”

　　“还有这等事。”秦政嘀咕道，“那不知前辈来寻我又是所谓何事？”

　　“在我人生的最后一刻，为你拨弄一线运道，换取你来照顾我一个后人。”田知节说道。

　　疑惑的看着田知节，秦政觉得这很有点好笑。

　　虽说的确有拨弄运道之说，但这东西太过虚无飘渺，很难让人相信的，再者怎的就要他来照顾一个后人？

　　“前辈说笑了。”秦政道。

　　田知节似是早就知道秦政对他的话并不会相信，始终平静的说道：“涅槃圣宫内设奥妙，诱引人界当代各类人才前来，有着他们不可告人的目的，而你的那个女人显然也是被诱引之人，你却不再其列，看你表现，你是打算随同一起进去。”

　　“前辈目光如炬。”秦政不得不佩服，这种老怪物眼力毒辣，只需要蛛丝马迹便能够将事情推断出来。

　　“你进不去，涅槃圣宫不可能允许别人进去的。”田知节道。

　　“前辈难道有办法？”秦政刚问出口，就想明白田知节的意思了，“前辈是说你来拨弄我一线运道，让我有这么一次运气的进去？”

　　田知节道：“是的，确切的说，不是拨弄你的运气，那样难免让你也受到上天的规则力量惩罚的，我身上还有一线运气类武脉精华，正是如此，我才被吸引过来，我会将这个赠送给你，这样，你便可进入其中，但是你一旦进入，这丝精华就会彻底的消耗，对你没有半点的影响，以后的你仍旧不会因此有多么的走运，但是你可以进入其中，你可愿意。”

　　秦政笑道：“不瞒前辈，若说你这方法对我没诱惑力那是假的，但是我很清楚，我只是个神武境的小角色，放在人界都拿不出手，更何况还有神界无数神人，这样情况下，你为何选中我来照顾你的后人，这好像很不合情理吧。”

　　“原因有。”田知节那看上去没有焦距的老眼骤然闪过一抹令秦政都心悸的精芒，“你的为人，我相信。”

　　“啊？就这个？”秦政愣了。

　　田知节点点头。

　　“等等。”秦政伸手做出停的手势，“在这强者为尊的天地中，强者才是最好的选择吧。”

　　“未来的你，我相信会是最强者中的一员。”田知节道。

　　秦政咧嘴笑道：“前辈可不是预言武脉，能够知道未来哦。”

　　田知节道：“我得到最后一位运气类武脉高手留下的遗迹中，有一块圣庭神殿遗留下来的半截封神碑，上面有你的名字。”

　　“半截封神碑？我的名字？这是……”秦政听的心头激荡，赶紧询问。

　　可他刚开口，却见田知节连咳了几下，七窍流血，他有些疲惫的道：“我不能再说了，圣庭神殿制定的天规自然运转，虽然圣庭神殿破灭，却仍旧代替诸神归位之前，统御人神两界的，泄漏天机，我立刻便会灰飞烟灭。”

　　秦政怔怔的看着田知节，他的心都乱了。

　　虽然田知节看似没有透漏什么，可实则透漏太多了。

　　圣庭神殿制定天规，代替诸神掌管天地，待到诸神回归，便可重新统御人神两界，这些都是惊天动地的大秘密了。

　　再有，为什么圣庭神殿的所谓半截封神碑上面有他秦政的名字？那到底是什么意思？

　　“你是否同意交易。”田知节道。

　　看着田知节那苍老的样子，七窍还有鲜血在流，秦政的心里也说不出的滋味，他终归不是心肠冷硬之人，“前辈的后人是谁。”田知节苍老的脸上露出了笑容，“以后你一定会为这个决定而骄傲的。”他用力喘了一口气，道：“我的后人就是十大奇人之一的龙翼森！”


第四百二十七章 入门

　　龙翼森，万年来十大奇人之一。

　　“不是说死了么，怎么，这龙翼森也没死？”

　　秦政心里犯嘀咕，但是一想是这田知节照顾的人，估计想死都困难，也就没什么值得奇怪了。

　　此刻的田知节七窍流血，状态极差，仿佛随时都要被风吹倒的模样儿，显示出他的情况极其的糟糕。

　　能够以人神桎梏境界，在并不是杨辟情那最终擅长活命的情况下，活到七千多岁，已然是奇迹中的奇迹，方才更是随口透露出一些天机，似是遭到天规惩戒，老态龙钟之下，还能承受，这就让秦政暗自惊讶了，若是他动手的话，恐怕还真没谁能够对抗。

　　“前辈，这龙翼森……”秦政对龙翼森终归只是听过传说，并不太了解。

　　“他自从以十七岁之龄与当时的神盟之主大战三天三夜，便陷入了沉睡，至今未曾苏醒，据我判断，不出几个月，便会醒转的，我已经给他留言，让他来找你。”田知节轻轻一叹，“他虽然号称十大奇人之一，但是心智，身体都处于十七岁的少年时代，所以你就将他当做个小兄弟来照顾吧。”

　　秦政哑然，十大奇人当兄弟，这说出去，那是相当有面子的。

　　田知节仰首望着那神光，长叹一声，“涅槃圣宫将会开启神界下凡的日子，可惜，死了死了，也没机会与真正的神人交交手。”

　　秦政也不知道该说点什么。

　　就见田知节对手一挥，一道朦胧的光晕便打在秦政的身上。

　　这出手，收手，快如闪电，以秦政现在的实力，居然连反映的时间都没有，更不要说抵抗力了。

　　仅此表现就让秦政暗自惊叹，自己距离人神桎梏境界的绝高手还是有着非常大的差距呀。

　　“我已将这天地间最后一线运气武脉精华加注你身，借此机会进入涅槃圣宫，你将不会被天规察觉问题，若是用来改变自己的运道，将遭受惩罚的，切记。”田知节说完，一晃身，就在众目睽睽之下，消失的无影无踪。

　　秦政心里则仍旧是惊涛骇浪尤为平息。

　　圣庭神殿，天规，扼杀运气武脉，半截封神碑，这些联系起来，都令秦政心中生出无数的遐想。

　　燕听雨来到秦政身边，低声道：“有人在暗中盯着我们。”

　　沉思的秦政猛然惊醒，这地方是非常危险的，别看大家都很安静，实则暗潮都在酝酿之中，鬼知道有没有人会出手刺杀，就好比天杀堂要报复之类的，他赶紧让自己冷静下来，平复心情。

　　这时候，他也生出一丝微弱的感应。

　　那田知节赠送的一线朦胧的力量仿佛被什么吸引着，虽然缠绕在他的身上，却引动着向那涅槃圣宫东门内的金色宫殿前往。

　　同一时间，一种被人盯着的感觉传来。

　　“谁？”

　　秦政猛然回头看去，他的通天神目倏然爆发出璀璨的光芒，顷刻间就将方圆千米内的所有人一切表情都给收入眼底。

　　结果就被他发现有一人神态异常，注意到他回头去锁定，立刻收敛气息，整个人都仿佛恢复正常普通人的模样儿。

　　“找到了？”燕听雨道。

　　“嗯。”秦政略微一点头，“就是那个右手六指的男子，此人是挺会隐藏的。”

　　燕听雨也暗自记下了，右手六指这个特点就容易辨认了。

　　“对了，你怎么发现的？”秦政问道。

　　虽说燕听雨在这些日子不断的炼制神兵，而对她来说，炼制神兵就等同于武道修炼，所以修为也是突飞猛进，但终归她的主要方向是炼兵术，在武道方面不会太可怕的提升，故而境界目前还仅仅是魂武境，如此境界放在这里，真的只能算是平平，而那人连他的通天神目都能那般快的感应到，明显境界不低，按理说，是很难被燕听雨发觉才是。

　　燕听雨嬉笑道：“我有神兵炉呀，别小看我只是魂武境，若是搭配神兵炉和天地熔炉武脉合一，我能够斗一斗玄武境，乃至于神武境初级呢。”

　　秦政啧啧称奇，“我还真忘记了，神兵炉是天级神兵，若发挥出一半的力量，都可秒杀我的。”

　　“知道就好。”燕听雨得意的一笑。

　　他们虽然在说笑，却都在注意着周围的情况，尤其是那个六指高手，也在秦政通天神目时刻注意之下。

　　便在这时，涅槃圣宫再度传来轰隆声响。

　　“轰隆隆”

　　缤纷色彩的雾气从涅槃圣宫内散发出来，一下子就笼罩了方圆数百里的区域。

　　这情况一出现，那大通皇宫内即刻启动力量，将此色彩雾气给阻隔在外。

　　就是站在涅槃圣宫附近的秦政等一些谨慎的高手也纷纷的出手，进行自我的保护，屏蔽这些雾气侵体。

　　随着雾气翻滚，秦政和燕听雨同时感受到极其强烈的牵引之力。

　　“不要妄动，再看看。”秦政非常的谨慎，面对涅槃圣宫这种很可能是神人捣鬼的地方，他容不得半点大意。

　　两人全都隐忍着。

　　此刻的涅槃圣宫内传出的对神兵炉和那田知节赠送精华力量的牵引越发的厉害，很简单的就刺激到他们的内心，令人心头激荡，难以自制，忍不住便要冲进去。

　　他们忍住了。

　　同样的据说被吸引来的诸多各类人才居然也都没有一个冒泡的，全都待在人群内，没有一个主动走出来，踏入涅槃圣宫的。

　　这情况令秦政也不禁惊叹，看来能够被吸引的，那都不是普通人呀。

　　时间不多，这强烈的诱引便消失了。

　　各色雾气开始翻滚着彼此分离开来，比如金色的雾气不会与蓝色，红色等各色掺杂，单独凝聚起来。

　　于是乎，就看到空中漂浮着一条条的各色丝带般。

　　这些雾气最终凝聚成一条通道一样，不再是虚浮的，而是降落在一些人的脚下，比如秦政和燕听雨脚下都有。

　　秦政关注着周围的人，发现那名六指高手居然也被一团七彩雾气通道延伸到脚下，与燕听雨脚下凝聚的七彩雾气通道居然是一样的，他立时明白了，这六指高手恐怕也可能是被开天宝书给吸引过来的，是燕听雨的竞争对手。

　　同样的，四面八方延伸出来的金色雾气通道竟然只有一条，就在他脚下。

　　其他的各色雾气通道都是最少两三种之多，有的甚至多达十几条一样的。

　　借着这雾气通道，秦政也注意到了那当今年轻一代十大高手之一的聂笑昉，此人脚下是蓝色的雾气通道，与其相当的足有三人之多。

　　“什么意思，我们大家在这里苦苦守候这么长时间，难道有宝物还只能他们这些人得到不成，这不公平。”

　　“对，不公平，有宝物大家都有份。”

　　“涅槃圣宫不公平，我们大家自己抢，不信抢不到。”

　　“冲呀，谁抢到就是谁的。”

　　秦政等有雾气通道延伸到脚下的并不着急，可是他们这样的人总共不超过一百，而现场有多少人？无法计算，能够肉眼看到的范围，估计都有几百万之众，远距离的更是数不胜数，这些人眼巴巴的盯着，看到这种情况，心里怎能平衡。

　　但凡武道高手，没有真的傻子。

　　谁没注意到涅槃圣宫东门内的一些小宫殿变化，谁不会猜测到里面会有奥妙呢。

　　结果就有人直接纵跃而出。

　　自然秦政这边，还真没人胆敢来挑衅，那些不知名的高手脚下有雾气通道的话，就被一些人看重喽，纷纷的跳跃过去，要顺着那雾气通道进去。

　　结果悲剧发生了。

　　第一个抢先的是一名中年男子，他的身边就是一位脚下有着紫色雾气通道的女子，这中年男子一步跨过去，就踩在那紫色雾气通道上面。

　　这脚刚刚落上去，一道紫色的电光在通道上面一闪。

　　“啊！”

　　就见那中年男子惨叫一声，身体就化作了一道飞灰。

　　这惨叫格外的惊悚，吓得很多人停下了，却有人动作慢了，于是乎那让人感到遍体生寒的惨叫此起彼伏的想了足足六七十声，也就有六七十人化作飞灰，不管你是怎样的境界，都是一个字，死。

　　“抢占他们的位置。”

　　“也许他们站的地方是关键。”

　　又有人提出新的可能性，就是没有人想放弃，人的贪欲在这时候被展现的淋漓尽致，寻找一切可能得到宝物的办法。

　　于是乎又有铺天盖地的攻击落下。

　　结果每个脚下有雾气通道的纷纷闪烁出雾气通道色彩的电光，不但击碎攻击，而且顺着攻击来的方向，将那些攻击之人统统给击杀，化作飞灰。

　　就这么一会儿的功夫，秦政等脚下有雾气通道的人周围十米内都空荡荡的了，要么是死了，要么是吓跑的。

　　秦政则看的心头沉重，仅仅是涅槃圣宫耍出的手段，这通道就如此的可怕，既然认定有阴谋，那么一旦进去，又会有着怎样的危险呢。

　　正想着，就感到脚下一紧，却是他脚下的金色雾气通道颤动，竟然带着他，直接飞向了那涅槃圣宫东门。秦政略微犹豫，要不要进入，又怎样的危险等待着他，只是这么一瞬间的思想徘徊，却发现人已经穿过那东门的光幕，再度进入这涅槃圣宫，并且直接被送入了那唯一的金色宫殿中。


第四百二十八章 可怕的阴谋

　　被送入金色宫殿的一瞬间，秦政也注意到燕听雨和那名六指高手，还有三人被一起送入那最内层的七彩宫殿了。

　　至于聂笑昉则与六人一起进入蓝色宫殿内，余者都是多人入内。

　　唯独他秦政是独一个，没有同行的。

　　既然无法返回，秦政立刻收敛所有的杂念，整个人都陷入一片古井无波之中，头脑都格外的清醒了。

　　踏入宫殿的一瞬间，秦政的通天神目彻底的开启。

　　他那双眼睛就好像两轮烈日，照射之下，金色宫殿内一切都变得纤毫毕现，再无半点的模糊地方。

　　这一看，便发现两样。

　　首先金色宫殿的庭院之内，有着一件悬浮着的宝物。

　　其次便是在那宫殿大厅门口有一张座椅，上面坐着一人，只是这人在一个黑色的斗篷包裹之下。

　　秦政只是扫了一眼那宝物，便没再去关注。

　　他知道这里的危险应该就是那个斗篷人了，故而通天神目直接锁定这人，结果发现斗篷居然有隔绝观察的能力，但是在通天神目之下，这点阻碍作用根本没半点的影响，立刻被他看透了。

　　“阴鬼！”

　　秦政看透这斗篷，见到里面的人，脱口喝破这斗篷人的身份。

　　不是人，而是阴鬼。

　　那坐在椅子上如同木雕泥塑的斗篷人发出了阴冷的声音，“你居然可以看破我本尊。”

　　“我更奇怪，你居然不是人，而是阴鬼，还是衍生出智慧的阴鬼！”秦政目射精光，心里则是相当的意外。

　　这涅槃圣宫内镇守各色宫殿居然是阴鬼，而且还是有智慧的。

　　阴鬼属于恶魔的一种，但是在诸多类恶魔当众，阴鬼在无视真元神兵攻击方面最是厉害，也是最让人头疼的，而阴鬼要产生智慧也极其的艰难，条件之苛刻，难以想象，但一旦智慧生成，那么阴鬼就会拥有任何人和妖兽都要忌惮的优势，非战死，不会老死。

　　“我讨厌别人叫我阴鬼。”这阴鬼身上的斗篷脱落，露出本尊。

　　其躯体在一套特殊的银色甲胄包裹之中，通体乌黑，就只有一双眼睛闪烁着猩红色，看上去格外的狰狞。

　　“你就算是拥有智慧，阴鬼就是阴鬼，这是永远都无法改变的事实。”秦政淡淡的道。

　　“错了。”阴鬼发出阴冷的笑声。

　　秦政道：“我哪里错了。”

　　阴鬼狞笑道：“若我夺舍你的躯体，自然可重生为人，且拥有你所有的天赋能力，看你年纪轻轻，便能来到这里，想必你在武道方面的潜力非常不俗，占据你的身体，我不但能够在未来有望达到神界帝疆霸主级别，更可能将你背后的力量给掌握，为我涅槃圣宫所用。”

　　“原来如此。”

　　秦政终于明白为何会诱引各类人才到来了。

　　涅槃圣宫的目的就是要让这些阴鬼夺舍重生，从此这些人才自然就成为涅槃圣宫的力量，还可以将这些人才背后的力量进行利用，不得不说这手段太阴损歹毒了。

　　“你能来到这宫殿，显然是得到过运气类武脉的精华，那件宝物自然可被你熔炼，你现在熔炼吧。”阴鬼道。

　　“我为什么要听你的。”秦政道。

　　阴鬼狞笑道：“你若不停，那就休怪我将你折磨的生不如死，然后再让你去熔炼那件宝物了。”

　　秦政双手抱胸，瞥了一眼那宝物，冷笑道：“我明白了，一旦你这阴鬼夺舍我的身体，就会造成身体偏向恶魔类，自然无法去熔炼这偏向光明类的宝物。”

　　“你很聪明。”阴鬼一挥手，“不用我废话了，马上去熔炼。”

　　“能不能先回答我几个问题。”秦政道。

　　“你是什么东西，我凭什么要回答你的问题。”阴鬼冷冷的道。

　　秦政心里冷笑，脸上并无表情变化，“反正都是要被你夺舍的人了，临死前陪你说说话也是好的，想来你也孤独很多岁月了吧。”

　　阴鬼冷森森的盯着秦政好一会儿，道：“你要问什么。”

　　“你们可是来自大通帝都金轮王府。”秦政当即就将自己心里的那个疑问给抛出来了。

　　看到涅槃圣宫内居然有阴鬼，就让秦政产生一点想法。

　　大通帝都金轮王府内也有阴鬼，两者会否有联系？

　　既然涅槃圣宫一直隐匿在这大通帝都外，两处地方同时出现阴鬼，若没联系，实在是让人觉得不太现实。

　　“嘿嘿……”

　　阴鬼没有回答，发出一阵令人心寒胆颤的阴笑。

　　“我猜对了。”秦政道。

　　阴鬼不回答，仍旧是用那双猩红的眼睛盯着秦政，这个时候，换做旁人肯定会生出不安的，因为这阴鬼的双目本身就是一种具有对心灵有影响的，比如让人生出恐惧的，所以阴鬼若是修炼有成的话，眼睛会自然生成恐惧之瞳。

　　怎奈瞳术对秦政完全没影响，除非境界远远超过他太多，否则通天神目自然就能有所排斥的。

　　“你居然不害怕我。”阴鬼双目之中的猩红色更加刺目了，猩红的可怖。

　　秦政一笑，“我都要被你夺舍了，你说一个死人还有什么可怕的。”

　　“嘿嘿，说的不错。”阴鬼笑的很冷。

　　“对我这个死人，让我解惑一下，总可以吧。”秦政淡淡的道。

　　“好，我可以回答你三个问题。”阴鬼道，“只有三个。”

　　秦政听了，心里暗笑，就算是阴鬼生出智慧，那智慧终归还是有限的，毕竟不是正常人，唯有夺舍人之后，彻底融合人的思维才可能真正的达到聪明的地步。

　　“第一个问题，金轮王府与涅槃圣宫是什么关系。”秦政道。

　　阴鬼怪笑着道：“大通帝国的金轮王自命不凡，竟然发现了我们涅槃圣宫隐匿在大通帝都外的一个叠加空间内，想要将我们揪出来，这岂能让他如愿，但大通帝国毕竟和神盟关系太密切，若是将金轮王府统统斩杀，自然会引来很多不便的。”

　　“所以你们就将金轮王府的人都变成了阴鬼，借此机会引来神盟的人调查，而又出手，将那前来调查的人以阴鬼夺舍其躯体，如此就可以渗透进入神盟了。”秦政心头一动，借着阴鬼说出的事情，来了一个大胆的推断。

　　“小子，你比我想象的要精明的多呀，居然连这个都给推敲出来了。”阴鬼的那双眼睛更加猩红可怖了，而且跳动着杀意。

　　秦政并不惧怕，继续说道：“人都说涅槃圣宫最喜干的就是掌控一个时代的部分精英，渗透进入那精英所在的势力，从而做到在人界广布棋子的办法，现在看来，你们所谓的掌控，实则就是阴鬼夺舍了，那么涅槃圣宫内肯定有着一种特殊的能够炼制阴鬼，并且令阴鬼生出智慧的法子了。”

　　阴鬼没再回答，只是阴冷的盯着他。

　　秦政仍旧平静的说道：“你们这次的终极目标是什么，我并不知情，但是我知道，你们一定对大通皇位传承有想法的，不知你可否告诉我是什么做法。”

　　“无可奉告。”阴鬼冷冷的道。

　　“怎么，你方才答应我回答三个问题，现在就自己打自己的脸了。”秦政轻笑道。

　　阴鬼逼视着秦政，阴森森的道：“我现在放弃回答你的问题，你让我感觉很不安，我不想耽搁时间，你马上去将那九极镜熔炼。”

　　秦政郁闷的道：“你确定不再回答我的问题了？”

　　“我要你马上熔炼九极镜！”阴鬼厉声喝道。

　　“我要不要熔炼，那是我的事情。”秦政随手一抓，那面镜子便飞落在他的手中，镜子是铜镜，表面看去没什么特别的，但是入手之后，还是刺激的血脉之中的无量神武棍有那么一丝的颤动，这就让秦政知道，无量神武棍可以将其熔炼。

　　九极镜可当作神兵利器应用的。

　　他随手将九极镜收入空间腰带。

　　“小杂种，你竟然敢戏弄我。”阴鬼大怒。

　　“看来你这阴鬼还是有那么点智慧的么，可惜你终究还是将神盟九巨头之一的东方域主是涅槃圣宫阴鬼夺舍的内幕爆出来了。”秦政笑呵呵的道。

　　阴鬼怒声道：“你以为你能活着离开吗，你想从我口中套走秘密的前提是，你能够活着才行，被我夺舍，你知道又有何用。”

　　秦政轻蔑的道：“你既然如此自信能够夺舍我，为何又不敢回答我的问题呢。”

　　“我没兴趣和你这奸诈的小杂种胡扯。”阴鬼豁然站起，周身的银色甲胄爆射出银色的光芒，夹杂着他本身的黑色雾气，显得很另类。

　　秦政知道激将法也没用了，这阴鬼还不是那么容易上当的，便伸出手指勾了勾，“过来，咱俩打一架，我让你知道，所谓的阴鬼无法杀死在我这里是行不通的。”

　　阴鬼怒吼一声，那银色的甲胄轰然爆裂，原本就气势惊人的阴鬼陡然间力量暴增，却原来那银色的甲胄是束缚力量的。彻底放开力量的阴鬼嘶吼声中，化作一团阴鬼之气，凝聚成一个庞大的足有五米大小的超级骷髅头，张口便要将秦政吞噬掉。


第四百二十九章 不想死

　　秦政双手抱胸，就这么笑呵呵的看着飞舞而至，张牙舞爪，狰狞可怖的骷髅头，心里也是一阵好笑。

　　换做三脉归一之前，他自问只能依靠人王笔威胁，而类似这种产生智慧的强力阴鬼，不完善的人王笔恐怕效果也不会太强，但现在却是大大的不同，掌握有武脉神通弹指惊神，令他很是自信，别说这阴鬼，哪怕是阴鬼王，他也未必没有一战之力。

　　“我说阴鬼呀，我觉得你还是冷静一下比较好，回答我的问题，也许还能活命。”秦政看着那庞大的骷髅头降临，仍旧笑嘻嘻的道。

　　阴鬼根本没反应，狰狞的咆哮着，骷髅头便猛力吞噬。

　　这种吞噬还与那种妖兽撕咬不同，而是能够将天地万物都给吞噬掉，入口之后，生死就是阴鬼说了算的。

　　看着庞大的骷髅头，秦政虚空一指轻轻点去。

　　咻！

　　一道指力立时爆射出去。

　　这正是专门对付阴鬼等特殊生命个体的弹指惊神，而且效果惊人的好。

　　“小杂种不知道我们阴鬼完全无视真元攻击吗。”

　　骷髅头内传来阴鬼狰狞的大笑。

　　笑声刚刚发出来，就嘎然而止，取而代之的是凄厉的惨叫。

　　弹指惊神正中骷髅头，立刻就有一缕青烟冒出来，骷髅头消失，恢复阴鬼的样子，他却捂着腹部，痛苦的跌落地面，来回的翻滚。

　　秦政慢腾腾地走过去，蹲在阴鬼面前，笑道：“我说阴鬼呀，咱们要不要再谈谈。”

　　“你，你的攻击为什么能伤到我。”阴鬼捂着腹部，惊恐的看着秦政，此刻的他身体就好像被一只手抓住内脏在蹂躏一样，那种痛苦是他成为阴鬼之后，从未有过的，以前更是没有想过，阴鬼还能被折磨一说，顶多是被什么神兵或者宝物杀死的。

　　“我是好人，有什么就说什么的。”秦政一屁股坐在阴鬼的身旁，结果吓的阴鬼向后倒退，那双猩红的眸子内流露出的是恐惧，“别怕，我不打你，我是想跟你好好聊聊，说不定，我还让你活命呢，嗯，甚至有可能找个我的敌人一方的人让你夺舍。”

　　阴鬼道：“你既然可以伤到我，甚至杀死我，为什么先前还要和我耍心眼，斗智慧，套取我知道的情报。”

　　秦政翻眼道：“我不是以为阴鬼都是很有骨气的么，反正都死过一次了，宁可承受痛苦，也不会说出什么。”

　　这阴鬼一听，眼神有点飘忽。

　　虽然阴鬼黑乎乎的，好似一团雾气凝聚而成的，但秦政还是能感觉到他很尴尬，这种感觉让秦政觉得很有意思，此乃阴鬼啊，居然可以坐下来交流，放在从前，他真是没想过的，感觉很怪。

　　“你可以先告诉我，为什么能伤到我。”阴鬼道。

　　“这是我的武脉延伸出来的诸多神通中的一种，名唤弹指惊神，只要是恶魔，阴鬼，妖灵之类的，一切通杀。”秦政就盘坐在阴鬼面前，双手把着脚腕，好像拉家常一样，“你说你吧，达到如今的地步，就战力来说，可以媲美蝶变境界吧，但是能够如此的主因还是无视攻击，一旦遇到能伤到你的，就全然无法对抗了，所以说，你们阴鬼，哪怕是阴鬼王，甚至涅槃圣宫培养出来的阴鬼皇，阴鬼神，在我面前也无多大威胁。”他一顿，“好了，你的问题，我回答了，现在轮到你回答我的问题了。”

　　阴鬼沉默了。

　　秦政看得出来，这阴鬼其实并不想死，说来也是，要成为阴鬼，首先就是死过一次了，能够有机会再活一次，谁想死？

　　若是碰到别的人，就算是打不过，哪怕是人神桎梏境界的强者，没有专门针对的手段，阴鬼总还可以逃走的，偏偏碰到的是秦政，专克制阴鬼之类的。

　　“你若是能听我的，我可以在进来的人之中，找一个让你夺舍。”秦政觉得自己好像个神棍在诱惑无知的纯真少年，“你也知道，来到这里的是人界的无数人才，但是这里面有不少是我的死敌，若非如此，我肯定先救他们，而不是在这里和你说话了。”

　　至于燕听雨，就算是有阴鬼，她大不了拿出神兵炉攻击，神兵炉可是天级神兵，而且是完善的，可不是人王笔能比的，杀阴鬼如屠狗，所以根本不用担心，其它的人才嘛，若是不能坚持一些时间，那也不是什么人才了，而且越是艰难，他再去营救，效果会更好，总之秦政这厮的缺德心思彻底被激活了。

　　“你不怕我背叛。”阴鬼道。

　　“嗤！”

　　秦政笑道：“你们阴鬼虽然拥有智慧了，但不成就阴鬼王，不夺舍人的身体，智力就好像是没有经历过阴谋诡计，生死磨难的少年，终究缺少些经验，你说你吧，若是夺舍他人，进入某个大势力内，你若是背叛我，依然听从涅槃圣宫的，我直接戳穿你的身份，你说你的后果如何，你渗透的那个大势力可以将你撕成碎片折磨的。”他摆摆手，制止阴鬼说话，“好了，我也没多少时间跟你耗在这里，大不了，我抓别的阴鬼去，反正阴鬼不止你一个，我就问你一句话，你是想死呢，还是想活。”

　　“我不想死。”阴鬼终于低下头了。

　　“这才对嘛。”秦政的笑容很灿烂，“来，咱们聊聊，你先说吧，你成为阴鬼之前，是什么身份。”

　　“我是金轮王府的一等客卿。”阴鬼不再隐瞒，“因为我死之前，手中有一宗特殊的宝物，成为阴鬼之后自然衍生出智慧，所以才被选中，进入这里等候，也是如此，我才知道金轮王府的情况，这里的其他宫殿的阴鬼并不知道神盟九巨头之一的东方域主是在几百年前被阴鬼夺舍的涅槃圣宫内线。”

　　秦政啧啧称奇道：“你的运气很不错嘛。”

　　阴鬼道：“正因为不错，我才进入这里，能够进入此宫殿的人，必然是与运气类武脉有关的人。”

　　“也对。”秦政觉得颇为有趣，人世间的事情就是这么有趣，“说说吧，你都知道些什么，将你知道的一切都给我统统的说出来。”

　　阴鬼道：“那我就从我化为阴鬼，产生智慧的那一刻说起吧。”

　　秦政点头同意。

　　就听阴鬼说道：“当我产生灵智的时候，他们第一个想法是让我夺舍梁志琦，渗透进入大通皇宫内卧底，但是涅槃圣宫内却传来消息，是神界的涅槃圣宫在关注着这次行动，我那时候也不知道神界涅槃圣宫居然可以通过这座涅槃圣宫关注一切事态的进展，他们认为大通皇宫内一定有开国帝王留下的绝世后招，只是始终没人发现到底是在哪里，为保险起见，他们安排了一名阴鬼王夺舍梁志琦，而我则侥幸进入这座涅槃圣宫的接天阁，被神界力量洗礼，智慧大开……”

　　陆陆续续的，这阴鬼就详细的诉说了知道的一切。

　　其中不少内幕都震撼的秦政有些瞠目结舌。

　　当然他一开口提出的梁志琦也带给秦政相当大的刺激，盖因梁志琦曾经就是几百年前大通皇帝的侍卫长，类似博彦的身份，但是后来那一代皇帝亡故，这位侍卫长却被当今的大通皇帝之父，也就是上任皇帝讨厌，根据陆天朗介绍时候所说，就是没来由得特别讨厌，于是梁志琦就被发配到大通帝国一个偏远的小城内当侯爷去了，谁能想到梁志琦居然是被涅槃圣宫控制的阴鬼夺舍之人。

　　等到这阴鬼说完，秦政心里就烙印了一个名字。

　　接天阁！

　　这接天阁就在涅槃圣宫内，是此涅槃圣宫与神界链接的关键点。

　　“我知道的都说了。”阴鬼道。

　　秦政点点头，“好，你就安心待在这里，我现在就去抓一个人来给你夺舍。”

　　阴鬼自然同意。

　　秦政这才起身离开金色宫殿。

　　一出来，却发现这涅槃圣宫的东门居然已经关闭，看不到外面，同样外面也无法看到这里的。

　　“等会儿要出去，估计会有些麻烦了。”

　　秦政看看这两排宫殿，到处都是打斗的声音，显然阴鬼想要夺舍，并不是那么容易的，毕竟这里的人能够成为人界的人才，可都不是容易对付的。

　　他便径直进入七彩宫殿内。

　　这七彩宫殿的门都是七彩色的，也不知道这颜色是不是单纯的区别各类特点的，还是另有某种作用。

　　总之并不阻挠外人进入。

　　秦政踏步进入，就见到里面正打的厉害，地上还有尸体，显然是被阴鬼杀死的，而与阴鬼纠缠着的赫然就是燕听雨和那名六指高手。

　　此时的两人都展现出特点了。

　　比如燕听雨，她的神兵炉融入天地熔炉武脉，但是燕听雨并不想暴露，故而只是导引出神兵炉内的火焰来进攻，就是这个也让阴鬼忌惮的很。

　　那六指高手也不例外，导引出来的是他的炼兵炉内的火焰，同样对阴鬼有克制，是以两人与阴鬼争斗，处于伯仲之间。

　　随着秦政进来，那阴鬼则发出怪笑，“我的人终于来了。”感情这阴鬼以为秦政是被夺舍的。


第四百三十章 夺舍

　　阴鬼兴奋，皆因一旦夺舍人体之后，他们就不会具有阴鬼的无视攻击的能力，但是本身将会具有被夺舍之人的一切能力，并且可以借助阴鬼力量，令修为大增，战斗力激增。

　　与他不同的是，那名六指高手眼角余光瞥见是秦政，他居然毫不犹豫的一转身，放弃阴鬼，转身就跑。

　　“你往哪里去。”秦政横身挡住了这六指高手。

　　六指高手脸色冷峻的道：“秦政，我知道你不可能被阴鬼夺舍的，这里的宝物开天宝书，我放弃了，你还想怎样。”

　　“我想问问你是什么来历。”秦政淡淡的道。

　　“我就是一个拥有炼兵炉武脉的普通人，没什么来历。”六指高手道。

　　秦政一笑，“咱们就没必要隐藏了吧，在涅槃圣宫外面，你就始终盯着我，而且你的目光之中带着非常浓烈的杀意，虽然你掩饰的很好，但你却不知道，我这双眼睛具有的神通，远远超出你的想象，是不可能隐瞒过我的。”

　　六指高手冷笑道：“我不知道你在说什么，我要离开了，请你让开。”

　　“我若是不让呢。”秦政道。

　　“那就休怪我不客气了。”六指高手全身都爆发出一团略微有点泛着紫色的火焰，将他包裹起来。

　　秦政笑道：“你一个炼兵师还妄图与我动手。”

　　哪知道这六指高手冷笑道：“炼兵师又如何，就战力而言，我要打败你们这些所谓的当今年轻一代的十大高手也不见得多难。”

　　“好大的口气。”秦政伸出手指勾了勾，“来，咱俩动动手，让我看看，你有多强。”

　　六指高手便要动手。

　　这时候，燕听雨道：“秦政，把他交给我，我跟他较量较量。”

　　“小贱人，你竟然敢无视我。”

　　与燕听雨苦战的阴鬼顿时大怒，猛力的发动攻击。

　　“你不值得一战。”燕听雨傲然道，当即身上的火焰收拢起来，化作一道火焰光束，直接就轰在这阴鬼身上。

　　阴鬼想躲闪，却发现这火焰之上居然带着一丝锋芒，竟然直接伤害到他身体了，这一痛，令他就是心头一惊，结果那火焰凝聚的好似神枪般洞穿他的身体。

　　轰！

　　这一下，就让阴鬼化作一团雾气消散。

　　完善的天级神兵真的发威，要杀阴鬼都是举手之劳的。

　　斩杀阴鬼，燕听雨立刻从后面截断六指高手的退路。

　　“你也在故意隐藏实力。”六指高手寒声道。

　　“你不是一样么。”燕听雨撇撇嘴，“拿出你的炼心炉吧。”

　　六指高手脸色微变，戒备的看向燕听雨，道：“你怎知我有炼心炉的。”

　　燕听雨轻笑道：“无可奉告。”

　　六指高手看看燕听雨，再看看秦政，他终于意识到危险了。

　　“有本事你们与我单打独斗。”六指高手喝道。

　　秦政和燕听雨相识一眼，这两人早有默契，只是一个眼神，便知道该干什么了，几乎是同一时间出手的。

　　尤其是燕听雨抖手一点，就是神兵炉飞射出来。

　　龙凤缠绕飞舞着的神兵炉在空中倒转，带着熊熊燃烧着的火焰照杀向这六指高手，那天级神兵的锋芒也毫无掩饰的暴露出来。

　　“天级神兵的炼兵炉？！”六指高手惊骇道。

　　“你知道的太晚了。”燕听雨冷笑道，“你还敢挑战秦政，无非就是依靠炼心炉吧，哼，你的炼心炉在我神兵炉面前，根本没抵抗力。”

　　眼看着神兵炉扣下来，六指高手一咬牙，一个炼兵炉出现，抖手抛出去，抵抗那神兵炉，他这刚刚将炼兵炉抛出去，秦政就到了。

　　可怜的六指高手哪里是秦政的对手。

　　“啊！”

　　六指高手吓得一惊，想要躲闪已然来不及，被秦政一脚踏在屁股上，登时六指高手就惨叫着来了个狗啃食。

　　“我不服。”六指高手叫道。

　　秦政一脚踩在他的背上，轻蔑的道：“你也配跟我交手，你不过是依靠炼心炉，嗯，还是地级神兵，的确有借助其发动一击，出奇制胜的可能，但也仅仅是有可能而已，居然还叫嚣着与我一战，你配么。”

　　六指高手咬牙道：“秦政，你别猖狂，早晚你都会死无葬身之地的，还有，你也别想从我口中得知我的身份来历。”

　　“我想知道你的身份，很容易的，你马上就会知道的。”秦政轻轻用力将六指高手震的昏厥过去，随手提着他，“听雨，将炼心炉给我吧，我抓住了个阴鬼，让他夺舍这小子的身体。”

　　“好啊。”燕听雨将炼心炉抛给秦政，她本身对炼心炉实则并没多少兴趣，毕竟她的神兵炉级别太高了，“嘻嘻，还是我男人厉害，连阴鬼都能控制。”她主动上来亲了一下，“我去收取开天宝书。”

　　两人分工行动。

　　燕听雨收取开天宝书，秦政则提着六指高手回归他的那个金色宫殿内，见到了在这里焦急等待着的阴鬼。

　　“夺舍吧。”秦政随手将六指高手抛了出去。

　　这阴鬼大喜，立刻走到六指高手的身体前，躺在其身上，那阴鬼的身体立刻淡化，渐渐的融入其中。

　　再看六指高手登时便流露出痛苦之色，面容扭曲，显然是他的灵魂在挣扎，想要阻止被阴鬼夺舍。

　　秦政抬脚在六指高手头上轻轻踢了一下，登时就让他进入了深度昏迷之中。

　　这样的话，阴鬼夺舍就容易了。

　　两三分钟之后，六指高手再度睁开眼睛，那双眼中还有一抹猩红色，但很快便消散了，他开始接纳六指高手的一切。

　　片刻之后，六指高手再度抬起头。

　　“说吧，你夺舍的身体之人是什么身份。”秦政道。

　　六指高手开口，发出的则是阴鬼的声音，但略微调整，便是六指高手自身的声音了，“林孤道，炼兵师，无边海域三十大盗排名第一劫天盗秘密培养高手。”

　　“嗯？第一大盗劫天盗的人？”秦政本以为可能是神盟，或者自己的那些敌人，没想到会是这样的身份，“他为什么对我有敌意。”

　　“林孤道来之前，劫天盗曾经亲自找到他，要他可以的话，顺便将你杀死，劫天盗将为他成就神人铺平道路。”六指高手道。

　　秦政听的一皱眉，自己与第一大盗劫天盗好像从来没有任何的接触吧，而且也没有什么利益冲突，怎的却要杀他。

　　“这劫天盗是谁？又是什么模样儿。”秦政对于劫天盗的认识很模糊，就算是整个人界估计知道的都不多，只知道劫天盗是人神桎梏境界的超级大高手，但是叫什么，什么样子，没人知道。

　　“林孤道也不知道，劫天盗每次见他们，都是以斗篷罩体的，但凡有用秘法窥视的都会被劫天盗当场击杀，按照林孤道的想法，整个人界，没人知道劫天盗到底是谁，但可以肯定，劫天盗一定是个在人界有着非常大名头的大名人。”六指高手道。

　　秦政将此事牢记在心，便说道：“从现在开始，你就是炼兵师林孤道，你去劫天盗，给我查出劫天盗的身份，还有他为什么要杀我，至于你如何取得劫天盗的信任，应该不需要我费心吧。”

　　六指高手笑道：“这些，涅槃圣宫早已为我们准备好了。”

　　秦政嗯了一声，便离开了。

　　接下来这林孤道怎么做，那就是他的事情了。

　　再度回归七彩宫殿与燕听雨汇合。

　　此刻的燕听雨不但将开天宝书收走，更是将那被阴鬼杀死的几个高手掌握的宝物统统洗劫干净了。

　　能够来到这里的，都是炼兵师，而且还是很不简单的炼兵师，有些年龄都很大了，宝物自然是不少的，故而燕听雨的眼睛都乐开花了，收获非常丰富。

　　秦政关心的则是开天宝书。

　　“你看过开天宝书没有，里面可有记载关于至尊神兵进阶的办法。”秦政问道。

　　“没有。”燕听雨给出了让秦政郁闷的回答，“里面只记载了让神兵炉成就至尊神兵的办法，而且还对神兵进行了更为体系的分析，嗯，怎么说呢，就是开天宝书内不认为至尊神兵之上还有更强的神兵。”

　　“不会吧，我好像听说神界有超越至尊神兵的。”秦政道。

　　燕听雨道：“没有，那是至尊神兵被神君利用特殊的方式，接触到了天地规则，嗯，其实就是天地法则的力量，实则神兵本身还是至尊神兵的。”

　　秦政一阵无语，若是如此，他的无量神武棍怎么回事，竟然还妄图进阶？不过，也不对啊，无量神武棍进阶还是有模有样的，会不会真的来个前所未有的全新神兵呢？

　　他自己现在也没什么把握了。

　　对于无量神武棍也只能顺其自然了。

　　秦政也没在去过多的思考，他方才过来，发现有些宫殿内激战都到了最后关头，不能耽搁了，当即就和燕听雨一起行动。

　　离开七彩宫殿，转身就进入紧挨着的紫色宫殿。紫色宫殿内战斗更是激烈，进入此宫殿的人倒是很齐心，临时联手要干掉阴鬼，再行决定宝物如何分配，所以六人联手围剿阴鬼，怎奈阴鬼无视真元攻击，地级神兵以下的兵器还没用，即便如此，这六人也被杀的节节败退，险象环生。


第四百三十一章 救

　　秦政站在紫色宫殿门口，并没有第一时间冲上去相救，他知道，这里面肯定有敌人方面的人，能够进入这里的，都不是一般人，肯定在某一方面有着非凡的能力，属于人界份量很重的人才，所以留着的话，容易带来危险，但问题是，谁会是敌人无法去找出来。

　　这些人可没傻子，没人会说自己是你敌对面的。

　　你要是用强去逼问，反而将中立方面的，甚至对你这面有好感的人都给得罪，所以救人，就要做好，可能救下来的，以后会是自己的助手，也肯定有敌人。

　　“六位，要不要帮忙。”秦政站在门口，朗声道。

　　此刻的六人都是狼狈不堪。

　　他们可没有多么精湛的实力，联手之下都不是阴鬼的对手，差距还不是很小。

　　“秦虎王救命！”

　　“我是暴虎王族的。”

　　其中一人显然身体特征明显，一看就知道是暴虎王族的，而暴虎王族对秦政始终是保持着很友好的态度，所以自然会表现出亲近。

　　秦政一笑，“六位退后，这阴鬼交给我吧。”

　　六人闻言，齐齐后退。

　　那阴鬼大怒，狰狞的向秦政扑杀而来。

　　秦政抬手就是一记弹指惊神。

　　这次可没有留情，如此多的人盯着，是没可能去控制阴鬼的，所以只能击杀，故而这一击用了八成的力量。

　　砰！

　　一击便洞穿阴鬼。

　　这阴鬼惨叫一声，身体爆开，化作一团雾气消散。

　　秦政随手将此宫殿的宝物短把神斧给收走了，“六位应该没意见吧。”

　　此六人都有点不敢，但是阴鬼是秦政杀的，而且举手击毙，他们却被阴鬼杀的狼狈不堪，自然更加不可能是秦政的对手，所以都只能忍着。

　　“你擅长的是什么。”秦政看向那暴虎王族的高手。

　　“我擅长的是做机关。”暴虎王族的高手道，“我能够在一个普通的院子内设下一千零三十六道机关，将神武境以下的高手给封挡在外。”

　　“厉害。”秦政竖起大拇指，随手将短把神斧抛给他，“这东西送给你了，不过，你要答应我两个条件。”

　　暴虎王族高手大喜，“秦虎王尽管说。”

　　秦政道：“第一，以后不准用来对付我的人。”

　　“秦虎王这就错了，对付你的人，不就是对付我自己么，我们暴虎王族已经得到妖族大地守护者中的暴虎王族的老祖宗命令，暴虎王族会成为您坚定的支持者，嗯，这事，估计用不多久，就会有人找你的。”此人说道。

　　“好吧，那我就不提什么条件了。”秦政对此事也有耳闻，就在不久前，暴虎王族通过妖人王族传递过消息，只是他这边分不开身，没有去正面的接触，既然这人都能知道此事，肯定是暴虎王族在族内正式宣布了，这几乎就是无条件支持的态度，否则不可能对族人宣布的。

　　秦政便带着他们离开紫色宫殿。

　　紫色宫殿旁边则是蓝色宫殿，一干人等跟随着秦政进入，却发现这里很安静，本来众人以为阴鬼得手了，哪知道进去一看，却发现蓝色宫殿内躺着两三具尸体，而那当代十大年轻高手之一的聂笑昉正脚踏阴鬼在说话。

　　聂笑昉打败了阴鬼，而且还能用脚踏在可化作虚幻的阴鬼身上，仅此一点，就让秦政对这个聂笑昉刮目相看。

　　而且聂笑昉脑后赫然是成就了三宝灵光，不断的飞舞着。

　　“这里不需要你们来帮忙。”聂笑昉头也没回，非常冷淡的道。

　　秦政耸耸肩，“聂兄厉害，那我等就不打扰了。”

　　“多谢夸奖，你是传说虎王秦政吧。”聂笑昉仍旧没回头，“我听说苏暮对你推崇的很呢，而且你还是陆天朗最好的兄弟。”

　　“没错，不知聂兄有何指教。”秦政道。

　　“十大问鼎战，我会选择与你一战的！”聂笑昉说完，一摆手，“你走吧，我这里不需要任何人来。”

　　秦政眉毛一挑，淡然一笑，“我也很期待与聂兄一战。”

　　说完他便离开了。

　　这群人随着秦政离开，那蓝色宫殿门便自动关闭，发出轰隆声响。

　　“好狂。”

　　“真以为自己了不得，若要动手，肯定也是被秦虎王几招打败的货色。”

　　有人不满得道。

　　秦政听了，暗自好笑，鬼知道说这种话的是不是就是敌人呢，这群人里面绝对有自己敌对方的，可惜无法辨认。

　　于是他们又转入橙色宫殿。

　　这个很糟糕，里面仅有一个活着的，却是被阴鬼成功夺舍的，并且还处于挣扎阶段，自然是有秦政出手，将那阴鬼击杀了，可惜这位也没能活下来。

　　橙色宫殿全军覆灭。

　　众人的心头都有些寒意，他们看向秦政的目光都有些变化，哪怕是本身是敌对方的，隐藏不说，可也知道若非秦政，都死了。

　　对于这些人才，非战斗类的，他们在各自的势力内都是得到特别保护的，何曾真正的经历过生与死呢。

　　接下来，秦政就加快了速度。

　　所有的宫殿都被秦政光顾了，最后被救出来的人却不是很多，只有三十二人，被杀掉的却有多达六十之数，当然其中有一部分本身就有滥竽充数的嫌疑。

　　大家汇聚在一起，开始寻找出路。

　　他们发现东门已经被封闭，要打开完全没可能，盖因秦政出手强力轰击，都难以将那门户给打开，甚至荡起的力量波纹都很浅，也就表明这门户没可能用蛮力打开的。

　　“我记得白色宫殿内活着出来的唯一一位朋友是掌握的特点是空间类的吧。”秦政站在人群前面。

　　立刻就有一个中年男子走了出来。

　　“是我。”中年男子道，“我叫高强，虎王有何吩咐。”

　　“我记得你当时说过，你的特点似乎是空间切入。”秦政道。

　　“正是。”高强道。

　　秦政道：“你也看到了，我们要想正常走出去，完全没可能，唯一的办法，就是你了。”

　　高强面露为难之色，“虎王有所不知，我这空间切入比较另类，并不是自己能够开凿出空间奥妙，更无法开辟出一条空间通道的，而是存在一条空间通道，我可以用我的办法来进行空间切入，从外围进入其中。”

　　“这就对了，在这涅槃圣宫内就有一条空间通道，是通往大通帝都的，你可以找出来，带领我们大家离开。”秦政说话间，眼角余光扫了一眼人群中被阴鬼夺舍的林孤道。

　　起初秦政并不想通过这办法离开的，一旦如此，就很容易被人联想到金轮王府，进而联想到东方域主的，他暂时并不想让东方域主暴露，而是可以利用一下的，怎奈，要活着离开，就顾不得那么多了。

　　“若是如此，我保证能够带领大家离开。”高强拍着胸脯儿道。

　　众人大喜。

　　秦政立刻就将从白色宫殿内拿到的那面空间针给拿出来了，抛给高强，道：“你先应用，若是愿意加入大通皇宫，这玩意就送你了。”

　　“多谢虎王。”高强大喜，但并没有提及加入大通皇宫的事情。

　　于是就有高强开始搜寻那通往大通帝都金轮王府的空间通道。

　　秦政等人也各自行动搜寻。

　　就这样一路搜寻，在那空间针的只因之下，他们便都进入了橙色宫殿内。

　　“虎王，那空间通道就在这宫殿内。”高强道。

　　“嗯，你行动吧。”秦政看看其他人，便留下十个人来帮助高强，这十个人都是武道方面并不出色的，其他的被分散开来守护，按照他的说法，那空间通道在涅槃圣宫来说是一条密道一样，若是被触及，怕是会引发涅槃圣宫的发现。

　　他们便提前做好准备。

　　秦政更是亲自站在白色宫殿门口守护着。

　　这里的色彩宫殿，除却蓝色宫殿是紧闭着殿门的，聂笑昉未曾出现，余者都是空荡荡的，门户大开。

　　燕听雨则被他留在最里面，盯着高强行动，若是高强有耍什么花样，立刻击毙。

　　守护在外面的秦政心里则在嘀咕着，如何将这群人中的敌对方的人给揪出来，若是可以最好给处理掉。

　　正这么想着，就发现宫殿内传来微弱的空间力量波动。

　　不强，却很明显。

　　秦政暗道高强已经开始行动了。

　　空间力量波动不是很强，但是很有规律，也不知道高强具体是如何行动的。

　　但这并没有持续太久。

　　空间波动出现也就是三十秒左右，一声声尖利的嘶鸣便从四面八方传来，这些色彩宫殿通道的最里层，原本被封禁的地方涌出一群的人影，赫然是阴鬼。

　　阴鬼数量非常惊人，密密麻麻的，如同潮水一般，向这里涌来。

　　秦政看的分明，这些阴鬼可没什么智慧，都是只知道疯狂杀戮的低级阴鬼，但可怕的是数量惊人。

　　“不用害怕，安心待在宫殿内，这些阴鬼交给我处理。”秦政见到宫殿内的人一阵骚动，便大声喝道，他双手连弹。

　　咻咻咻……

　　弹指惊神就发动了，一道弹指惊神洞穿十几个阴鬼，将这些阴鬼统统击溃，眨眼间就将冲杀过来的阴鬼给打杀近百之众。

　　秦政并不是一味的守护在这里，而是向着阴鬼杀过去。宫殿内的人看的惊骇不已，不禁感叹，“阴鬼原来可以这么杀。”


第四百三十二章 笨办法

　　高强等人惊骇之余，却不会想到，秦政本来就期待阴鬼到来，他要尽可能的屠杀阴鬼，因为他已经看出来了，涅槃圣宫在这大通帝都外面立足，一旦有所行动，光是阴鬼出击，如若自己不在大通皇宫内，就能够让大通皇宫被攻破的，所以他要抓住机会，将阴鬼尽可能的铲除。

　　哪怕涅槃圣宫存在无数岁月，也不可能塑造出的阴鬼数量太过惊人的，所以能杀就杀，尽可能的减少数量。

　　当然，他还有个想法，阴鬼若出现，那么这些阴鬼又是藏在宫殿内哪个地方？哪里又隐藏着什么。

　　秦政可不想第二次进入涅槃圣宫，就这么一走一过完事。

　　所以阴鬼出现，他心头一喜，便快速的出击，双手连扬，弹指惊神铺天盖地的出击，这等级别并不是很高的阴鬼在他两三成的力量支持下的弹指惊神面前，完全没有什么抵抗力，顷刻间就被杀的差不多，逼迫到了那阴鬼闯出来的地方。

　　此刻这条通道口，阴鬼还在无休止的杀出来。

　　没有智慧的阴鬼是不懂得什么恐惧害怕的，都是最低级的。

　　秦政也不客气，弹指惊神始终没有停止的意思。

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的攻击之下，没有一个阴鬼漏网，就被秦政杀过了通道口，来到了一个非常广阔的区域。

　　之前他第一次在这里行走，可没发现过这个地方。

　　此广阔区域有点类似宫殿内的广场。

　　偌大广场内密密麻麻的满是阴鬼，但显得比较零散了，若是加上秦政杀死的，估计会非常拥挤，可想而知数量也是相当可怕的。

　　在这些阴鬼中间，有一栋很突兀的楼阁，就矗立在中间，有个匾额，写的赫然是……接天阁！

　　这接天阁周遭有着一团光芒环绕着，赫然是外面看到的通往神界的神光。

　　“原来所有的问题都在这里。”秦政冷笑道。

　　他站在通道口，彻底封锁阴鬼的去路，通天神目开始查看这里的情况。

　　除却阴鬼，再无别的生命体。

　　那接天阁因被神光笼罩，现在的他发动通天神目无法看到里面的。

　　“都去死吧！”

　　秦政双手举起，真元暴动，猛力的探出两记弹指惊神。

　　此次攻击，不同之前，那弹指惊神的指力爆射出来，立刻化作一道粗有十米的光束，两道那就是二十米的粗细，从这通道口直接爆射到这广场的另一端。

　　但凡指力经过的地方，所有的阴鬼统统的化作一片雾气。

　　广场内阴鬼的数量骤减。

　　秦政双手连环弹射。

　　密密麻麻的阴鬼就这么的被清洗了个干净。

　　若是此举为外人知道，势必会引发轰动的，阴鬼杀死一个都难，秦政却是轻松的灭杀如此的数量。

　　阴鬼杀尽，秦政便直奔向那中心的接天阁。

　　来到近前，却发现这里应该是神光之源，而且是涅槃圣宫积累不知多少岁月的神光力量，借此机会沟通神界的涅槃圣宫的神人们，从而达到他们的某种目的。

　　就这神光，秦政完全没法抗衡，根本没可能打破的。

　　但是秦政并不甘心让涅槃圣宫如此轻松的完成自己的目的，那样对大通皇宫绝对是有百害而无一利。

　　“怎么做呢。”

　　秦政围绕着接天阁转了两圈。

　　别说阻挠了，连看到接天阁内到底有着怎样的秘密都没什么可能。

　　仰首看着神光，透过神光能够看到那极限远的地方，人神两界联通的地方，影影绰绰的已然能够看到神界的一角。

　　那里是山水相连，且能注意到有一座座的宫殿是悬浮在空中的，更有一株株的神树足有几十万米的高度，庞大无比，遮天蔽日，还有神山是离地悬浮的，更有一条条的河流从天上留下来，环绕在宫殿周围，显得一切都那么的有神韵。

　　秦政看的竟然有点发呆。

　　看到过五代妖皇留下记忆中神界的样子，但那只是别人的记忆，与自己亲眼看到，是截然不同的感觉。

　　“神界，好地方啊。”秦政不无感慨的道。

　　可目光又落在接天阁上面，他却有些发傻。

　　如何解决？

　　难不成就这么走了。

　　思来想去，秦政还是冒出了缺德的坏水。

　　“人嘛总是有贪欲的，就算是我定性很强，面对宝物中的宝物，也难以自制的跑进来了，别人肯定也好不到哪里去。”

　　“若是有一口至尊神兵在眼前，有人会不心动么？”

　　秦政摸着鼻尖，嘿嘿笑了起来。

　　他才不认为有人会对至尊神兵不心动。

　　按照燕听雨所说，最高级别的就是至尊神兵，那是神君都心动的兵器，更何况别人，所以他生出了想法。

　　“你这神光之源，是神界涅槃圣宫神人降临的关键吧，也是他们阴谋的重要环节，所以会格外注意的。”

　　“我只需要将无量神武棍放在这里，他们不发现才怪。”

　　“发现了，没想法更怪，最差这至尊神兵怎么出现的，必然会关注，那就有机会了。”

　　秦政便将无量神武棍从血脉之内取出来。

　　达到神武境的他，仍旧是无法发动无量神武棍的力量，但是却可以拿来当作纯粹的棍子使用的。

　　他就将无量神武棍直接扔在了接天阁旁边，且碰撞了神光。

　　这无量神武棍有个特点，那就是秦政作为主人，无法操控它发动力量，但是无论如何使唤，它就是一件兵器而已，也不会出现什么特殊的情况，可若是被别人去掌握，想要炼化它，那就等着倒霉吧，至尊神兵可不是什么人都有资格去掌控。

　　所以秦政打的注意就是这样的。

　　他就是抓准了人共同都有的贪心。

　　秦政抛出无量神武棍之后，立刻向后倒退，飘飞到达那通道口，冷眼观看。

　　就见无量神武棍敲中了接天阁外面的神光。

　　结果无量神武棍没什么反映，就好像普通的棍棒一样，跌落在地上，毫无至尊神兵的风范，让秦政一阵无语，难不成自己打算出错了？

　　哪知道，无量神武棍没啥反映，神光却自动的弹射出一道电光，就如同当初在外面雾气通道延伸到他们脚下，外人想要踩踏雾气通道来到涅槃圣宫，会被雾气通道射出电光击杀一样，这神光也不例外。

　　而且神光守护的是接天阁，是整个涅槃圣宫的根本所在，更是神界涅槃圣宫阴谋起始的最重要一个环节，守护力量之强比当初的雾气通道强悍不知多少倍呢，所以无量神武棍被秦政很没道德的扔出去，砸中神光，就好像要破坏神光一样，立刻衍生出电光，反过来，要将这无量神武棍给摧毁。

　　咻！

　　那电光一闪而至，正中无量神武棍。

　　秦政看在眼里，暗自嘀咕，幸好自己知道这神光不是好惹的，没有出手攻击，不然还真可能危险。

　　“噼啪！”

　　神光攻击就轰在无量神武棍上面。

　　结果可想而知。

　　这等攻击也许连人神桎梏高手都能够轻松的击杀，但是在这神棍上面，完全没有半点的损伤，甚至都没能撼动它，仍旧平静的躺在那里。

　　可这样一来，神光却也没反映了。

　　一切又回归平静。

　　秦政不想放弃，就是用这种笨办法，争取刺激的无量神武棍发发威，至于墨公主交给她的办法，那是生死两难使用的，盖因一旦应用，秦政都难说能否活下来，他可不愿意去冒险。

　　于是，秦政又取回来，然后猛力将无量神武棍给抛射出去。

　　这次他用了七成的力量，无量神武棍仍旧是无法刺激到，但是他本身加持在神棍上面的力量那是非常强横的。

　　呼！

　　就见无量神武棍带着烈烈狂风，呼啸而去，重重的轰砸在那神光之上。

　　这次的攻击力量非常惊人。

　　轰隆！

　　神光就是一颤，但仍旧没引起什么大的反映，至于打破，更加没可能。

　　但是如此力量却激发出神光的守护力量，直接就有一道足有半米粗细的电光划空间，令这小广场内的地面都出现爆裂，重重的轰击在无量神武棍上面。

　　那威力，这次秦政算是依靠通天神目看出来了，绝对是可秒杀人神桎梏高手的，依靠五代妖皇留下记忆来判断，甚至刚刚突破人神桎梏的神人都可能被秒杀掉的。

　　但是无量神武棍仍旧没有反映，甚至连点光晕都没产生。

　　秦政郁闷，这攻击力够行了，无量神武棍你也有点脾气好不，给点反击。

　　他待在通道口盯着好半天，没啥反应，便再度将无量神武棍捡回来，然后这次干脆彻底不再保存力量，全部激发，并且发动了非常强大的生死印攻击，再一次的将无量神武棍抛射出去。

　　此番攻击是方才的一倍有余。

　　轰隆！

　　神光被轰的猛烈颤动，导致的神光光束都为之摇颤。

　　如此造成神光的守护力量终于爆发了，一道光芒从神光顶端瞬息而下，化作一条光电之龙，足有十米粗细，直接席卷无量神武棍而去。

　　吼！

　　带着龙吟声，这电光便凶狂的暴击无量神武棍。于是乎，始终没反映的无量神武棍终于泛起了金光。


第四百三十三章 破坏

　　秦政看到无量神武棍有所反映，心中狂喜。

　　他知道无量神武棍厉害，但是到底厉害到怎样个程度，说实话，并没有什么具体的概念，顶多当初在噬脉塔碎片的时候，有所力量反映，但也仅仅如此而已，并没有阵阵的发动攻击，故而不知情。

　　就算是那丰富的记忆中，五代妖皇纵横一生，也没有亲眼目睹过至尊神兵出世，毕竟掌握至尊神兵的，往往就是神君，偶尔可能有极其稀少的帝疆级霸主，这类强者，可能万古岁月都难得一见，更别说战斗了。

　　金光在无量神武棍上面蔓延出来，迅速的覆盖整个神棍。

　　再看这神棍，立刻透射出一股惊人的锋芒，但是仍旧没有什么攻击。

　　可是那神光守护的力量却是越发的强烈，一击不成，立刻引发第二道攻击，且更加的猛烈，很明显，已经有神人感应到这里遭遇危险，借助神光，从神界导引力量，对无量神武棍发动了攻杀。

　　轰！

　　又一条电光龙俯冲而下。

　　秦政心里琢磨着要不要出手，给点刺激呢？

　　他还未动手，就见那无量神武棍两端之上的妖虎图案好似复活一般，陡然发出低沉的虎啸，光芒大盛，明显激发力量了。

　　见此情形，秦政再度隐忍。

　　轰隆！

　　电光龙再度撞击。

　　恐怖的能量激荡之后，再看这小广场，几乎被夷为平地，也就是那接天阁保持完好，可是攻击对无量神武棍仍旧是半点作用都没有，完好无损，但是神棍两端的妖虎图案仿佛要纵跃而出，更是有着恐怖的锋芒在吞吐不定。

　　“哈哈，成了。”

　　“无量神武棍终于被刺激出力量了。”

　　秦政大喜，他没敢过去，知道那神界力量还在不断的导引下来，隔空一抓，便发出一股强大的吸力。

　　别人可能无法令无量神武棍有所反映，秦政则不同，不说是其主人，单单血脉淬炼这么长时间，就足够认可了吧。

　　无量神武棍立刻飞射而来，落入秦政手中。

　　他马上就感受到这神棍内激荡着的力量惊世骇俗，而且可不的锋芒也在压抑着。

　　“吼！”

　　狂嘶怒吼再度响起。

　　神光之上浮现出两条电光龙，显然守护接天阁的想法非常的坚固。

　　秦政可不敢冒险，他发动斗虎势，神兵真元导引入棍，对着那电光龙就猛力的抛射出去。

　　“吼！”

　　虎啸炸响。

　　那无量神武棍的两端妖虎图案真的复活一样，在神棍两头居然站立起来，对着两条电光龙便发出带着威压的咆哮。

　　轰！轰！

　　完全不需要攻击，仅仅是虎啸，直接就将两条电光龙给轰碎了，连带着那神光都猛烈的颤动，仿佛要爆裂开来。

　　紧跟着无量神武棍爆射出惊人的锋芒，其棍头射出一道好似剑芒般的存在，重轰在那神光之上。

　　轰隆！

　　这可怖的神光登时被洞穿。

　　神光撕裂，能量风暴席卷十方，直接将藏在通道口的秦政给震的吐血翻飞出去，后面的宫殿都差点崩裂，好在那宫殿上面有色彩斑斓的雾气，这些与神光力量同源，自然抵消力量冲击，也让秦政没有被余波击杀。

　　即便如此，秦政也痛的呲牙咧嘴，全身都是伤口。

　　他马上盘坐下来，发动不朽术修复身体，他还未站起身，就听到那接天阁附近再度传来惊天动地的爆炸声。

　　秦政即刻开启通天神目。

　　不用去近距离观看，相隔一座宫殿，都能够看到里面的情况，却是那无量神武棍本身撞击在神光上面。

　　砰！

　　神光当场爆裂，爆发出的力量余波更加的变态。

　　终于那接天阁的整体轮廓也在那一瞬间映入秦政的眼帘，却见接天阁的三楼之内，影影绰绰可以看到四条人影，全都是阴鬼，而且还都是阴鬼王，而在阴鬼王的周围有着一些灵光飞舞着，正是能够将人死后的灵魂塑造成阴鬼的阴灵魔光。

　　这瞬间一闪即过，那神光便再度从空中落下，将其守护起来，而无量神武棍也穿过接天阁二楼，将二楼的一切都给粉碎，飞向另一侧，秦政马上发动人王笔，飞掠过去，想要将无量神武棍给牵引回来，哪知道这神棍厉害的很，竟然自动的回旋一圈，飞入秦政的手中了，让秦政不由得惊喜连连，这可没有用此神棍修炼御兵术啊，居然有如此能力，只能说至尊神兵果然是与众不同。

　　秦政没有马上过去，而是回到众人所在的宫殿，吩咐他们千万不要外出，若是被杀，概不负责。

　　这些人也都感受到那可怖的力量波动，完全不是人界力量所能达到的，哪里有人胆敢出来。

　　倒是高强的空间切入已经进行到一半了，还需要半小时左右，便可成功。

　　秦政待一切安稳，这才再度来到通道空查看。

　　结果刚刚到达，就感到一股惊人的威压铺面而来。

　　却是那神光守护着的接天阁内，出现一尊身影，双目电射神光，直接锁定在他的身上。

　　“不好，是神人之影！”

　　秦政暗叫不妙。

　　他知道这应该是一尊神界的神人依靠魅影武脉神通凝聚成的一道魅影通过神光降临人界的。

　　“人界小辈……”这尊神影怒喝。

　　“滚你的吧。”秦政对涅槃圣宫的人是极端没好感的，抖手将无量神武棍给抛射出去。

　　仍旧是方才的样子。

　　这神棍一旦激发力量，所向无敌，直接打破了神光，轰碎了那些阴灵魔光，向那神影飞射过去。

　　神影怒喝道：“区区一件神兵也妄图挑衅本尊。”就见他抬手虚空一点，一道可怕的神芒飞射而出，好似凝聚了万千星辰之力，冲击力非常的可怕。

　　啪嚓！

　　怎奈他却没想到那是至尊神兵。

　　实则这神影想到了，但是他觉得自己看错了，为什么？很简单，整个神界才几件至尊神兵？都在什么人的掌控之中？

　　难道人界还有至尊神兵不成？

　　当然，关于皇龙夜天秦的那件无量神武棍在神界流传的是已经被毁了，故而他也完全没有去考虑那个。

　　结果就倒霉了。

　　无量神武棍根本无视这攻击，直接一走一过，就将那神芒给粉碎了，随之便轰在那神影之上。

　　带着凄厉的惨叫，这神影当场崩碎，连带着他身后的四大阴鬼王都当场化为乌有。

　　神界，涅槃圣宫

　　所有的圣宫高手都在关注着人界的动向。

　　作为他们处心积虑搞出来的这一切，关乎着他们的未来，是不允许有问题的，故而连他们的宫主，也就是开创涅槃圣宫的第一代宫主催道通都坐在一张美玉雕刻而成的椅子上，关注着此事的进展。

　　催道通，帝疆级霸主，当世神界最有希望成就神君的绝代霸主之一。

　　此刻他冷眼盯着场中不断出手的一干圣宫高手，也都是些神人，也没人知道他心里在想些什么。

　　便在这时，那发动武脉神通，神影强行降临的神人当场吐出一口鲜血，那身体迅速的衰败下去，气息变得无比虚弱，艰难的道：“人界，至尊神兵……”

　　说完，这神人当场气绝身亡。

　　周围的人看的惊叫连连。

　　本身神人强行下界，就是折损根本的，再被至尊神兵给毁掉神影，这人当场毙命，但临终前还是说出了至尊神兵四个字。

　　涅槃圣宫的这些神人们登时就轰动了。

　　“宫主，至尊神兵！”

　　“人界有至尊神兵，而且还在破坏我们的计划。”

　　“宫主，绝对不能让那至尊神兵落入他人之手，若宫主得到，再完成我们的计划，未来封神也是意料之中的事情。”

　　“宫主，快决定吧，我们该怎么做。”

　　这些人们纷纷的看向那稳坐玉椅上的催道通。

　　就见催道通神色淡漠，看不出是什么心态，好一会儿，他才一挥手，所有人都闭上嘴巴，看着他，就听他说道：“马上启动第二套计划。”

　　立刻有人应声而去。

　　“至尊神兵之事，仅限你等几人知晓，不得外传。”催道通道，“此神兵，我自有计较。”

　　他说完，也没人看到他如何动作的，就这么消失无踪。

　　涅槃圣宫的神人们早就习惯了催道通的行事风格，并没有感到意外。

　　与此同时，重新拿到无量神武棍的秦政则来到了接天阁前。

　　此刻的接天阁已经是一片狼藉，破烂不堪。

　　神光已然收回，并不在这里出没，但是外面仍旧是有神光的，所在的位置是在这宫殿的另外一个位置继续进行着。

　　秦政看着这破烂的地方，心里则泛起了嘀咕。

　　“要不要继续？”

　　“如今无量神武棍已经被激发力量，若是继续的话，纯粹凭借这至尊神兵的威力，就能够将这宫殿所有封闭的地方都给打开的，但是也只能在第一层活动而已，未必能够有什么收获。”

　　“而我一旦那么做，恐怕会令神界的那些涅槃圣宫的神人们发狂的，若仅仅如此的话，他们的目标是无量神武棍，而非是我，所以为防止别人知道，肯定也将会暗中行动，不至于大规模的向我动手。”

　　“一旦真的大规模动手，单纯依靠神兵，显然是不行的，我就危险了。”

　　思来想去，秦政放弃了继续破坏。

　　做到这一步，他觉得已经可以了，不能步步紧逼，那对他反而不利，便返回去与众人汇合，没多久，高强的空间切入终于成功，众人纷纷进入那空间通道。这空间通道的出口，赫然是大通帝都西八百多里的一处幽谷，居然不是金轮王府。


第四百三十四章 人神对话

　　幽谷很幽深，除却隐藏着几个阴鬼，也没什么特殊的，秦政随手就处理掉那些阴鬼了，这群人便分散开来，各自离去。

　　秦政也没阻拦，他还有要事。

　　离开幽谷，就发现这附近也是很多人，都在盯着那远处的神光。

　　自然此神光已然不是刚开始的神光，是换了位置，另外生成的神光，并且比方才的力量波动更加的强横。

　　秦政与燕听雨便以最快的速度回归大通皇宫。

　　此刻的大通皇宫已然启动守护力量，彻底隔绝外人来捣乱，哪怕是涅槃圣宫有力量威胁，也是枉然。

　　他们两人回归，陆天朗和苏暮即刻便迎了上去。

　　自然少不了问长问短。

　　秦政只是简单的回答了两句，便问道：“你们先说说，我们在里面的时候，外面有什么大变化没有。”他说着话，通天神目去查看涅槃圣宫周围的情况，结果发现一些熟悉的面孔不见了，所谓熟悉的面孔，自然是那些隐藏在人群中的老怪物们，比如凝真境界，蝶变境界的强者，还有许多散修中的武脉潜力不俗的，似乎消失了一大半，“好多人都走了？”

　　“错，不但没走，都进入涅槃圣宫了。”陆天朗脸色凝重。

　　“发生什么事了。”秦政道。

　　陆天朗道：“你们在里面这段时间，神光出现了异常，起初也没什么，但是就在十多分钟前，神光之内突然传来神音，据说是神界神人通过神光降下的声音，寻找到一名散修中的年轻高手，名唤周建文，这人天赋潜力相当不俗，没有任何背景，却以二十多岁的年龄达到神武境初级，故而被那神人选中，成为涅槃圣宫在人界的新一任宫主，将其送入宫殿之内，另外这神人还洒下特殊的力量，降落在那些愿意加入的高手身上，其中自然是有一些存着二心的，也不知怎的就被他们发现，直接清理掉了，结果真心加入的，就都进入了宫殿。”

　　秦政也意识到事态的严重性了。

　　作为散修，无依无靠，若是加入那些早已成熟的大势力，也得不到重视，而普通的低级势力，去了不但对自己没帮助，反而会费心去帮助势力中的人，而影响自己，所以散修中的高手是非常之多的，他们当中不乏天纵之才，更是有惊才绝艳之辈，若是有这么一个庞大的有着神界力量做后盾的势力组成，他们自然乐意加入。

　　可这么一股力量凝聚而成，那么可以在最短的时间内形成与神盟等超级大势力抗衡的能力，如此力量，还对大通皇室虎视眈眈，就位于侧畔，试问，怎不让人担心。

　　“这才是他们的真实目的啊。”秦政道。

　　“是的，我和苏暮也认为，涅槃圣宫此举，故意吸引人界无数的人前来，就是借此机会拉拢一批高手加入，强势组建能够在人界争霸的力量，为他们所用。”陆天朗说道，“而且这股力量很可能还会膨胀，因为陆陆续续的有人到来，其中不乏愿意加入的，也许用不多久，他们就可能正式组建完毕，开始在人界以涅槃圣宫的身份行事。”

　　秦政沉吟道：“这是肯定的，但是一个如此强大的力量成型，对于神盟，妖族和海族来说，也是极大的威胁，他们也不见得允许涅槃圣宫的势力来这么霸道的破坏人界的格局，所以我判断，这涅槃圣宫力量虽强，恐怕一出现，还是会受到致命打击的，唯一可虑的是，神界的那些神人一个个都狡猾无比，肯定想到这一节，必然有所处理。”

　　陆天朗叹口气，“我们能做的也只能是静观其变。”

　　实力决定他们只能做旁观者。

　　秦政也是心里叹口气，这是没办法的事情。

　　他们都沉默了。

　　好一会儿，苏暮才说道：“还有件事，天朗还没说呢。”

　　“哦，对了。”陆天朗一拍额头，“我都被涅槃圣宫的手段给刺激到了，差点忘了更重要的事情。”

　　秦政和燕听雨看向两人。

　　还有更重要的事？

　　就听陆天朗说道：“涅槃圣宫的神人传言下来，说是要两年之后，降临人界。”

　　“两年？这么长时间。”秦政哑然。

　　“嗯，两年，神界降临人界看来并不是那么简单的，而且苏暮也判断，估计神界其他的势力也会在两年之后安排人降临。”陆天朗说道。

　　秦政道：“那皇位传承？”

　　陆天朗苦笑道：“开国帝王也传下消息了，皇位传承的时间已经确定，要在三年三个月又三天之后正式开始。”

　　“这不是让我们和神人去碰撞么。”秦政道。

　　“是的，他们正是确定了开国帝王确定的皇位传承时间，这才提前一年多来到人界的。”陆天朗苦笑道，“我们注定要和一群神人一战了，我现在都对这皇位没什么兴趣了。”

　　秦政拍拍陆天朗肩头，“这等热闹，哪怕是最后失败亡命，又如何，总不能被吓死吧，神人怎样，还不是可以杀死。”

　　陆天朗强笑道：“说的也是，嗯，开国帝王也不是没有什么举动，他要你回来之后，即刻前去天引宫。”

　　“好，我这就去。”秦政也很想跟开国帝王谈谈。

　　于是，他便离开这楼阁顶层，直奔那天引宫。

　　天引宫位于大通皇宫东北角，是一处很冷清的宫殿，周围也没安排什么人居住，并且也是有严令，任何人不得踏入的。

　　秦政进入天引宫的一瞬间，便有了一丝微妙的感觉，似乎被人窥视。

　　宫殿内很安静，布局也与别的宫殿没什么区别。

　　秦政一眼看去，就将这里的一切收入眼底，什么都没有，空荡荡的，但感觉却非常明显，有人在盯着他。

　　任凭他查看，都无法看到。

　　能让他连点影子都找不到的，那只可能是神人了。

　　“前辈请现身吧。”秦政朗声道，“我知道你在。”

　　嗡！

　　就见前面桌案上竖立着的一面铜镜泛起淡淡的光晕，里面呈现出开国帝王的面容，但是他的脸上多少有些疲惫之色。

　　“呵呵，你果然不错，连我在神界的窥视都能感应得到。”开国帝王笑道。

　　“原来前辈是通过这面宝镜来联系人界的，查看人界动向的。”秦政来到宝镜前，笑着说道。

　　开国帝王道：“此事为皇家秘密，你是除却历代皇帝之外，第一个知道的人，就是大通皇室内的直系血脉也是不知情的。”

　　秦政道：“多谢前辈看得起我。”

　　“你太谦虚了。”开国帝王道，“说吧，你想知道些什么，我不打算再向你隐瞒了。”

　　“我想知道乱神分子到底是什么意思。”秦政一开口的问题，就让开国帝王一愣，他没想到秦政会冒出这么一个问题。

　　开国帝王沉吟良久，道：“唉，本来我是不打算说的，有些事情，你现在知道了并没有什么好处，可能会影响你的内心。”

　　秦政道：“我已经猜到很多了，前辈告诉我，也无妨。”

　　“你猜到什么了。”开国帝王来了兴趣。

　　秦政清理一下思绪，平复心态，冷静的道：“圣庭神殿，封神碑。”

　　开国帝王先是一惊，随即双目爆闪精光，盯着秦政足足有三分钟没说话。

　　看他表现，秦政就知道自己触碰到神界最核心的事情了。

　　“你连这个都知道了。”开国帝王长出一口气，似是在压抑心头的震荡。

　　“侥幸得知罢了。”秦政倒没觉得多么值得骄傲的。

　　开国帝王道：“你说的没错，真正的乱神分子就是封神碑上面的那些人。”

　　秦政暗道果然如此。

　　当初开国帝王说出乱神分子就是天赋潜力超凡的，他就觉得奇怪，那太有点不靠谱儿了，但似乎那么个说法也是有原因的。

　　“前辈可否详细说明。”秦政问道。

　　“嗯，简单来说吧，圣庭神殿最辉煌的时候，也就是他败落的时候，因为那个时代诞生了一位史上最强大的预言武脉强者，此人被圣庭神殿无数人联手支持，修为达到了帝疆境界，然后以十万年寿命为代价，写下了封神碑，但凡上封神碑的人，都是未来某个时代，最终封神，成为天地规则掌控者，掌管人神两界的诸神，怎奈，这封神碑上的名字，居然没有当时的部分神君和妖君的名字，自此内乱，封神碑被打断，并且此战影响到了天地规则的运转，使得一些本该封神碑上面出现的人提前出世，并且被扼杀，而有些人竟然连武脉都没有，彻底成了普通人，但是最后封神，诸神掌管人神两界的神位是固定的，所以肯定还是那个数量的人封神成功，而其中的一些神君和妖君，甚至帝疆级霸主为了封神，故而他们联手制定了一条毒计！”开国帝王一口气说了许多，令秦政这才熟悉一些内幕。

　　秦政道：“不会是通杀吧？”开国帝王点头，“基本如此，但凡没有被他们怀疑是封神碑上面的人，铁定是要在打破人神桎梏之后，提前扼杀的，所以我才说但凡有潜力超凡的都可能被定为乱神分子，尤其是真灵一族，他们根本没资格封神，所以对这个格外的上心。”


第四百三十五章 开天石

　　至此秦政才明白，开国帝王说的乱神分子那么夸张，说到底是对他的一种提醒，也许别人不会那么疯狂的杀戮有潜力的人，但是真灵一族却不是那么回事，他们完全就是举止疯狂，为杀而杀，所以要格外的提防。

　　大概所谓的乱神分子就是武脉潜力不俗的人，便是真灵一族放出的话吧。

　　“这真灵一族在神界力量很大？”秦政问道。

　　“非常庞大。”开国帝王很严肃的道，“真灵一族很特别，他们没有诞生神君和妖君，但是真灵一族比较特殊，他们诞生成型，就是秉承天地精华而成，所以在修炼一途，可以说事半功倍，随便拿出一个，放在人族都是非常精锐的，但是偏偏他们却又被天地规则锁抵制，禁制成就神君，如此就造成了真灵一族整体数量最少，可质量却最高的一个状态，而且真灵一族在神界已知的有四大帝疆级大成的霸主，每一个都是被天地规则给限制无法成就神君的，否则他们当中一定有人会成就神君的，也是如此，他们四人的战斗力，整体而言，能够排进神界帝疆强者中前十名。”

　　秦政也是暗自惊讶真灵一族的强大。

　　不过，说起来，他好像很久没有见到过真灵一族的高手了，也不知道他们现在都在忙活什么，连真灵一族的力量天杀堂都很安静。

　　“真灵一族的强大，远比想象的强大，神界之中有人评估过，真灵一族若是遇到灭族危机的话，他们出动十大帝疆级大成强者，不要奇怪，那很正常。”开国帝王继续说道，“此番他们也一直在酝酿，大概不久的将来，便会以强大的力量席卷整个人界的，这是真灵一族的优势，他们有特殊的办法提前来到人界，当然不会是神人，但是人神桎梏境界的会不在少数，当然，首当其冲的会是神盟，妖皇族和海皇族，你现在就要提前做准备了，以防万一。”

　　“多谢前辈提醒。”秦政知道他与真灵一族注定是死敌了，因为杀真灵，可让血脉凝聚血脉神通，就是真灵不来找他，他都可能去主动找真灵一族的。

　　开国帝王道：“你还有什么问题。”

　　秦政沉吟良久，道：“大通皇位传承到底怎么回事，怎的牵扯如此之广。”

　　“唉！”

　　开国帝王长叹一声，这才说道：“此事说来话长，归根到底，还是与神界格局有关，具体的神界格局，等以后再告诉你吧，总之呢，是一些老霸主联手助我的，他们都已经失去成就神君的潜能，便选中了我，也是如此，我能够在人界横行无忌，畅通无阻，后来诈死，实则也是整个事情中的一个环节罢了，在我诈死期间，我是在消化盖天神君的武道奥义，更是令我有望重走盖世神君之路。”

　　秦政微微皱眉，“你喜欢走别人的路？”

　　“我自然是非常不喜的，作为一个武者，谁不想走出自己的道路，怎奈我的情况太特殊，容不得半点的差池，而且必须要尽快的完成突破才可以，所以我也只能走别人的老路了。”开国帝王也颇为无奈，“我本身已经完善所有盖世神君留下的奥妙，尚差一个环节，只要到手，我便可立刻成就神君，而这个环节就是融入了盖世神君武道真谛与天地规则结合的终极奥义，而这终极奥义就在那传承皇印之内。”

　　“所谓传承皇印是为了当初躲避诸多神君哄抢盖世神君烙印而将盖世神君的血肉打造而成的，要想完全解开，并且为我所得，就只能是我的直系血脉后裔之人历经一代代的传承，不断的用血脉洗礼，才能够解开，并且最后我得到，没有影响的，立地成就神君。”

　　秦政听完，这才明白其中秘密。

　　感情是这般的麻烦。

　　但是说起来，若是可以借此机会成就神君，那么开国帝王立刻就可以达到武道巅峰，对终极封神将有无法衡量的助力。

　　“事情就是这样的。”开国帝王说道，“此次皇位传承便是最后一次了，而一旦成功，那么得到传承的陆天朗将会武脉发生翻天覆地的变化，甚至可能成就盖天武脉，最差也是上天类武脉中的佼佼者，所以对陆天朗来说，也是非常重要的。”

　　“可是这难度之大，前辈是否曾想过，而且似乎是前辈未能保密，使得神界无数人知晓，导致无数的神人将要在两年之后下凡，而传承却是在三年之后，你这是为我们出了大难题，更重要的是，我到现在还没发现前辈要给我们的帮助是什么，前辈千万不要说，你是孑然一身，都无法安排神人下界相助，就让我们自生自灭，若是那样，我保证放弃皇位传承的争夺，立刻离开。”秦政说到最后，已经带着一丝威胁了。

　　这不能怪他，人家神人大量的下凡，他这一方呢，干干净净的，就是他勉强聚集起来的一点人界的力量，那有个屁用，随便一个神人就可能通杀。

　　开国帝王笑道：“放心吧，岂能让你们单独来承担如此大的事情，我们也早有计较，到时候，力量虽然未必能够抗衡过神界所有下凡的力量，对抗一半完全可以的，至于如何应用这些力量，以求达到最好的效果，并且成功，那就要看你了，你秦政可是被我们神界这些人正式确定大通皇位传承事件的总负责人。”

　　“多谢前辈看得起。”秦政道。

　　“你的表现，的确能够胜任。”开国帝王给于肯定的答复。

　　秦政摸摸鼻尖，道：“我记得前辈说过有个人是被神界特别重视的。”

　　开国帝王淡淡的道：“那人已死。”

　　“死了？不会吧？”秦政吃惊的道。

　　“真的死了。”开国帝王平静的道，“任何人，哪怕是得到上天的眷顾，得到圣庭神殿特殊的对待，得到神君的认可，要想成长起来，还是要靠自己的，神界的那些神人们最拿手的就是将一些所谓的天纵之才扼杀在摇篮中。”

　　秦政也不禁唏嘘。

　　的确，扼杀在摇篮中，总比以后成长起来，带来威胁好得多。

　　接下来，秦政不断的抛出一些问题，开国帝王终于打开话匣子，不在隐瞒，详细的诉说了他的问题。

　　秦政也就知道了许许多多的古往今来的重磅秘密。

　　最后问完问题，开国帝王道：“我也该休息了，最近神界闹腾的很，我也是几次险象环生，你们要注意。”他用手一指放在宝镜旁边的一个盒子，“那是我从神界特意为你寻找的开天石，你拿去炼化吧。”

　　“多谢前辈。”秦政闻言大喜。

　　开国帝王一笑，“应该是我谢你。”

　　他在宝镜内的神影悄然消失。

　　那宝镜则收敛一切光芒，化作最为朴实无华的镜子。

　　秦政将盒子取过来，放在桌案上，他的心头满是激荡。

　　开天石，非上天类武脉若是炼化开天石，可化作上天类武脉，当然几率是很低的，但作为开国帝王特意在神界搜寻的，显然是不可能普通的，几率必然极高的。

　　当然开国帝王之所以赠送他开天石，是陆天朗向他要求的，说是秦政的武脉还未完全演化完毕，而开天石则可以助秦政的武脉加快演化，有望彻底的成型，对于秦政来说，还有什么比这个更重要的么？

　　他的武脉太过神秘，太过神奇，也许古往今来从未诞生过的一种武脉，若是可以的话，自然希望能够成型，看看到底是什么，说不定还能延伸出新的武脉神通呢，看看如今的四大武脉神通，各个都是惊世骇俗的，自然令秦政无比期待。

　　秦政带着开天石直接进入这天引宫的地下密室。

　　此地的地下密室比较隐蔽，而且设计非常巧妙，外人是很难找到的，也就是秦政通天神目能够看到的很深的地方，可以找到。

　　他入的地下密室，便拿出了开天石。

　　开天石，拳头大小，淡银色，表面散发着淡淡的银色毫光，本身有着神界的气息，非常的空灵。

　　秦政查看那开天石上面的纹路，非常浅显，但是纹路比较多，他数了一下，居然有三十六道之多。

　　“开国帝王还真是大手笔啊。”

　　“三十六道纹路，那就表明这开天石有着三百六十万年的时间了，在神界历经如此多得岁月沉淀，自然是孕育着非常浓厚精华的。”

　　“如此开天石，对我的武脉帮助应该是非常大的，有可能完善武脉。”

　　他心里想着，便双手探出，运行神兵真元渗透进入这开天石内，进行炼化，提取出精华为他那神秘的武脉进行融合完善。

　　这个过程不算快，却也不慢，秦政的武脉感应到立刻运转起来，居然自主的从开天石内提炼精华，完全不需要秦政再去麻烦了。秦政自然乐的不去麻烦，武脉提炼精华之余，这开天石本身宝物所携带着的来自神界的天地精气也散发出来了，他不需要自己麻烦来帮助武脉演化，自然不会错过这个机会，便猛吸一口气，开始借机修炼起来。


第四百三十六章 涅槃圣宫的第一次出手

　　大通皇宫内很安静，陆天朗等人都在那人神桎梏力量的守护之下，无需担心外界力量的冲击，观察着涅槃圣宫的情况变化。

　　至于皇宫外面则显得比较混乱了。

　　涅槃圣宫招收人加入，引发的轰动效应太大，其中不乏一些散修当中极其有名的，自然就会引发很多人跟风，这样就造成了很大的问题，那就是来自神盟，妖族和海族的人相当反感，他们哪怕是没有得到各自背后总部的指示，也都明白，若是让涅槃圣宫这么肆无忌惮的下去，肯定会迅猛膨胀，短短几个月内，就有可能达到挑衅他们地位的可能，所以很多人开始暗中下手。

　　这一杀人，立刻引发动乱。

　　虽然规模都不大，但是每一团激战的都有一二十人，多则百余人，可整个大通帝都内足有这样的战斗不下一百处，可想而知引发的动乱如何的强烈。

　　陆天朗也暗自庆幸，形成自我保护。

　　那大通皇室的某一代老祖是在人神桎梏境界老死的，临死前用尽了力量塑造的守护力量，这力量可是导引天地之力，所以非神人，几无可能打破的，故而也不担心一些强者大战到了这皇宫上方，力量余波的冲击。

　　这情况持续了并不算太长。

　　四天之后，涅槃圣宫再度开启。

　　又是有一批人加入，但是比真正想要加入的人数锐减将近三分之二，那些人都被各方的人给斩杀了。

　　涅槃圣宫内也走出一人，正是当今涅槃圣宫人界的宫主，年仅二十余岁的周建文。

　　此子年龄不大，境界也不突出，但是却被选中为宫主，可想而知他的武脉潜力是非常惊人的，已经被很多人列为十大问鼎战的重要一员。

　　“诸位休要再战。”周建文声音不大，却传遍整个大通帝都内外，浩浩荡荡的传入很多人的耳中，“我涅槃圣宫今日特地拿出一件无上重宝送给一人。”

　　那些乱战的人群终于分开了。

　　无上重宝这四个字可不是什么宝物都有资格承受的。

　　很多人纷纷的再度汇聚过去，或竖起耳朵倾听。

　　就听周建文道：“此宝便是化神令！”

　　大通帝都内外先是一阵死寂，随后便是全体哗然，惊叫声此起彼伏，整个帝都都乱了，吵闹声足够媲美一名人神桎梏高手全力发出的声波攻击，极其的乱人。

　　“化神令，居然是化神令。”

　　“他们怎么舍得拿出来的，那可是能够让人不存在人神桎梏这个阻碍的，可以立地完成突破，跨入神界的。”

　　“这有什么拿不出来的，看看神界涅槃圣宫的强势，就知道，他们在神界必然无比强大，能有化神令不奇怪，我都怀疑他们手中的化神令数量还不会少的。”

　　“总之能够拿出化神令，他们也算是一次惊人之举了。”

　　整个帝都都一片哗然。

　　大通皇宫内的陆天朗等人则是一皱眉。

　　这些人可都是精明的很，一下子便发现涅槃圣宫的用意。

　　“真是狡猾，用一枚化神令，解决了危机。”苏暮冷哼道。

　　“是啊，神盟，妖族和海族的高手中不乏精明之人，知道要阻挡涅槃圣宫的强势崛起，便提前扼杀他们的人，阻止他们力量继续壮大，这样的情况继续下去，再有三大势力的强者到来，涅槃圣宫的预谋就会彻底的被打破，而今拿出一枚化神令，试问谁不想得到，就算是那些可能众生达不到人神桎梏境界的人，也想要得到，可以送给他们背后的人，立功得到重赏的。”陆天朗道，“这一招，很聪明。”

　　苏暮道：“还有个问题，他们不可能随随便便让人得到化神令的，那样这化神令肯定没什么意义了，所以一定会出个难题，尽可能的拖延时间，就是不知道他们会出一个怎样的难题。”

　　陆天朗沉吟道：“直觉告诉我，可能是对我们不利的。”

　　“为什么这么说。”苏暮问道。

　　“你看，秦政虽然没有细说在涅槃圣宫内干了些什么，但是你看他在里面的时候，那神光的变化，还曾破灭过，而且他还说救了很多人才出来，就这两点，极可能是他破坏了涅槃圣宫的计划。”陆天朗脸色凝重，“所以我怀疑是针对我们的，但我们情况比较特殊，三年之后皇位传承，那么就不可能在此之前大规模打击我们，那样可能会影响到皇位传承，故而极大可能是针对秦政本人的。”

　　“你分析的似乎很对。”苏暮道。

　　他们刚说完，就听一声钟鸣从涅槃圣宫内传荡出来。

　　钟鸣之音相当浑厚，立时压盖了一切声音。

　　乱哄哄的帝都内外顷刻间安静如斯，所有人都看向那涅槃圣宫宫主周建文。

　　却见周建文一笑，“诸位请不要激动，化神令只有一枚，要得到，也不是那么容易的。”

　　“周宫主快说条件吧。”

　　“我们大家依照你说的去做便是，这般多的人，要完成各任务还不简单。”

　　“快说吧，别浪费时间了。”

　　有人催促。

　　周建文笑道：“条件说难不难，说简单也不简单。”他把玩着化神令，“条件就是……击杀传说虎王秦政！”

　　“轰！”

　　这下，场面比方才化神令带来的轰动还要厉害。

　　单纯看这轰动性，周建文就是一皱眉，比他想象的似乎要轰动好多，仿佛杀秦政比化神令更吸引人一样，这让他感觉严重低估秦政的影响力了。

　　“周宫主，你这话当真？”有人大声问道。

　　“对，我们可要问清楚，别到时候，有人不承认，嘿嘿，新组建的势力，可没有什么信誉的，而秦政更是年轻一代风头最劲的，谁愿意冒险轻易出手呢。”

　　有些人还是很谨慎的。

　　当然这再度从侧面显示出秦政的威名之盛。

　　要知道这群人当中不乏蝶变境界的老怪物，他们都很谨慎呢。

　　“诸位没有听错。”周建文朗声道，“谁能杀死秦政，谁得到这枚化神令。”

　　“周宫主可否告诉我等，你为何要杀秦政，这似乎是完全没理由的吧。”有人叫道。

　　周建文还没回答，就有人吼道：“因为秦政破坏了他们的阴谋，涅槃圣宫吸引人界大量的人才进入，就是想要利用培养的阴鬼来夺舍那些人才，从而为他们所用，还能够渗透各方大势力，其心不可谓不歹毒，正是秦政出手，才破坏他们的阴谋，所以他们要报仇，这样卑鄙无耻的涅槃圣宫说的话，你们也能相信么，他们可是培养智慧阴鬼的。”

　　“对，没错，他们太阴险了。”

　　“如此卑鄙的做法都能干的出来，他们拿出化神令，谁能相信他们会真的送出去。”

　　“秦政固然是年轻一代佼佼者，但是他的价值和化神令能够媲美吗？显然不可能的，涅槃圣宫却拿出化神令来诱惑我等，很值得怀疑。”

　　也有很多人提出异议。

　　这样的声音也不小，还是影响到了一部分人，但是与总数相比，那就差距太多了。

　　周建文扫了那些人一眼，淡淡的道：“化神令在此，谁拿着秦政的人头前来，化神令就是谁的，我涅槃圣宫第一次出手，信誉自然是特别重视的，不然对我涅槃圣宫以后行事是很不利的，这个想来大家都知道，我话到这里，不多说了。”

　　他拿着化神令在空中晃动几下，便回归涅槃圣宫。

　　下一刻，整个帝都再度喧哗起来。

　　有些人相信，有些人怀疑，但相信的明显占多数，而且化神令的诱惑实在是太大了，一般人都无法拒绝那种诱惑，哪怕是如此多的人来抢夺一个，都很少有人放弃，都想着自己可能就是那个幸运儿，所以渐渐的有联合的迹象，加上大华皇室和大炎皇室未曾进入涅槃圣宫的人都在暗中出手，联络力量，要借机杀死秦政，使得局势演变越发对秦政不利。

　　“果然被你料中了，涅槃圣宫真的如此无耻，居然将祸水东引，直指秦政。”苏暮咬牙切齿的道。

　　“他们有阴谋，我们也不见得没有破解之法。”陆天朗嘴角勾起一抹笑意。

　　“你打算如何应付？”苏暮大喜。

　　陆天朗笑道：“不着急，先让他们闹腾，这事情还需要秦政亲自来。”

　　此刻的秦政还在冲击着新境界。

　　开天石带来的助力非常之大，虽然主要是为帮助武脉演化的，但还是间接的对秦政的实力提升带来极大的好处。

　　当开天石的精华彻底被武脉吸纳，这武脉仍旧没有完善，但根据秦政观察，大概还有着将近五分之三的量需要去演化，而开天石应该是神界最好的助武脉完善的宝物了，都还差距这么大，也让秦政意识到他的三脉归一的确是太过震撼，也许他在未来的某一天，就因为这武脉来改变一切呢。

　　武脉演化完毕，他则借此机会，一举达到神武境高级的顶峰，距离神武境大成也只有一线之隔罢了。

　　秦政自然不会错过这种机会，当即就在地下密室内苦修起来。七天之后，木雕泥塑般的秦政身躯一颤，他完成了突破，正式跨入神武境大成之境。


第四百三十七章 反击

　　神武境大成，咫尺蝶变境界。

　　达到这一境界，也就意味着他要为成为神人为全力以赴了，蝶变境界就是一个人蜕变的过程，也是成就神人的第一步，自然放在人界也将是公认的大高手，别看人界高手无数，但是能够称为大高手的数量则是非常稀少的，自然这所谓的稀少只是与整个人界武道修炼万万亿人来说的。

　　秦政完成突破，仍旧修炼。

　　再坚持两天之后，他彻底巩固境界，全身力量澎湃，这才起身离开这天引宫的地下密室，此地一如往常的样子，哪怕是内奸到来，都难以想到，这宫殿内有与神界联络的宝镜，因为那宝镜连秦政目前的境界发挥通天神目都无法发现是宝镜，别人自然更加不行了。

　　离开宫殿，秦政就发现守护皇宫的那力量光罩似乎比以前要薄弱了一点，虽然不明显，但这力量守护级别太高，必然是非常强大的力量正面攻击才可能。

　　“我闭关期间，有人攻击过皇宫？”

　　秦政心里泛起嘀咕。

　　他便找到了御书房内，正在议事的众人。

　　陆天朗，苏暮和莫飞云三人在议事，起初还有燕听雨的，后来燕听雨实在对此没兴趣，便回归玉伶殿闭关去了，她要研究开天宝书，为炼兵师身份踏入神界做准备。

　　掌握开天宝书，又有辉煌一时的燕家留下的炼兵术奥妙，可以说燕听雨集古往今来一切炼兵术大成，一旦她成功，势必将成为古来炼兵师第一人，绝对是秦政一方面最为强大的助力之一。

　　至于那老不靠谱儿的莫奇，也意识到事态的严重性，有他这人神桎梏的高手亲自来把关皇宫守护力量，如此就使得皇宫更加的安稳，非他们愿意，里面的人休想出去，外面的人也别妄图进来。

　　自然这种情况，使得皇宫内那个隐藏极深的内奸也不得不低调了，若是暴露，他连逃跑可能都没有，哪怕是地下无数密道，也因这守护力量被封锁的。

　　“秦政，你终于出关了。”陆天朗三人见到秦政到来，都是长出一口气。

　　“看你们如此紧张，是不是发生什么大事了。”秦政可注意到三人紧锁的眉头看到他才舒展开的。

　　陆天朗就将事情发生的原委简要的说了一遍，最后道：“涅槃圣宫方面的人非常的狡诈，他们故意的散播消息，并且不断的用化神令刺激，居然引发一次攻击潮，令我们的防御力量受到一点折损，好在我已经对外说出你将十天之内必然出现，这才勉强稳定局势。”

　　秦政笑道：“你让我出去？看来你有计划了。”

　　“没错，我们已经研究了很长时间，这个计划定然可给涅槃圣宫沉重的打击，还能让神盟，妖皇族和海皇族的力量遭到一定程度的折损。”陆天朗自信的道。

　　“哦？这样的大手笔，我在其中扮演什么角色。”秦政来了兴趣，这分明是陆天朗要以自己的智慧，给这个人界一次全新的展示了。

　　陆天朗笑道：“你就有一个任务，杀出重围，离开帝都，可以自由自在的在人界各地方逍遥历练，毕竟皇位传承是三年之后，而神人下界则是两年之后，这期间你可尽情的提升自身的境界，当然你离开之后，必须在各地不时的冒泡，别让人怀疑你又秘密潜回来了。”

　　秦政摸着鼻尖，沉吟道：“这个倒也简单，只是你不怕涅槃圣宫会修改任务不再是杀我，或者再拿出化神令发布新的任务么。”

　　“哈哈，我们早就计较，他最好不要这么做，一旦做了，涅槃圣宫就等着后悔吧。”陆天朗冷笑道。

　　秦政这才看过他们的计划，连他也不得不竖起大拇指，这计划看似充满了危险，实则可行的，因为计划的根本就一点，那就是人界三大超级大势力决不允许涅槃圣宫以最短的时间崛起来威胁他们，这是他们绝对不允许触及的底线。

　　以这个点为中心，所有的计划都可行了。

　　现如今大通皇位传承，看似在两年之后，神人普遍下界，似是神人主导，实则仔细分析，恰恰相反，所有神界的大势力都会下界一定的神人，而且数量有限，且实力也都有限，所以神人彼此几乎是抵消力量的，真正的关键是人界的高手数量，那才是主力，而且神人就算是彼此激战，他们也只能束缚力量不能有大规模的攻击，那样反而可能毁灭皇位传承。

　　所以涅槃圣宫才有这般举动。

　　当然，别的神界力量肯定也暗中进行，没这么嚣张罢了，故而涅槃圣宫就是目前人界的众矢之的。

　　“计划我也明白了，我能做的就是尽可能的让人知道我在外面，未曾返回是吧。”秦政道。

　　“正是。”陆天朗深吸一口气，“你也有个大难题。”

　　“杀出帝都？”秦政笑道。

　　陆天朗点点头，“是的，你闭关这些日子，人界无数高手蜂拥而来，其中不乏蝶变和凝真境界的强者，数量不少，甚至我们还怀疑有人神桎梏级别的顶级高手，他们若是拿到化神令，可立刻成就神人，所以不排除这种人存在。”

　　秦政笑道：“我记得有一条秘密通道，直接延伸到青芙路的吧。”

　　“青芙路？你要去哪里？”陆天朗愕然。

　　苏暮和莫飞云也露出疑惑之色。

　　在大通皇宫内有诸多密道，其中通往帝都外的就有十多条，而且一条比一条的距离要距离帝都远的多，若是在远离帝都的地方出现，对秦政是更加有利的。

　　“是的，不是有些顶级高手来了么，他们既然来了，若是敢对我动手，也该为此付出代价的。”秦政自信的道，“谁想杀我，都要做好死的准备。”

　　“看来你也有想法了。”陆天朗道。

　　秦政道：“嗯，有些人该被打击打击了，涅槃圣宫敢针对我，也要付出代价。”

　　这下，陆天朗三人更纳闷了。

　　但是秦政并没有解释。

　　当即他便进入地道，陆天朗三人则来到最高的楼阁上方注意着青芙路周围的情况，如今的帝都每条街道都是人头攒动，太多的人出没。

　　“你们有没有发现，秦政身上的气息似乎有点变化。”莫飞云道。

　　“什么变化。”苏暮问道。

　　莫飞云沉吟道：“与你相似了，是接近蝶变境界特有的气息，仿佛一个人开始蛰伏进行蜕变了。”

　　苏暮略微回忆一下，两眼一亮，“还真是如此，秦政又突破了，他已经是神武境大成了？不会吧，他的提升速度怎的如此之快，我刚与他见面，他才是神武境中级，现在就是大成境界了，太变态了吧。”

　　“所以我才对他信心十足。”陆天朗笑道。

　　他们说话间，就发现了秦政的踪迹。

　　三人又是一愣。

　　他们以为秦政会暗中行动，没想到居然是公然现身。

　　出现在街道上的秦政环顾四周，一时间居然没有人注意到他，这也正常，几乎所有人的印象里，秦政会躲在皇宫内的，毕竟要杀他的人太多，哪怕仅仅是天武境的，来个十万人一起出手，杀他如捏死蚂蚁般简单的。

　　所以秦政突然出现，根本没人去怀疑。

　　秦政也没用什么斗篷罩身，悠哉悠哉的走在街道上，在人群中串流，甚至不时的去买一些东西。

　　这看的陆天朗三人差点傻眼。

　　结果秦政走到青芙路尽头也没人注意到，他一转身就进入了金轮王府所在的那条足有几十里长的街道。

　　“秦政！”

　　在这街道刚走没十多米，一声划破长空的尖叫响彻天际。

　　原本热闹喧哗的左右四五条街道的人一下子都安静了下来。

　　就见有人从秦政坐在位置的左侧酒楼内探出身子，点指秦政，大吼道：“秦政，你终于出来了。”

　　刷刷……

　　顷刻间，无数的人向这人指的方向看去。

　　一直吊儿郎当样子的秦政脚下陡然浮现三棱妖骨锥，身形骤然爆射出去。

　　嗖！

　　他的目标自然就是金轮王府。

　　之前林孤道告诉他，涅槃圣宫与金轮王府有空间通道的，他就是通过那个到达涅槃圣宫的，而他之前离开的却不是那条通道，那么就未曾遭到破坏，而以涅槃圣宫的情况，神光之源的接天阁被破坏，紧跟着神光便转移位置，由此便可推断出，在涅槃圣宫内还有一处隐藏着大量阴鬼的地方，所以他也判断，金轮王府内存在着的阴鬼和阴鬼王应该还是活着的，并没有被他在涅槃圣宫内依靠无量神武棍消灭。

　　只要存在，而且还有空间通道，那么以帝都内存在如此多的高手，难道就没有懂得空间奥妙，借此机会闯入涅槃圣宫的可能吗？

　　所以秦政选择出现在这里也是有想法的。

　　但凡能够闯入涅槃圣宫，这些人的眼里，他就不重要了，涅槃圣宫内可是有化神令，还有诸多宝物的，而且三大超级实力还是以灭绝涅槃圣宫人界力量为目标，肯定专注于此了。

　　秦政能够想到这一点，说来还是陆天朗的计划带给他的启示。被人发现，他第一时间便以御兵术发动速度，瞬息狂飙直奔向金轮王府。


第四百三十八章 再入金轮王府

　　秦政目标很明确，速度也发挥的极其惊人。

　　他一动，便若电光般疾射。

　　神武境大成，已然是接近蝶变境界，一旦全面发挥速度，不说会有质的蜕变，也绝非一般的蝶变境界大高手速度型的那一类人能够追上的。

　　那酒楼上探出头来的人刚刚喊完，都没来得及第一个动手，秦政就倏然消失在他的视线里，这人下意识的吼道：“秦政要跑！”

　　“不能让秦政跑了。”

　　“前面的人快些封杀秦政。”

　　“杀秦政，得化神令！”

　　“想要化神令的，还不动手，更待何时。”

　　整个帝都立刻乱了。

　　无数人都疯狂了，纷纷的冲天而起，铺天盖地的就向秦政杀奔过去，一时间密密麻麻的攻击就如同雨点一般要打杀向秦政。

　　其中可不乏蝶变境界的大高手，非常的可怖。

　　“诸位最好不要胡乱动手，那样可不知道是谁杀的我秦政，你们就都没希望得到化神令了。”秦政丝毫不担心，轻松的躲开那些明显是强者发动的攻击，在没有威胁的攻击力量前一个冲刺就闯过去了，“涅槃圣宫打的算盘精的很，你们都想杀我，结果却找不到是谁杀的我，没人得到化神令。”

　　这话多少还是有些作用的，他们的终极目标是化神令，若是如此，的确没法来确定化神令给谁。

　　周围要攻击的人就是一缓。

　　就在这一瞬息的功夫，脚踏三棱妖骨锥的秦政猛然腾空跃起，在御兵术基础上发动了风行术。

　　刷！

　　他就如一道风，直线突进，径直扑向金轮王府。

　　“秦政，休想逃走。”

　　陡然间，一条人影翻飞而上，横身将秦政挡在了金轮王府外，这是一名满头白发的老者，全身散发着蝶变境界的气息。

　　秦政的身形一顿，没有再向前冲击。

　　他冷眼扫了此老者一眼，这老者乃是蝶变初级的境界，气息很强大，但对他却浑然没有半点压迫力。

　　蝶变境界的确比神武境强大很多，但是他如今是神武大成，很接近蝶变境界了，再有神兵真元结合，他有信心能够将蝶变初级境界的干掉，故而这老者并没有带给他什么威胁，之所以不动手，那是有原因的。

　　秦政与此老者对立，四周立刻飞纵而起密密麻麻的高手。

　　顷刻间，秦政为中心，四周汇聚了足有上万的高手，将他离开的路线彻底的封锁。

　　并且有十余名气息极其恐怖的强者缓步而出。

　　这些人都是蝶变境界和凝真境界的强者，各个实力强横，但并没有出现一个人神桎梏境界的顶级强者，也不知是隐藏在暗处，还是未曾前来。

　　“诸位都来啦。”秦政笑眯眯的环视四周。

　　“哼，秦政，你死定了。”挡住去路的蝶变境界初级高手冷笑道。

　　秦政道：“不知阁下是哪位。”

　　这老者傲然道：“我就是洛天鹰！”

　　“洛天鹰？没听说过。”秦政摇头。

　　洛天鹰气的差点破口大骂，他骄傲的报名，以为能够吓到秦政的，哪知道居然得到秦政如此一个评价。

　　实则秦政知道洛天鹰么？

　　不但知道，还有一定的了解，这洛天鹰并非是神盟中人，但是众所周知，他与神盟九巨头之一的东方域主关系密切。

　　知道洛天鹰是东方域主的人，秦政自然就清楚，他这是在守护金轮王府，如此更加确定金轮王府内与他估计的差不多。

　　秦政没再搭理洛天鹰，而是看向其他人。

　　通天神目将所有人的表情都收入眼底，每个人但凡有所异动，他都能第一时间察觉到的。

　　“我知道，你们都想要化神令。”秦政脚踏三棱妖骨锥，环顾四周，“但是化神令只有一枚，你们想过没有，到底谁来得到。”

　　“哼，不管谁得到，都是杀你。”洛天鹰冷笑道。

　　秦政也不理会他，继续说道：“得化神令者，可在人神桎梏境界自动成就神人，神人啊，据我所知这几千年似乎没有人成就神人的，谁得到化神令，还可留名青史，不知你们哪一位没动心，可以自己退出。”

　　现场自然没人退出了。

　　“既然都不放弃，那不知谁愿意先来杀我？”秦政点指一名凝真境界的老者，“你？你？还是你？”他一一点过那些凝真境界的老怪物，“你们哪一位愿意出手？当然，我知道你们都愿意出手的，毕竟你们的修为境界要杀我太容易了，可是又都不敢出手，生怕谁先出手，遭到其他人的攻击，反而最先惨死。”

　　这话说到所有人心坎里去了。

　　所有人都在如此想，毕竟化神令诱惑太大，就算是同一个势力的人都可能出手偷袭来夺取的。

　　秦政就站在虚空，环视着周围。

　　四周有些嘈杂，说什么的都有，但是真正左右全局的是那些蝶变、凝真境界的高手，他们说了才算。

　　好半天，没人搭茬。

　　秦政便再度开口，“所以我说啊，你们不但不能杀我，反而要保护我，因为谁杀了我，你们就没机会得到化神令了。”

　　“哼，保护你，妄想。”有凝真境界老怪物冷笑道。

　　“我可不是妄想哦。”秦政笑吟吟的道，“因为我能够让你们所有人都有希望得到化神令，还有机会得到无数的宝物。”

　　那老怪物闻言大笑道：“你觉得我们会相信你么。”

　　秦政淡然一笑，“我可以让你们相信。”

　　“说。”这下那老怪物认真了。

　　其他的高手们也都竖起了耳朵，纷纷看向秦政，能够有更多的宝物和化神令，自然更加诱人了。

　　秦政一笑，“涅槃圣宫内有无数的宝物，还有相当数量的化神令，你们想不想要。”

　　“笑话，你能让我们进去不成。”老怪物冷声道。

　　“当然可以。”秦政说到这里，通天神目就更加的光芒炽烈，他担心有高手趁机偷袭他，“你们大概都知道了，是我救了那些人界的人才，也是我指引他们出来的，从涅槃圣宫内到达外面的空间通道，而我现在还知道一条空间通道，可进入涅槃圣宫。”他看向涅槃圣宫所在的位置，笑呵呵的道，“我来到这里，他们也肯定注意到了，所以你们耽搁我的时间越长，涅槃圣宫内那位周建文宫主就有更多的时间来斩断空间通道的。”

　　他一说完，立刻就有人叫起来了，“那你还不快点指出来，空间通道在哪里。”

　　“就是快说，在什么地方。”

　　“涅槃圣宫内宝物无数，只要杀进去，我们还可能得到化神令的，而且可能不止一枚。”

　　“快说在哪里。”

　　场面有些混乱。

　　那名凝真境界的老怪物大喝道：“都给我闭嘴！”

　　声若闷雷，在所有人耳边炸开，震的很多人耳骨都裂开了。

　　顷刻间，现场再度安静下来。

　　“你既然知道，那说出，那空间通道在哪里，只要找出来，我等便保证不杀你。”这老怪物说道。

　　他们几个凝真境界的彼此见几个眼神便沟通好了，至于蝶变境界的，他们看都没看。

　　秦政用手一指，“就在金轮王府。”

　　“你胡扯，金轮王府怎么可能有空间通道。”那洛天鹰几乎是条件反射的便张口否决。

　　“有没有空间通道，你怎会知道的，难道你住在里面？还是说，这空间通道本来就是有你守护的。”秦政冷笑道。

　　洛天鹰大怒，“你……”

　　秦政皱眉道：“金轮王府是大通皇宫坐下金轮王的府邸，早些年便荒废了，没人再去理会过这里的什么样子，你这么一个外人却在这里故意阻挠，我现在很怀疑，你故意拖延时间，为周建文斩断空间通道而争取时间。”

　　“我没有，你才是拖延时间。”洛天鹰怒道。

　　“若非如此，那就请你马上躲开，不要耽搁我来找到空间通道。”秦政冷笑道。

　　“我就是不躲开，你能怎样。”洛天鹰干脆向前一步，耍横的道。

　　周围的人也都是暗自流露出反感，但是却没人敢动手，原因很简单，这洛天鹰和东方域主关系密切，若是杀他，难保不会被东方域主报复的。

　　秦政双目寒芒一闪，“我没兴趣和你在这里纠缠，不闪开，你就去死！”

　　“哈哈，就凭你也想杀我蝶变境界的大高手。”洛天鹰大笑道。

　　秦政双目微闭再度开启。

　　通天神目发威。

　　咻咻咻……

　　顷刻间密密麻麻的钢针出现，那自然是秦政的神目攻击方式，目光如针，统统向这洛天鹰刺杀过去。

　　洛天鹰狞笑道：“雕虫小技也敢猖狂。”他抬手一巴掌就抽了过去，那蝶变力量附着在右手之上，立刻就让这只右手变成了淡金色的，是一种非常强横的武技。

　　啪啪啪……

　　所有的钢针都被洛天鹰一巴掌打碎了，这就是目光如针的弱点，攻击犀利如地级神兵的锋利，怎奈抵抗力太差。

　　秦政也知道这攻击威力有限，所以待洛天鹰出手，他便再度发动通天神目。

　　轰！

　　一团炽烈的火焰骤然从洛天鹰的周围爆开，一下便点燃了他的衣衫，头发眉毛等地方。

　　洛天鹰痛的尖叫，可叫声刚刚发出，他那被灼烧痛苦的双眼便模糊的看到一道银芒闪过，那是人王笔，洛天鹰暗叫不好，还没来得及躲闪，人王笔便刺中他的胸膛，从后心射出去。痛苦中洛天鹰看到秦政一脚塌下来，直接将他踏碎，看也没看他，便径直从空中踏入金轮王府。


第四百三十九章 与美同行

　　洛天鹰到死都想不明白，以他蝶变境界的实力怎么还没来得及发挥真正的威力，就被秦政摧枯拉朽的杀死了，临死他都觉得冤。

　　周围的人则看的一惊。

　　方才都没将秦政放在心上，如今却是各自凛然。

　　能如此轻松击杀蝶变境界的高手，自然令他们对秦政刮目相看，也可以说秦政拿着洛天鹰在立威。

　　当然，不可否认的是，洛天鹰的自大骄狂，是其惨死的最主要原因，若非如此，秦政要杀他，可是要费点劲的。

　　秦政飞速的降落在金轮王府内。

　　他相信，现在的涅槃圣宫正在抓紧一切时间，争取斩断空间通道的，所以他也必须要抓紧时间了。

　　是以刚刚落在金轮王府内，秦政双目爆射精光。

　　轰！

　　一团炽烈的火焰立刻落在那金轮王府的大厅之上。

　　几次三番，秦政都是看到这大厅内出现阴鬼的，那东方域主坐下的第二总巡察使林葬夜前来与阴鬼王接洽，也是在这里的，所以他首要攻击便是此地，务必要将那空间通道给找到，只要空间通道找到，那么一切就好办了。

　　所以秦政的攻击相当的猛烈。

　　轰隆！

　　大厅如何能够抵抗这火焰的煅烧，顷刻间就坍塌了，随之而来的便是那烈焰迅速的向地面汇聚过去，仿佛洪水找到入口一样。

　　秦政立时知道那里肯定有问题，他立刻拿出了空间针。

　　此空间针当初在涅槃圣宫内交给高强使用寻找过空间通道，后来又被秦政索要回来了，很简单，他并不知道高强是哪样的背景，若是敌人怎么办，他还没大方到送给敌人这等宝物的地步。

　　故而空间针一直都留在秦政手中。

　　空间针出现，立刻便泛起朦胧的光晕，直指那火焰没入的地方。

　　秦政隔空就是一记生死印。

　　他不可能选择过去攻击的，谁知道涅槃圣宫的人会否隐藏其中，给他来个偷袭，那可就得不偿失了。

　　轰！

　　生死印汇聚天地之力形成天地大印重重的轰下去。

　　咚！

　　大地震颤，地面崩裂，无数的碎石纷飞，那大厅所在地立刻被清理的干净，但仍旧是看不到什么。

　　秦政的通天神目也仅仅是朦胧的看到似乎有空间力量在波动。

　　“空间通道！”

　　“我看到空间通道了，那里果然有空间通道。”

　　“我也看到了，我是空间遁武脉，能够感应到空间奥妙。”

　　“是真的，我是空间斩武脉，那空间通道内有阴鬼气息，是了，阴鬼是涅槃圣宫培养出来的，不好，空间通道正在受到攻击，涅槃圣宫的人想要斩断这通道，兄弟们快随我冲，错过这个机会，涅槃圣宫内无数的宝物就没我们的份了。”

　　“快冲啊，不能错过这等天赐良机。”

　　场面立刻乱成一片。

　　秦政自然不会在这里逗留，悄无声息的离开了。

　　期间有高手想要锁定他，但是被秦政回头一记目光如针给吓退了，至于那些凝真境界的高手，他们的行动更加的迅猛，直接就冲向空间通道，这些人也有自己的打算，别的不说，大通皇宫内前些日子出现了人神桎梏境界的顶级强者老不靠谱儿的莫奇，在这里杀秦政，多少要小心报复，而之前是众人围攻，自然不必害怕，这次就不行了，再说，杀秦政不简单，若是稍微耽搁点时间，那就可能失去进入涅槃圣宫的机会，所以真正的高手很少去注意秦政的，都将目标锁定涅槃圣宫。

　　就这样，秦政离开了帝都。

　　他经过涅槃圣宫的时候，目光所及，能够看到涅槃圣宫内冲出一些高手，想要来阻拦外人的进入。

　　“周建文？”

　　“哼，希望你我没有直接面对面的时候，居然敢搞出这些花样来对付我，我秦政保证下次见面让你为此后悔终生。”

　　秦政没有久留，立刻全速赶路。

　　他也想好了，此番离开，就是要海阔天空的尽可能去磨练自己，提升自己。

　　大通皇宫至少三年内不可能有什么危险，他也就没了束缚，恰好在此期间尽情的翱翔这片天地，而首要目的地，便是神盟。

　　他答应妖神使很久了，说是要去神盟找他的，如今也算是有时间了。

　　想到妖神使目前的处境，秦政也觉得那才是一个挑战。

　　与人界最顶级的人斗智斗勇，那才有意思。

　　故而秦政的心情并没有因为妖神使的处境而有半点的影响，反而跃跃欲试，若是依靠自己的能力，扭转局面，那才真的能够惊动整个人界，真正做到威震人界的地步。

　　秦政这般想着，速度却是不慢的，空中狂掠，一路翻山越岭，很快大通帝都就看不到了。

　　他也想看看，离开自己，陆天朗又将是怎样的来扭转局势，并且从弱势中逐步的改变大通皇宫的局面。

　　两人分开，总是可以给对方历练。

　　这一日，秦政降落在一座山峰之巅，他随便吃了些东西，看看这里的风景，景致很美，一眼望去，山与天相连，水自天上来，蜿蜒而下，颇有几分神韵。

　　“秦政，你真是悠闲，竟然在这里游山玩水，我都找你好久了。”

　　悦耳的声音好似珠落玉盘，格外的动听。

　　秦政就感到胸腹一下子通畅了，回头看向来人，就见白衣飘飘，眉目如画的星月若神女下凡，飘然而至，娇俏的脸蛋儿上挂着宜嗔宜喜的笑意。

　　“美女光临，此地更添几分姿色呀。”秦政笑道。

　　“你就会胡说。”星月白他一眼。

　　秦政哈哈大笑道：“我说的实话，谁要是胆敢说我说错了，我一定打他的他连他码都不认识。”

　　星月掩嘴笑道：“你这人越来越会讨好女人了，这嘴巴跟抹了蜜一样，是不是最近被燕听雨给教育的。”

　　“你知道的还真多。”秦政道。

　　“哼，本姑娘什么不知道。”星月娇哼一声。

　　“你来找我，不会是为了胡扯吧。”秦政该变化话题，“说吧，有什么事，我最近可以甩开膀子，干一些自己的事了。”

　　星月也不再开玩笑，“你陪我去趟南天城吧。”

　　秦政略微一盘算，自己时间很多，并不急在一时去神盟，便答应了。

　　两人启程赶往南天城。

　　途中，星月施展秘术包裹两人，隔绝被人窃听到他们的谈话。

　　见她如此谨慎，秦政便问道：“有什么事么？”

　　“秦政，你有没有想知道我的身份来历。”星月问道。

　　“这事还真想过，而且问过许多人，但却没有你的半点蛛丝马迹。”秦政也没隐瞒，他的确查过，而且也知道瞒不过星月的。

　　星月幽幽一叹，“现在我可以告诉你了。”

　　秦政道：“你若是为难，可以不说的，我知道你不会害我就行。”

　　星月美眸中泛起亮光，对于秦政的信任，她很开心，道：“没什么可隐瞒的，这次去南天城，也是让你帮我处理点事情，而这事就与我的身份有着紧密的关系。”

　　“哦，那你说吧。”秦政道。

　　两人飞行速度并不慢，一小时怎么也有几千里的架势，但是距离南天城太过遥远，他们的速度一两天内也未必能够到达。

　　良久，星月才说道：“苏暮来自神界风云圣宫，其实我也是来自神界的。”说完，她有些莫名的紧张看着秦政，见秦政神色淡然，丝毫异样都没有，这才说道，“我来自神界三大势力之一的海神宫。”

　　神界的情况，说实话，秦政基本了解。

　　除非是五代妖皇回归人界之后发生巨变，但这几乎没可能，因为神界大的格局是神君力量限定的，就算是那些帝疆级霸主建立的力量有可能被推翻，那也是不容易的，毕竟存在久远，都有些底蕴的，更何况所有神君眼里只有封神，怎会去无聊的毁灭一个大势力呢。

　　就目前来说，神界三大势力，分别是海神宫，人神宫和妖神宫。

　　这三大势力对应的就是人界的海皇族，神盟和妖皇族。

　　自然这三大势力当中，神君并非是一个势力一个，目前不确定的是，三大势力一个至少有两个神君或者妖君，属于超出其他大势力大一截的。

　　“当初我就怀疑你是海族的人，没想到你来历更大，竟然是神界海神宫，这可不是苏暮能比的了。”秦政笑道。

　　“你不生气我瞒着你？”星月小心道。

　　“为什么要生气？”秦政愕然道，“我也没问过你的来历，那就没有什么所谓的隐瞒，我干嘛要生气，再说你可是来自海神宫，那是神界超级大势力之一，有你这样的朋友，我高兴还来不及呢，干嘛要生气。”

　　星月这才暗出一口气，等平静下来，她心里又是一阵纳闷，自己紧张个什么劲儿，“你不想问问我来人界的目的么。”

　　秦政笑道：“正想问。”

　　“我要说是为大通皇位传承，你会不会和我反目。”星月眨眨眼。

　　“那是没可能的。”秦政咧嘴笑道，“海神宫这样的大势力对大通皇位传承肯定有想法，但绝对不会强烈到安排人下界的地步，光是海皇族的力量就足够了，何必浪费资源呢，所以我猜，你一定另有目的。”星月道：“你说对了，我另有目的，我为封神而来！”


第四百四十章 封神之说

　　封神而来？

　　这话怎么听着有点别扭呢。

　　能够封神是神君和妖君的事情，星月却为此而来。

　　“我听不太明白。”秦政沉吟道，“这么说吧，我对神界的了解很有限，就是所谓的妖君封神的秘密都还没搞清楚呢，你现在跟我说什么为封神而来，更让我摸不着头脑了。”

　　“那我就详细跟你说一下吧。”星月早有准备，也不需要整理思路，直接说道：“妖君封神指的就是混乱时代，那个无敌女皇言轻灵鼓捣出来的，而所谓封神归根结底，还是圣庭神殿的缘故，圣庭神殿当初设立天地规则，诸神掌管天地，结果出了事端，有些神君和妖君居然没有资格成为诸神之一，于是就内讧，他们的目的是打破这个天地规则，让封神之事不复存在，结果也的确如此，怎奈后来冒出个言轻灵，她是妖皇居然差点封神，还是被人阻挠，这才失败的，自此之后，才知道，封神依旧可行，这就是妖君封神之说。”

　　秦政暗道原来如此。

　　这么说玉秀馨的第一世言轻灵真的是妖孽的厉害呀。

　　“继续。”秦政道。

　　“这就说到封神了，所谓封神条件相当苛刻的，并非是成就神君或者妖君，就有资格封神的，封神第一个条件必须是上天类武脉，这反而是比较简单的一个条件，古往今来的那些神君和妖君的确有非上天类武脉的，但是历经无数岁月的努力，早就将自己的武脉来了一次蜕变，成就上天类武脉了。”星月说道，“而这就需要第二个条件，要封神，必须要有圣庭神殿当年收取天地规则创造出来的封神牌。”

　　秦政对封神牌则是第一次听说。

　　“你的意思是说，你下界的目标是封神牌？”秦政道。

　　“没错，我就是为封神牌而来。”星月点头，“封神牌是圣庭神殿创造出来的，本来人们以为早已被粉碎，后来才知道，封神牌并未被全部摧毁，有些还是存在的，而这些封神牌就在人界，神界是没有的，所以神界可能会在两年之后不断的有神人降临，但是他们当中至少会有相当一部分目标是封神牌，而不是大通皇位传承。”

　　秦政哦了一声，心里则一阵舒缓。

　　若全部都冲着大通皇位传承，就真的让人头疼了。

　　“封神牌在什么地方，你可有眉目？”秦政道。

　　“不太确定，我怀疑葬神禁区和邪域这两大人界最核心的地方，应该会有封神牌。”星月道。

　　“我知道了。”秦政笑道，“你让小滴告诉我参加十大问鼎战，就是冲着封神牌去的呀。”

　　星月抿嘴一笑，“也不仅仅如此啦，若能问鼎十大，你可是有机会得到化神令的，那可是能够省却你费事打破人神桎梏的，你可不要小看化神令，武脉潜力越大，级别越高，人神桎梏难度越大的，至于有幸去葬神禁区核心，那就存在未知数了，谁也不知道能在里面得到些什么。”

　　秦政道：“为了陪美女，我舍命去冲一下十大吧。”

　　“你可不要骄傲哦。”星月道，“此番关乎化神令，前去参加的人可不是当今所谓的十大，嗯，当然了，你那个墨公主肯定例外，其他当今十大的人，都未必到时候有资格进入前二十呢。”

　　“这么夸张？”秦政愕然道。

　　“因为从神界下来的人都会对化神令有想法的，尤其是进入葬神禁区，那可是人神两界无人真正去过的地方，而且都觉得葬神禁区内有封神牌，故而格外重视，相应的，他们也许境界不会太高，但是蝶变大成，甚至凝真大成的出现也不见得奇怪，而且一个个都能够得到神界导引下来的力量支持，极可能在短时间内媲美人神桎梏境界的，所以你不要觉得自己修炼迅猛快捷，十大是十拿九稳，那你就要倒霉了。”星月严肃的道。

　　听星月这般说，秦政才意识到，自己的确低估了别人。

　　单纯神界各大势力关注，就使得这事情不会简单的。

　　星月看到秦政沉默，还以为他担心了，便说道：“你也不用太担心，我相信你的实力，我看你现在已经达到神武大成，距离蝶变也不过是一步之遥，现在距离十大问鼎战还有很长时间，足够你提升的。”

　　“事情不会那么容易啊。”秦政叹口气，“蝶变境界也可以说成就神人的开始，这与神武境以下的武道境界是截然不同的。”

　　“不自信了？”星月歪着头，看着他。

　　秦政笑道：“我从来没有不自信的时候，只是要认清事实，不要太过于盲目的自信。”

　　星月打了秦政肩头一下，“我相信你一定可以的。”说着话，还用力的挥动小拳头。

　　“我也想去葬神禁区看看。”秦政淡淡的道。

　　星月立时感受到来自秦政的自信，他这可不仅仅冲着十大去的，要入葬神禁区，目前还不知道什么条件，但给人感觉会很难。

　　他们边走边聊。

　　飞跃高山长河，夜幕降临，也未曾停歇，就是不停的飞行。

　　秦政本来是要休息的，但看到星月没有停下来的意思，就知道星月可能很有点着急前往南天城，他便没有再要求停下。

　　与星月同行，秦政能清晰的感受到，如今的星月已然是蝶变境界，且很可能是蝶变境界中高级的，绝非初级所能比。

　　“你跟我说说封神的条件吧，除了上天类武脉，封神牌之外，还有什么。”秦政觉得这么飞行颇为无聊，便询问一些事情，这些可是他从开国帝王那里没有得到的，主要是当初他没问这方面，而开国帝王也没有提。

　　“主要就是三个条件，除了前两个条件，还有一个条件，就是封神宫。”星月说道，“封神宫就是封神的地方，满足前两个条件，便可在封神宫内封神了。”

　　秦政道：“封神宫是什么？”

　　星月沉吟道：“这个暂时不好说。”

　　“不好说就算了。”秦政也没深入追问，“你让我去南天城又是所为何事，提前告诉我，也好让我有个准备。”

　　“海神宫的神君都是为封神而活动，根本没闲心处理别的事情，整个海神宫都将有圣女来掌管，我便是竞争圣女之位。”星月提及自己的事情，也打起了精神，“这圣女之位只有两人竞争，除了我之外，还有一个，她也来到人界了，就在南天城。”

　　秦政略微一想，便琢磨出来味道了。

　　成为圣女，便可成为海神宫除却最顶级的神君之外的一号人物，那么就等于是拿到了一个资格。

　　什么资格？

　　自然是封神的资格，要封神条件苛刻，别的不说，就那个封神牌就很是困难，显而易见的，数量非常有限，要想获得，必须有着庞大的力量支持才可以，无疑成为海神宫圣女将获得莫大的优势。

　　所以星月要得到圣女，可不仅仅为了所谓的权力，更大的是冲着封神去的。

　　诸神掌管天地，谁不想成为一员？

　　星月也不例外。

　　“你若成为海神宫圣女，那你不就是我以后的靠山啦。”秦政笑道。

　　“对啦。”星月道，“为了以后有个靠山，可以在人神两界横行无忌，你也要努力哦。”

　　秦政道：“这是肯定的。”

　　他们说笑中继续前行。

　　在后半夜，黎明前，正在赶路飞行的两人几乎是不分先后的同时感应到不对劲儿。

　　“有人在跟踪我们。”星月脸色微变。

　　“我也发现了，跟踪我们将近一小时了，期间我们转换过几个方向，他始终在后面追着，而且不断的迫近，看来是冲着我们来的。”秦政回头看去，以通天神目的视力，暂时还是看不到人的，只能感应到有危险来临。

　　星月道：“一定是她安排的。”

　　秦政问道：“她？她是谁？”

　　“海神宫圣女之位竞争者，玉佳人。”星月冷冷的道，显然对这个竞争者，她是非常讨厌的，毫不掩饰自己的厌烦。

　　“玉佳人，这名字是挺吸引人的。”秦政道。

　　“还很漂亮呢，你想去泡呀。”星月哼道。

　　秦政摸摸鼻尖，笑道：“你至于这样么，听着好像吃醋一样。”

　　星月俏脸微红，“你才吃醋，哼，我会为你吃醋。”

　　“那可不一定哦。”秦政调侃道。

　　星月恨恨的瞪了他一眼，道：“没工夫跟你瞎扯了，那玉佳人最是阴狠，为求目的不择手段，只是这次我行动隐秘，连小滴都没告诉，若是她的话，又怎会知道我会从这里赶往南天城的呢。”

　　“如果真的是她，我估计她是调查过我的行踪，然后推断出来的。”秦政摸摸鼻尖，“好像这玉佳人是根据我来推断你的行踪，她怎么就知道你一定会来找我呢，还有你要对付玉佳人，何必找我？不是有很多人神桎梏的强者可以选择么。”

　　星月哼道：“事情比较复杂，简单来说，就是海神宫大长老要我们两个一人找一个同伴，共同参加十大问鼎战，如此成功几率会更大的。”

　　秦政疑惑道：“找同伴？还是找男人呀。”星月白了他一眼，也没解释，加快速度向前飞去。


第四百四十一章 碧落神力

　　碧落谷是神武大陆非常有名气的山谷，皆因这碧落谷有点类似邪域，想那邪域内有异力，阻止人自由翱翔，这碧落谷也有点类似，内里有着传说中的碧落神力，虽然不限制人飞翔，却是奥妙无穷，也使得碧落谷成为神武大陆非常有名的危险之地，堪称禁区。

　　秦政和星月便直飞向碧落谷。

　　他们之所以来此，是因为后面的追杀者毫无放弃的意思，而且速度越来越快，与他们的距离越发接近，令两人都意识到了危险。

　　此二人的速度放在蝶变境界都是非常惊人的，能够如此迫近他们，只能说来人的修为非常惊人的，至少收拾他们两个，问题不大，所以两人无奈之举，唯有选择碧落谷，来借助碧落谷神力解决危机。

　　“你猜这次追杀我们的人会是什么境界的强者。”秦政边飞边说，浑然没有惧怕的样子。

　　“以玉佳人的行事风格，人神桎梏的都可能安排，但是我来去无踪，导致他时间紧迫，而且人界几乎所有的凝真以上高手除却各自留守的，目标都直奔涅槃圣宫而去，所以她安排不出太强的高手，据我估计，这追杀我们的很可能是凝真初级或者蝶变大成。”星月略作沉吟，便做出了判断。

　　秦政笑道：“蝶变大成不太可能吧，以我的观察，你好像是蝶变中高级的，要对付个蝶变大成的应该可以的。”

　　星月没好气的瞪他一眼，“你以为所有人都像你这般变态啊，可以在一个大境界内跨越两个小境界挑战，我是蝶变中级没错，也的确能够与蝶变大成一战，但绝无胜算，何况要是来个蝶变大成顶峰的，我完全无力抗衡。”

　　“不至于吧，你是超脱武脉，更是神界超级大势力海神宫未来圣女，这个都无法做到？”秦政有些怀疑。

　　“我有必要骗你么。”星月严肃的道，“以后我们要并肩作战，我更加不可能对你有所隐瞒，导致你判断出错的，说实话，到了玄武境以上，能够跨越同一大境界内两个小境界挑战的已经很不可思议了，似你这般直接通杀的，这么说吧，至少就我所知，好像还真没有，你是唯一一个，当然，就境界来说，到了蝶变境界估计你也未必能够仍旧像原来那般了。”

　　“看来我要重新估量一些事情了。”秦政嘀咕道。

　　他们一路飞掠，前方已经隐约可见碧落谷。

　　刚接近，秦政的血脉便没来由的开始沸腾起来，起初很微弱，随着靠近，那血脉沸腾的越发厉害。

　　真灵？

　　碧落谷中有真灵存在？我这血脉沸腾状态分明就是感应到真灵了。

　　秦政看着那幽深的碧落谷，心里嘀咕，“说来也奇怪，我这血脉怎么就是和真灵一族过不去，没办法，为了血脉神通，真灵一族就倒霉吧。”

　　他心里想着，脸上则没什么变化。

　　两人速度很快，一会儿的功夫，就降落在碧落谷附近的一座山峰之巅。

　　在这里，秦政越发感应到血脉沸腾的厉害，他隐隐感觉到，可能第四种血脉神通有机会在这碧落谷内诞生了。

　　前三种血脉神通，失落花海，通天神目和落星追月，带给秦政的帮助不言而喻，尤其是这三大神通说实话不见得谁更强，但是对秦政的帮助程度来说，无疑是一个比一个有用，尤其是落星追月神通直接被他当作第一底牌来使用的，效果也是极其的明显，就比如当初在金轮王府，无数人盯着，若是他实在没办法，就采用落星追月神通逃走，相信能够轻松自如的离开的，当然最后也没使用，可以继续当作秘密底牌。

　　“不知道这次会带来怎样的血脉神通呢。”

　　秦政心里颇为期待。

　　但是他也发现了，碧落谷似乎真的如传说中的那样很不简单，里面有着非常明显的力量波动，不似邪域，那异力几乎感应不到，偏偏就是让你无法飞翔，而这里的感应特别明显，恐怕是个武道之人便可感应到的。

　　在碧落谷口，那力量微弱，越往里面，这力量明显是呈几何倍数的增加。

　　“秦政，你在这里稍等片刻，我现在便去里面布置一下，将那追杀之人留在这碧落谷。”星月眼眸之中泛起森冷的寒芒，杀意加重了几分。

　　她对于追杀之人显然是存有必杀念头的。

　　“你可要小心，这碧落谷据我所知，好像是曾经的神界一代霸主方逸飞陨落之地，谷内的力量应该是方逸飞的碧落神力。”秦政提醒道。

　　“我心中有数。”星月一笑，飘落进入碧落谷内。

　　秦政站在峰顶，向下观看。

　　以他通天神目的力量也无法看得清楚，主要原因是那碧落神力本身就有阻挠外人窥视的能力，作为曾经神界霸主的力量自然不是现在的秦政能够看透的。

　　想那方逸飞在神界为一代霸主，是帝疆大成境界的，结果惨遭杀害，临终前强行破开人神两界，跌落人界的，就落在此地，自此形成碧落谷的，当然所谓碧落谷就是以方逸飞的武脉命名的。

　　只是到现在为止，也无人知道，方逸飞在必死的情况下，为何一定要来人界，来了也是死，何必多此一举，但此事始终是个迷。

　　星月在碧落谷内活跃，时而现身，时而消失，也不知道她在忙些什么，秦政也只能看到碧落神力受到星月行动的影响，出现了一定程度的动荡，想来她是要借助碧落神力反杀那名追杀者了。

　　站在顶峰的秦政则帮不上忙。

　　他只能看着，这样又颇为无聊，便随手一抓，引动了一丁点的碧落神力，汇聚成水线一般，落在他的掌心处，盘踞着，仔细查看。

　　“五代妖皇说过，这神界达到一定层次之后，真元将会完成整体的蜕变，成就神力，这神力自然是比真元强横很多倍的，但不知与我这神兵真元相比又当如何。”秦政便仔细的查看碧落神力，认真分析起来。

　　碧落神力存在已经很久远了，固然没有消散，但是其也是随着岁月的变迁，不断的蜕变，但不是向更高层次，而是不断的跌落，至少秦政判断，比真正的最巅峰时期的碧落神力恐怕要低两三倍左右吧。

　　可是经过查验，秦政发现，即便如此，这碧落神力居然比他的神兵真元还要强一些，但已经不怎么恐怖，若是真的要硬碰硬，也不见得神兵真元会差许多，这让秦政颇为兴奋，越是有差距，越能说明，等他成就神人，达到真元蜕变的层次，形成的神力肯定会比别人的神力更强横不知多少倍，那时候，他已然有资格越级挑战，这恐怕将是那些神人们都惊骇莫名的吧。

　　“咦？”

　　秦政一边查看一边感叹，心里很是振奋，结果看着看着，就发现这碧落神力似乎有点不对劲儿。

　　“好像不是很纯净啊。”

　　“碧落神力按理来说，不可能掺杂别的力量，人界的真元，就算是我的神兵真元都比现在的碧落神力还弱一线呢，根本不可能融合呀。”

　　“是什么力量和碧落神力有所融合的。”

　　他想着便开启通天神目查看，同时调动神兵真元进行分解。

　　经过一小段时间的查验，他终于搞明白了，感情这碧落神力内竟然搀杂着星辰之力，而且似乎还不算少。

　　“奇怪了，碧落神力怎会和星辰之力融合？”

　　“星辰之力就算是那些星辰类的武脉之人，也无法自己修炼的，只能导引满天繁星的星辰之力使用的呀。”

　　“难不成当初方逸飞跌落人界的时候，引动了星辰之力？”

　　“搞不懂，管他的，既然有星辰之力，那就好办了，我的失落花海就是导引星辰之力的，那是否可以借助失落花海来引动碧落神力内的星辰之力，从而对碧落神力有所影响呢。”

　　秦政想到这里，不由得一喜。

　　若是能够对碧落神力有所影响，那么他就有可能进入碧落谷内层的。

　　当然，至于那个追杀者，估计要更可悲了。

　　秦政左手抓着一线的碧落神力，右手轻轻一点，一朵星辰之花形成，作为血脉神通，失落花海两大奥妙，一个是导引星辰之力，一个是攻击带有空间奥妙，让人防不胜防。

　　他便以一朵星辰之花为基础，不去引动天际的星辰之力，而是去和左手一线的碧落神力去联系。

　　结果就看到碧落神力微微的颤动，在秦政强力催动之下，这碧落神力就缓缓地悬浮起来，大有要与内里夹杂着的星辰之力分裂的迹象，但是两者早已凝合成一，根本无法分裂，结果便是碧落神力被引入那星辰之花了。

　　秦政随手一点。

　　那星辰之花内的碧落神力便疾射出去。

　　纯正的星辰之力会夹杂着空间奥妙，而碧落神力明显不行，是有行动轨迹的，但是这却意味着秦政的确可以通过失落花海来使用碧落神力发动攻击的，也让秦政欣喜不已。他正在实验着，那追杀者也终于赶到了。


第四百四十二章 第十五大盗

　　追杀者是一名老者，满头的银发随风舞动，一袭雪白的衣衫，纤尘不染，来到碧落谷前，便停了下来。

　　这人行动很是谨慎。

　　他早就发现秦政和星月的踪迹是在碧落谷方向，却有些怀疑，硬是在四周查看，确定之后，这才赶过来的。

　　秦政站在山巅，冷眼看着他，比照自己所知的一些人的容貌，发现这人与当初裘无心描述的无边海域三十大盗之中排名第十五的海龙盗有些相似。

　　“秦政，下来吧。”

　　轻轻的呼唤声从碧落谷内传来。

　　秦政便飞身而下，落在碧落谷中，他的动作没有刻意的隐瞒，反而显得很扎眼，让那追杀者看的清楚。

　　既然星月要借助这碧落谷的力量来反杀追杀者，那就将此人吸引进来吧。

　　所以秦政还未落入碧落谷的时候，就感应到那追杀者冰冷的目光如刀一般的落在他的身上，令他遍体生寒，顿时知晓这追杀者实力超凡，绝非他所能对抗的。

　　他落在碧落谷的一块青石上面。

　　星月正坐在这里。

　　“你消耗太厉害了，我来帮你恢复。”秦政一眼看到星月香汗淋淋，发丝都被汗水黏住了，雪白的衣衫也烙印身上，将曲线勾勒的更是玲珑剔透，美不胜收，心智坚定如秦政都看的忍不住咽口唾液，没办法，太诱人了。

　　空静的地方，那唾液声自然瞒不过星月的。

　　星月俏脸微微一红，也没说什么，双目微闭，鼻翅轻轻的扇动，呼吸略微有点急促，这使得那胸脯儿也是一阵起伏，惹得秦政眼角余光去偷瞄，竟然忘记了出手相助。

　　“还没看够呀，快出手助我恢复。”星月被看的胸前一阵灼热，心慌意乱，睁开眼，嗔怪道。

　　“啊，看不够，怎么可能看够，不，不对，我没看。”秦政脱口而出，结果让星月更是羞囧，伸手狠狠在秦政腰间掐了一把。

　　星月啐道：“别乱说了，快些动手，我怕那追杀者会动手杀进来。”

　　秦政收敛心头上的涟漪，整个人都空灵起来。

　　各种杂念统统被排除，那双眼睛也变得无比清澈，让星月看的都是一呆，仿佛那眼睛是最为干净的泉水，令她都有些迷失其中。

　　秦政掌心冒出人王笔，迅速的对着星月书写一个个的“秘”字。

　　专门复原的奥妙发动，消耗八九成力量的星月就感到自己的力量以直线的速度飙升着，前后也就是几个呼吸间，居然恢复如初了。

　　“厉害，这屠神界法不愧是神界公认的无上神术。”星月恢复力量，看着那逐步消散的“秘”字，啧啧称奇。

　　“你也知道屠神界法？”秦政收起人王笔，问道。

　　星月一笑，“你忘了，我来自神界。”

　　秦政一拍额头，“我还真不习惯。”

　　“我在海神宫的时候，曾经看到过海神宫的神君对各类神界的武技神通妙法秘术的评价，其中就有屠神界法，被尊称为术中独尊，几乎囊括了人神两界所有的奥妙在其中，但是神君也特地说过，正因为囊括太多，所以若非创造者的话，别人修炼屠神界法，最好只掌握一部分，不要贪婪掌握全部，那样会让人得不偿失，从而在武道方面沦陷的。”星月认真的道，“你已经掌握到屠神界法核心的五字之一的秘字，我觉得，你对秘字的参悟适可而止就可以，只需要将秘字中含有的治疗，恢复掌握就足够了，然后就去参悟下一个字。”

　　“这是神君的建议？”秦政问道。

　　星月点头，“是的，神君为防止我海神宫内有人得到而忘乎所以的去修炼，特别点名，即便是他自身去参悟屠神界法，估计也需要几千年的，因为囊括的东西实在是太多太多了，光是百万种武脉的奥妙，就难以真正的参透，所以，修炼屠神界法，要牢牢记住两个字……舍得。”

　　秦政沉吟良久，点点头，“我明白了。”

　　他也发现，屠神界法所有奥妙归结到底是五个字，但是每一个字蕴含着的奥妙实在是太过于丰富了，他的确有点迷失其中不能自拔了。

　　“舍得，舍得，我曾经自问对这个词有深刻的领悟，没想到不自觉的就会将这两个字给忘却了。”秦政喃喃自语的道，“舍得，有舍才有得，是了，当初我选择放弃屠神界法用来战斗的方面，现在放弃一些没用的，又有何不可呢。”

　　想到这里，秦政感激道：“多谢星月提醒了。”

　　“咯咯，不用谢我。”星月见到秦政能够如此抉择，也为他高兴，“对了，那追杀来了吧。”

　　秦政嗯了一声，“来了，就在外面呢，我看那人的样子，好像是三十大盗中排名第十五的海龙盗。”

　　星月怔了一下，立刻飞空，远远眺望，“果然是他。”

　　“你认识？”秦政道。

　　“曾经见过一面。”星月脸色有些难看，“玉佳人居然连他都能安排对付我，哼，我真的是低估那女人了。”

　　“这海龙盗很不一般么，好像也就是个蝶变大成的修为，放在三十大盗中他并不突出。”秦政心里对三十大盗早就既定的看法。

　　“海龙盗潜力是非常大的，别看他现在才是蝶变大成，在三十大盗中排名第十五，实则他修炼的时间并不算长，据我所知可能也就是二十来年吧，且武脉潜力非常大，以后的成就完全有可能进入三十大盗的前五，甚至更高的名次，而且这人向来孤傲，从不与人来往，竟然被玉佳人来使唤。”星月感觉自己严重低估自己的对手了。

　　秦政安慰道：“以后别太自负就行了。”

　　星月气的牙痒痒，“你这事安慰我呢，还是故意气我。”

　　“嘿嘿，良药苦口嘛。”秦政笑道，“星月，你是超脱武脉不假，但是超脱武脉有个大问题，那就是没有成就神人之前，你的各方面并不会太突出的，所以在人界的时候，你还是要重视对手才是。”

　　“是呀，我不如你的墨公主，人家多厉害，天命武脉开启上天之命，立刻远超越一切的对手，人神两界横行，也是近在咫尺的事情。”星月哼道。

　　秦政听的很不是个味。

　　天命武脉和超脱武脉是宿命之敌。

　　只要两种武脉存在，就好像光明与黑暗，天使与恶魔一样，是不死不休的，所以在星月这位超脱武脉拥有者的口中提到墨公主，就让秦政感到别扭。

　　“那啥，我可以理解为吃醋么。”秦政歪着头看着别过脸去的星月。

　　星月的脸蛋儿再次红了，“你这人怎么回事……”

　　“得，咱们还是先应付那个海龙盗吧，那人好像要闯进来。”秦政的通天神目始终开启着，一眼发现外面的海龙盗竟然缓步向里面走来。

　　“他竟然胆敢进来，哼，我正找不到人撒气呢，就他了。”星月心情不太好，立刻腾空而起，消失在前方。

　　秦政一个人被扔在这里了。

　　他无奈的耸耸肩，就站在青石上方，眺望着外面。

　　只见那海龙盗背着一口神剑，缓步而行，在夜幕之下，显得很有些潇洒之感，但是秦政分明看到那微弱的碧落神力在游荡之余，到达他的近前，并没有攻击的迹象，反而自动的分开，使得他好像是水中的鱼，而碧落神力就是那水一样。

　　“他有办法对付碧落神力？”

　　秦政心头泛起一丝忧虑。

　　本来他们是要靠碧落神力来反杀海龙盗的，若是海龙盗能够有办法针对碧落神力，那么之前星月的努力恐怕要失败了，很难达到目标的，甚至可能让他们陷入被动。

　　秦政立刻便赶了过去，先一步星月动手之前追上她。

　　“你过来干嘛。”星月道。

　　“我发现点问题。”秦政严肃的道，“我方才发现这海龙盗好像对碧落神力有一定的影响力，能够让碧落神力无法触碰到他。”

　　星月疑惑道：“还有这事？”

　　秦政点头，“你看看。”

　　星月这才聚目看去，果然发现碧落神力到达海龙盗近前，自然向左右分散，无法靠近他的身前。

　　“怎么回事，这海龙盗不是拥有的海龙武脉呢，怎会对碧落神力有干扰。”星月面露疑惑之色。

　　“只有两种可能，要么他拥有宝物对碧落神力有干扰，要么他就是还隐藏着另外一条外人不知道的神秘武脉。”秦政道。

　　星月哼道：“管他是什么，我在这里布置了些许时间，就不信对他没有什么威慑。”

　　秦政回头看看碧落谷深处，黝黑一片，根本看不透，再想到他的血脉沸腾是被真灵引起的，就让秦政有点担心，这碧落谷内可能存在着某种危险。

　　“嗯，不出手也不行了，海龙盗都欺负到这里了，我们要走也难，他的速度完全可追上我们的。”秦政也同意了，“全力出击，争取干掉他，我也在一旁助你一臂之力。”

　　星月狐疑道：“这里可是碧落谷，碧落神力在外围虽然不强，若是有外力活跃的话，肯定会被引动起来，反而攻击你的。”秦政神秘一笑，“我自有办法让这碧落神力听我指挥的。”


第四百四十三章 星龙噬武脉

　　“你真能操控碧落神力？”星月吃惊的道，她刚开始以为秦政开玩笑的，要知道那可是碧落神力，是帝疆级霸主才具有的，哪怕是历经岁月变迁，威力减弱，至少人界包括神界能够下凡的人都未曾做到破解碧落谷的地步呢。

　　秦政失笑道：“没那么夸张，我没能力操控，但是有一定机会来引导碧落神力，嗯，这主要还是得益于碧落神力内搀杂着星辰之力。”

　　“星辰之力？哦，是了，你有一种可以用星辰之花引导星辰之力的特殊神通，可以借此机会来牵引碧落神力。”星月一听，立时就想透了其中的环节，用力拍了一下秦政，“厉害呀，这次我们可以借助这点，深入碧落谷最内层看看了，我也特别想知道碧落谷内层到底隐藏着什么呢。”

　　“哪有那么容易的事，先解决这个海龙盗再说吧，我总觉得这海龙盗难对付。”秦政看着海龙盗大摇大摆的走进来，越是往里面行进，碧落神力越强，可对他始终没有半点的影响，而且他明显没有刻意的发动力量。

　　星月秀眉一挑，“别把他太高看了，你我联手还杀不死他，这海龙盗早就踏入三十大盗的前十名了。”

　　秦政耸耸肩，“希望能够干掉他。”

　　“看我的。”星月双手食指和中指并起，其余手指屈起，在空中划过两道弧线，她的手指尖还带着点点的星芒。

　　随着手指划过一道道的弧线，秦政就发现四周千米范围内，不时的出现一道道的光源，这些光源散发出的也是星芒，但是此星芒与碧落神力竟然形成了某种程度的切合，好像是两者合一。

　　然后便看到那碧落神力猛烈动荡起来，迅猛的向中心汇聚过去。

　　秦政暗笑自己傻，怎的忘记了，这星月是超脱武脉，所谓超脱，实则就是类似星月武脉一样，超出天地之外，自然是有着可以调动星辰力量的办法，甚至可能在这方面比他还要强很多倍呢。

　　动荡的碧落神力统统的汇聚在星月的身后，她手指牵引之中，就见那碧落神力即刻化作一口长约三米的神剑。

　　星月手指猛点神剑，“去！”

　　这碧落神力凝聚而成的神剑立刻化作一道剑光，撕裂空间，直接向那走进来的海龙盗飞射过去。

　　完成这些，星月长出一口气，有些疲惫的擦擦额头冒出的细密汗水。

　　秦政立刻发动屠神界法助她复原。

　　“你怎的消耗这般厉害。”秦政皱眉道。

　　“我用的是我武脉内夹杂的力量本源，可不是导引的星辰之力。”星月哼道。

　　“为什么？”秦政不解。

　　星月道：“我若是导引星辰之力，势必会被人发现我是超脱武脉的，那我就没命了，要杀超脱武脉的人没有一百万，也有八十万。”

　　秦政干笑道：“还真是。”

　　他们说话间，外面已然交手。

　　那碧落神力化作的神剑非常的强横，几乎将星月和秦政周围千米内的碧落神力都给抽取一空，加上星月的力量，这神剑所携带的力量更是恐怖之际。

　　咻！

　　神剑飞射，空间就被撕裂了。

　　完全就是穿梭空间的姿态，突兀的就出现在那海龙盗的面前。

　　如此攻击不可谓不强悍了，以秦政的判断，一般的蝶变大成境界完全无力抗拒的，甚至秦政根据五代妖皇对除却神君那种层次之外的，所有级别的力量的分析，这一剑都有可能挑衅凝真初级强者了。

　　哪知道这海龙盗的确是非凡。

　　神剑刺杀而来，也不见海龙盗什么动作，他背着的神剑自动出鞘，化作一道霹雳闪电，破开虚空，重重的劈杀在那神剑剑锋之上。

　　“当！”

　　一剑重劈，将这碧落神力神剑给劈的猛烈一颤，一道道的碧落神力从里面飞射出去，那是被动摇根本，要破裂的迹象。

　　但这攻击也的确是强悍，当场将海龙盗给震的双手虎口破裂，闷哼一声，身躯倒退出去将近三百多米。

　　“果然厉害！”星月看在眼里，也不禁惊叹。

　　她飞身而起，双手迅速的在空中舞动着。

　　就见那碧落神力再度汇聚在那神剑上面，使得神剑重新复原，再度狂猛的向海龙盗冲刺过去。

　　咻！

　　这次神剑攻击近乎于凝聚了星月最强大的力量，更加的变态。

　　没想到海龙盗却是冷笑一声，“星月，你大概还不知道我是双武脉吧，海龙武脉只是我对外的武脉而已，我最强大的武脉是星龙噬武脉！”

　　他说着话，双目之中星芒爆闪。

　　“吼！”

　　星光璀璨的苍龙从海龙盗的身上爆射出来，发出惊天动地的龙吟，激荡的天地力量都猛烈的颤动，可是那碧落神力却没有被影响到，从而对他带来威胁，反而是这星龙张牙舞爪的直接扑杀向那神剑。

　　“吼！”

　　星龙可怖的龙口张开，对着神剑一口便吞噬过去。

　　咔嚓！

　　这神剑登时就被星龙给吞噬掉了。

　　轰隆！

　　神剑锋芒毕露，登时就将星龙给击碎了。

　　当星龙碎裂，秦政和星月再看那神剑，两人都是脸色大变，那神剑的威力居然锐减了十倍都不止。

　　“星龙噬武脉，可以吞噬星辰之力，那碧落神力内的星辰之力被彻底吸干了，这样神剑威力就不足以威胁到他了。”星月脸色骤变。

　　不等她的话音落下，就见海龙盗手中剑寒芒一闪。

　　啪嚓！

　　一剑将碧落神力凝聚的神剑给摧毁了。

　　“噗！”

　　星月当即吐出一口鲜血，摔倒在秦政的怀里，“他伤到我的根本了。”

　　“你啊。”秦政知道自己的疗伤手段很厉害，但是伤及根本，他的帮助就有限了，“让我来吧。”

　　“你怎么做？”星月问道。

　　“跑呗。”秦政咧嘴笑道，“打是打不过，我可以调动星辰之力，引动碧落神力，人家却拥有星龙噬武脉，直接都给吞噬掉，那样威力也有限的很，与其这般，不若逃走。”他回头看向那幽深的碧落谷，“我们进碧落谷看看吧。”

　　星月苦笑道：“也只有这个办法了。”

　　海龙盗的实力很明显强过他们很多，他们本来打算借助碧落谷来对付海龙盗的，结果人家在这里更是如鱼得水，反而适得其反。

　　“临走前，我也要给他点颜色看看。”秦政左手揽着星月，右手在空中画了一个大大的半圆。

　　无数的星辰之花便成型，立刻激荡的此地碧落神力动荡起来，滚滚而来，汇聚在星辰之花上面。

　　秦政手指一点。

　　轰！

　　那碧落神力就好像出膛的炮弹一般爆射出去，强大的力量震的大地都开始裂开，无数的碎石飞溅。

　　尖锐的呼啸声此起彼伏，无数的碎石都跟随着那碧落神力攻击一股脑儿的杀奔过去。

　　“不自量力，这点攻击也想威胁我。”海龙盗看到攻击，哈哈大笑，满脸的嘲讽，心念一动，立刻就有一条星龙咆哮而出。

　　轰隆！

　　一如之前的方式，星龙吞噬这攻击。

　　星龙当场碎裂，但是那攻击的威力也锐减不知多少倍，更加无法威胁到海龙盗的，海龙盗随手一剑撩去，要将这攻击击碎。

　　啪！

　　攻击的确被海龙盗的神剑给击碎了，但是当被击碎的一瞬间，一点银芒乍现。

　　“暗算我！”

　　海龙盗大怒，他反映也是奇快，手腕一翻，那神剑以惊人的速度斩在那银芒之上，他的想法，以他的实力，只需一下，便可将这银芒给击碎的，可结果却恰恰相反，“啪嚓”一声，海龙盗就感到手中剑一轻，居然被那星芒给击断了，带着一溜银光，直刺杀向海龙盗的喉咙而去。

　　“卑鄙！”

　　生死瞬间，海龙盗一偏头。

　　噗！

　　那银芒洞穿海龙盗的左肩，带走一片血花，回绕一个弧线，便重新返回落入秦政手中了，这银芒自然就是人王笔了。

　　“便宜他了，走。”秦政收起人王笔，带着星月闪电般向碧落谷内里冲去。

　　星月道：“你这么走，就不怕他追来。”

　　“不可能的，这海龙盗一路追赶我们的举动，便知道他是个非常谨慎的人，不然的话也不会到现在才动手，既然谨慎，那么方才我能够操控神兵自由飞舞攻击，他一定会忌惮的，所以动作就会减慢，防止被我偷袭。”秦政自信的道，“我方才攻击夹杂人王笔，本来就没打算能杀死他，就是借此机会给他警告的。”

　　“你想的还挺周到的。”星月笑道。

　　“没办法。”秦政耸耸肩，“我这人一向怕死的很。”

　　星月闻言咯咯笑了起来。

　　她可是研究过秦政自从九色神莲经以后的所有经历，实在是没看出秦政哪里胆小了。

　　秦政迅速的狂飙突进，一双通天神目也是彻底的开启，不断的查看周围的情况，任何的角度都无法瞒过他，但凡有半点的危险，他都会注意到，提前做出戒备的。

　　就这样，秦政带着星月迅速的前行。这星月也借此机会快速的自我恢复，别人损及根本，必然会三五个月难以恢复的，星月的超脱武脉终于显现出非凡，也没过多久，她便恢复的差不多了，而以他超脱武脉的特点，在这碧落谷内自由行动实则更加容易的，怎知这女人居然假装没好，就待在秦政怀里，没起来。


第四百四十四章 核心地带

　　秦政的速度不是一般的快，几千米瞬息而至，他在这碧落谷内全速飞行，居然花费了三分钟还没有到达碧落谷的中心地带，更不要说离开碧落谷，由此可见，这碧落谷有多么的庞大，简直超出想象。

　　庞大的碧落谷内，要是藏身自然同样的简单，只是秦政和星月都是满心思的想要看看碧落谷内的奥妙。

　　等到飞掠三四分钟之后，秦政便发现碧落神力开始对他有所威胁了，越是往里面行进，他不但是血脉沸腾的极其厉害，血脉神通开始全面的演化，更重要的是，碧落神力越发的浓郁，且随着秦政的闯入，这些碧落神力开始有异动的迹象，仿佛要攻击秦政似得。

　　“小心，我们已经进入碧落谷的中层，这里的碧落神力和星辰之力结合的更加的紧密，但是以碧落神力为根本的，所以星辰之力对其影响反而最弱，若是力量过于强横的话，很可能激发碧落神力的攻击。”星月提醒道。

　　秦政脚下光芒一闪。

　　无数的星辰之花在他的脚下形成一簇直径足有两米左右的花团，他就踩在上面，驾驭着花团飞射。

　　如此多的星辰之花立时再与周围的碧落神力产生了微妙的联系，使得碧落神力略微平和许多，没有再出现异常的动荡。

　　再度向前约莫十多里，碧落神力又一次出现异动。

　　这次星月出手了。

　　星月是超脱武脉，在这方面明显要强横的多，但即便如此，两人仍旧在距离最核心地方约莫还有三四里的地方被碧落神力攻击了，虽然力量不强，却让他们惊出一身冷汗，要知道这里的碧落神力量之多，简直无法想象，可以用力量海洋来形容。

　　“你给我助力。”秦政道。

　　这星月立刻将力量导引给秦政。

　　如此秦政发动失落花海，无数的星辰之花出现，在他们周围方圆万米的空间内飞舞着，不断的落下飘扬，他们就处于中心，脚踩星辰之花，如此两人完全的联手，再度向前冲去，这才令那异动的碧落神力平静下来。

　　看着那花飞花落，星月有些痴了。

　　此时旭日东升，一缕阳光照射在碧落谷内，立时令那星辰之花看上去越发的漂亮，落在星月动人心魄的面容上更是看得人心旷神怡，怎奈秦政一门心思的关注周围的碧落神力，反而没注意到。

　　他们两人默契的合作，终于到达了碧落神力的中心。

　　此地有着很明显的战斗痕迹，只是都很古老了，显然在很久以前，实则早有人来到过，而且胆敢在这碧落谷核心处大战，可见来人多么的不凡。

　　碧落谷核心区域，只有一块星石。

　　这星石足有百米之高，上面点缀着一些刀剑痕迹，仿佛被人刻意的攻击过，但是并未曾将这星石打破。

　　秦政和星月携带着星辰之力到来，也就感应到星石内有着浩瀚的星辰之力。

　　当然，秦政更加感应到里面存在着一个非常可怕的真灵，而且这真灵绝对不一般，刺激的他的血脉沸腾的厉害，血脉神通也加速的凝聚。

　　“碧落神力内搀杂着星辰之力，应该就是这块星石的缘故吧。”秦政打量星石，再看看上空，“星石会是在哪一颗星辰之上坠落的呢。”

　　星月已然脱离秦政的怀抱，围绕着星石来回的查看。

　　以她的武脉而言，对于星石的认识程度还是非常厉害的，远非旁人所能比的。

　　秦政则用心的感应那真灵的存在。

　　他几乎可确定，刺激他血脉沸腾的真灵就隐藏在这星石之内。

　　“是真灵后来进入的呢？还是本身就在里面自然孕育而成？”

　　“似乎都不太现实，若是真的真灵在内里孕育的话，那么这种地方孕育出来的真灵岂非是可怕到极致？”

　　“沐浴碧落神力和星辰之力而诞生的真灵，放在人神两界恐怕都是潜力最无穷的。”

　　秦政正在胡思乱想着，星月则发出一声低呼。

　　她此刻正蹲在星石东侧，之前她是上下飞舞的查看来的。

　　“发现什么了。”秦政走过去。

　　“你看。”星月用手一指。

　　秦政也蹲下身查看。

　　就发现在那星石的东侧离地一米左右的地方，有一个很淡很浅的图案，不仔细看，根本发现不到，整体轮廓来说，这图案似乎是三剑归一的姿态。

　　“这是什么。”秦政道，“有什么好惊讶的。”

　　“神界曾经有个传说，混乱时代曾有真灵妄图打破无法成就神君的铁则。”星月一开口就让秦政的心头一震。

　　真灵得上天眷顾，生来就非任何种族能够媲美的，且真灵一族全都是天纵之才，惊才绝艳，但偏偏上天给你们眷顾，就一定会剥夺点什么，那就是永久性的阻止真灵成就神君，这是天地规则限制的。

　　天规所限，本无可破解，却在很久远前，曾经有真灵试图打破这个铁则，最后也差点成功，但终究还是功亏一篑，可那名真灵却在临终前狂言，当他再度归来，必是神君。

　　此事几乎被人遗忘，因为过去太久了。

　　不曾想这里却见到与那真灵有关的图案。

　　此三剑归一姿态并非是单纯的三剑归一，实则三剑代表着天地人，归一意味着，天地人一切运道归于他一人，助他成就神君真灵。

　　“这里会不会是那号称必将王者归来的真灵？”秦政也有些激动。

　　如果是那个真灵的话，那么他的血脉神通凝聚出来的恐怕就格外非凡了，甚至可能一口气凝聚两三个血脉神通的，毕竟那个真灵太过非凡。

　　星月摇头：“没可能的，那个真灵虽然号称必将王者归来，成就神君，实则他已经被彻底的打散。”

　　“彻底被打散？”秦政疑惑道。

　　“嗯，那真灵之强，已经到了匪夷所思的地步，帝疆级大战神君居然十天十夜未曾落败，号称史上第一的帝疆级霸主，也正是如此，所有人都意识到若是这个真灵再度归来，成就神君的话，就真的没有人可以克制他了，所以将其彻底打散，连其本源都给粉碎了，彻底抹杀了他王者归来的可能。”星月说到这里一顿，用手抚摸着那图案，“但是那真灵也的确强悍的邪乎，他最后还是将其修炼精华给分别打入神界各个地方，为未来的真灵而留下基础，若我所料不差的话，这星石内应该存在一个真灵，还是一个具有非常可怕潜力的真灵。”

　　秦政道：“打杀了他！”

　　星月吓了一跳，“这你也敢想，星石内的真灵一定强大的离谱儿，就算是还未曾出关，也不是你我能够对抗的。”

　　秦政笑道：“总要试试的么。”

　　“不行，稍有差池，你我就可能陨落在这里。”星月坚决的阻拦。

　　“行，行，我不试了。”秦政见她如此认真，也不好斗嘴，便暂时妥协了。

　　星月叮嘱道：“你可不要胆大妄为的去招惹那真灵。”

　　秦政撇撇嘴，“我不招惹他，说不定他来招惹我们呢。”

　　“应该不会。”星月道。

　　“星月啊，这好像不是之前的你呀。”秦政对星月的畏首畏尾有点头疼。

　　“你以为我真不知道天高地厚啊，我虽然自负也知道生死，也知道危险。”星月没好气的道，“哪里像你了，胆大的让我都有点害怕。”

　　秦政失笑道：“那是你没见过胆大的，我有个兄弟叫兴小胆儿，那胆子才叫大。”

　　星月白他一眼，“兴小胆儿？小胆儿胆子还大呀。”

　　“那是他胆子实在是太大，我们都希望他胆子小点，所以给他起个外号叫小胆儿，就是时刻提醒他，别太胆大了。”秦政笑道。

　　“你身边的人还真是各个不同。”星月吐吐舌头，她都想象不出，比秦政胆子还大的会是怎样。

　　秦政看看四周，静悄悄的，“若是我们现在就走，到也可以，想来那海龙盗也难以再追上我们，只是这么走，太可惜了，此星石分明来历不凡，就此错过，估计你也会后悔的，去，修炼吧。”

　　星月看看星石，的确很有些心动。

　　作为超脱武脉，在星石上修炼效果自然是最佳，尤其是这星石分明不简单，对她的助力更加惊人。

　　“这里有点危险。”星月有点犹豫。

　　不说海龙盗带来的威胁，这星石内存在的真灵也是一大危险，真的要修炼，引发什么麻烦，指不定会怎样呢。

　　秦政拍着胸脯儿，保证道：“有我在，放心，不用害怕。”

　　星月看看星石，的确很心动的，她一咬牙，便飞身而起，落在星石上方盘坐下来，便迅猛的修炼起来。

　　见她修炼了，秦政长出一口气。

　　这星月留下来，他才可以对那真灵动手嘛，若是走了，他也没法留下，两人需要联手才可以待在这里。

　　看着星月那动人的模样儿，秦政也不得不说，再是强悍的女人，再是自负的女人，胆子还真的是个问题，类似这样的事情，估计都会发蔫，选择退走，可秦政则不同，越是如此，越是对他有着莫大的诱惑力。他要粉碎真灵，凝聚新的血脉神通！


第四百四十五章 破除禁制，星月起飞！

　　秦政之所以胆敢粉碎星石内的真灵，也不是他胆大妄为，更不是一味的要凝聚血脉神通，他也不是轻易将自己置于死地的人，敢于这般想法，主要还是那枚黑色指环，这在他完善得到九色神莲武脉的时候，得到的黑色指环对于真灵也是有着作用的。

　　想当初在妖族大地的九天落凤雨时刻，他就遇到过强大近乎无敌的真灵，结果就被黑色指环所杀，带给他通天神目这门血脉神通。

　　如今他也是考虑，太过强大的真灵，有着黑色指环来克制。

　　即便如此，秦政还是非常谨慎的。

　　他并没有在星月修炼之后，立刻出手，而是飘飞起来，在空中尽可能的将通天神目发挥到极限，查看周围的情况，虽然碧落神力阻挠看不远，却能够通过碧落神力的动荡程度来判断海龙盗是否追来。

　　没有外力的干扰，碧落神力就好像是空气般，随风而动，缓慢的流动着，没有半点的波动，一旦有人闯入，势必会引起异常的。

　　经过观察，的确没有半点的变化，秦政这才放心。

　　虽然那海龙盗有星龙噬武脉，可要进入这最内层也相当困难的，要知道他和星月联手才勉强到达的，尤其是星月本身就是超脱武脉，在这里更应该如鱼入水才是，仍旧遭到阻挠，可以想见看似简单的碧落神力，实则非常难以闯入人的。

　　没有海龙盗这个外部的威胁，秦政多少安心许多。

　　他的血脉此刻沸腾的越发厉害，就差从体表冒出银色血气了，而且那血脉神通凝聚的更加迅速，已经开始有文字成型，只是具体是怎样一种血脉神通，连秦政也搞不清楚。

　　凭借着这强烈的血脉异常感，秦政缓慢的围绕着星石走动。

　　他想通过这种办法来找出真灵所在的具体位置。

　　一步一步的走过，在这星石的正北方向血脉沸腾最为厉害，秦政便在这个位置缓慢飘飞起来。

　　于是就被他发现离地大概三十米的地方，是血脉沸腾最强之地。

　　秦政基本能断定，那真灵就在这个区域沉睡。

　　但是他还无法确定，到底距离这表面多深的区域沉睡，但现在还不易于将真灵惊醒的，秦政也没马上出手，而是将黑色指环拿出来，贴近这星石。

　　他想看看黑色指环可有反映。

　　秦政的左手食指便贴在星石上面了。

　　刚一贴上去，便清晰的发现，星石内那磅礴的星辰之力正滚滚而上，统统的流入星月的体内，助其迅猛的提升力量。

　　结果等候了片刻，黑色指环毫无反映。

　　秦政一皱眉，若是黑色指环没用的话，那么他就真的不能去对真灵出手，因为此地真灵应该力量非常变态的，不是他现在能够抗衡的。

　　他便回忆当初黑色指环有所异动的情况。

　　“是了，当初好像是真灵先对我动手，我无力抗拒引发的。”

　　“那时候我还怀疑是不是开国帝王对黑色指环动过手脚在我危机时刻，帮助我的。”

　　“难不成现在也要我动手才行？”

　　秦政这次还真的有点犹豫了。

　　要是黑色指环没反应，那岂非自己找死。

　　他正犹豫之际，陡然听到星月身上传来清脆的响动，仿佛星辰破灭一般，急忙抬头看去，就见星月头上空大概半米的地方，不知何时出现九星连珠的，而今这九星连珠中的七颗星辰已然暗淡无比，没有了光彩，仿佛破灭一般。

　　此刻第八颗星辰也在缓慢的破灭，但是这种破灭带着低沉的爆炸声，就好像夜空中无数的星辰同时寂灭一般。

　　“破！”

　　正在苦修的星月陡然双目开启，一声低喝，她的超脱武脉一颤，就见那第八颗星辰随之破灭，这种破灭是不再散发光芒，变得暗淡。

　　完成这一击，星月没有什么喜色，而是仍旧神色凝重，双手在空中牵引着，不断的导引着星石内的力量，一股脑儿的冲入那最后第九颗星辰内，使得这颗星辰开始传出破灭之声。

　　“这是？”秦政看的有些摸不着头脑。

　　他正疑惑中，却感到那一丝丝的第八颗星辰破灭的气息扑面而来，仿佛天地万物破灭一般的苍凉死寂之感。

　　紧跟着秦政脑海中，那五代妖皇封印起来的最为紧密的一些记忆出现一丝破裂，一段记忆便呈现出来。

　　秦政看到这记忆，方才明白，超脱武脉的奥妙。

　　超脱武脉与天命武脉是宿命之敌。

　　天命武脉开启上天之命，自可得上天眷顾，一切优势都将显现，为何她能够在接触天命武脉厄难之后，立刻突飞猛进，短短时间内达到一个匪夷所思的地步，现在甚至都可能是人神桎梏境界的了，因为她开启了上天之命，上天对她开始有各种支持，这种支持说到底就一句话，武道之路畅通无阻，修炼速度史无前例的快，际遇更是一个接着一个。

　　所以墨公主突飞猛进，直接就不被人当作年轻一代的佼佼者，当作人界至尊来看待的。

　　那么超脱武脉有资格与这样的武脉做敌人，又岂能没有特殊之处？

　　超脱武脉同样有厄难，那就是天生的九星连珠将其束缚起来，唯有一一破解，才能够如同天命武脉开启上天之命一样，做到真正的超脱世外，无与伦比的地步，也就是说当星月破灭第九颗星辰之后，她也将成为墨公主那样，开始进入武道修炼的超快加速期。

　　这是两大武脉无可比拟的巨大优势。

　　秦政见状，也只能暂时收回黑色指环，不去理会真灵了。

　　要打破九星连珠的遏制，对星月来说，那可是相当困难的，一旦打不破，星月可能就此终生碌碌无为。

　　“这星石内孕育了什么样的星辰之力，竟然可助星月以蝶变境界来打破九星连珠的限制。”秦政不由得对星石产生了兴趣。

　　就五代妖皇所说，要打破九星连珠必须是最为纯净的星辰之力，量的话，那就太过惊人了。

　　无疑星石若是具有纯净的星辰之力不难，问题是这里是什么地方，是碧落神力最盛的区域，难道碧落神力这么多岁月都没有将这星石内给侵蚀掉呀，那是否意味着星石内的星辰之力强悍程度超出想象。

　　可问题是，这么一块星石，凭什么有如此强悍的星辰之力。

　　这不合逻辑呀。

　　秦政这般想着，掌心出现人王笔，就想轻轻的划开星石查看一下。

　　还没等他有所举动，就见星石顶端的星月闷哼一声，嘴角流出鲜血，这鲜血仿佛被星辰点缀着，散发着奇异的色彩。

　　“不好！”

　　秦政脸色微变，就要冲上去相助。

　　他人刚一动，就见星月借着流血受伤之际，陡然一巴掌拍在星石上面。

　　轰隆！

　　星石有百米高，在离地五十米以上的上半部分当场就被星月一巴掌拍碎。

　　内里夹杂着的浓郁的星辰之力也滚滚而出，好似一条条的星龙，翻滚着冲入星月的掌心之内，然后她双手牵引，那星龙融汇她的武脉本源，一股脑儿的杀入第九颗星辰之内。

　　顷刻间，这颗星辰就有破灭迹象。

　　与此同时，星月缓慢降落，恰好落在一株银白色的散发着星光的花朵之上。

　　秦政一看，恍然大悟。

　　感情星月早就发现这星石内有一株真正的，能够令星辰之力始终雄浑，且不被碧落神力侵蚀的星辰之花。

　　星辰之花乃是天上星辰孕育出来的无上宝物，放在神界那都是让人疯狂抢夺的。

　　看到这星辰之花，秦政也就放心了，星月打破九星连珠的遏制，已经是板上钉钉的事情，无法更改。

　　星辰之花提供的精华，完全可让星月成功的，甚至可能让她完成一次境界上面的突破呢。

　　秦政也是有点心动的看着星辰之花。

　　若是他的失落花海以星辰之花为兵器会如何呢？

　　想了想，秦政还是放弃了。

　　失落花海最大的作用并不是兵器如何，因为根本不需要兵器的，拿着反而可能成为累赘。

　　他便打量那星月头顶上的第九颗星辰。

　　随着星月得到星辰之花的支持，强势冲击，那第九颗星辰终究还是破灭了，至此九星连珠彻底暗淡下来。

　　星月也不知用什么手段，轻轻点动。

　　就见这九星连珠倏然破开，每一颗星辰内都射出一道星芒，直入天际。

　　此刻已然是天光大亮，晴朗的天空可没有什么星辰点缀的，但是这九道星光射入空中，还是引来天际闪现无数的星辰，但都是一闪便消失了。

　　秦政为星月高兴，自今日开始，星月将成为第二个墨公主，开启她武道疯狂之路。

　　之前的他还有自信追上星月的境界，现在却很难说了。

　　“啪！”

　　九星连珠消失的一瞬间，星辰之花也随之破裂，缕缕的精华没入星月体内，使得星月的眉心显现出超脱武脉的轮廓，赫然是群星拱月之态，但随之消失了。而星月的境界也随之得到了突破，跨入了蝶变高级境界。


第四百四十六章 真灵醒来

　　星月突破，境界提升，这对星月来说并没多少喜悦，她真正兴奋的是打破了九星连珠的遏制，自此将真正的在武道之路上起飞。

　　一般人在武道之路是艰难的爬行，甚至要迂回转原路。

　　天赋不错的在武道之路将是披荆斩棘，类似小跑。

　　潜力超凡的那就是奔跑了。

　　唯有墨公主和星月，他们是飞的，速度之快可想而知，将会远远的将其他人都给抛在脑后的，这也是注定，不出意外，她们两女封神几乎没太大的悬念，当然也有前提，那就是得到封神牌和封神宫。

　　当然，她们在起飞，秦政自问自己一直在武道之路上飞行，若非如此，说出两年时间修炼到神武境，这两个女人自问能做到么？

　　“我成功了！”

　　突破的星月欣喜的从空中飞落下来，一下子抱住秦政，兴奋的跳了起来。

　　“要不要来个香吻以示庆贺呢。”秦政笑道。

　　“美得你。”星月伸手点了一下秦政的鼻尖，高兴的在原地转了两圈，“你是不会知道我现在是怎样心情的。”

　　秦政笑道：“什么心情。”

　　星月挥动拳头，“乘风破浪，披荆斩棘，千辛万苦终成功了。”

　　“九星连珠对超脱武脉的限制应该没有那么夸张吧。”秦政笑道。

　　“是没那么强啊，可是自幼就被某位神君暗中下手，加重九星连珠的力量，使得我几乎无法感应星月之力，你说又会怎样。”星月美眸眨呀眨的。

　　“不会吧，谁出手的。”秦政吃惊道。

　　星月摇摇头，“不知道，我就知道我出世不久，海神宫神君便发现我被人下了禁制，我的超脱武脉要想破解难度要比正常的困难十倍，甚至都差点将我放弃，因为九星连珠与超脱武脉紧密相连，他们也不敢轻易出手，生怕对我更加不利，所以我是在被人放弃的情况下，艰难扭转局势的，到如今我彻底解脱了！”

　　秦政看着亢奋的星月，心里感慨，他能想得出，星月当时是何等的艰难，何等的痛苦与煎熬。

　　“以后你会更好的。”秦政心下生出暖暖的怜意，伸手将星月拥入怀中。

　　星月几乎条件反射的就要抵抗，她可没有被男人抱的习惯，但是刚刚举起手来，却放下了，任由秦政将他拥入怀中。

　　感受着那温暖的胸膛，强有力的心跳声，一直以来压抑着的星月，脑海中却回忆起曾经的艰难，煎熬，痛苦，磨难，坚强的女人终于心一酸，泪水再也控制不住的流下来，她紧紧地抱住秦政，恨不得融入秦政的胸膛内，让着宽阔的胸膛来温暖她冰凉的身体，去体会那脉脉的温情。

　　秦政轻轻的抱着星月，他没有半点的绮念，心灵通明的很。

　　对于星月的认识，他也知道，这星月一向坚强，如今的哭泣只能说明积压的太久太久了。

　　这让他没来由的想到了当初墨公主无奈选择，将自己交给天杀堂少主方纵天的时候，那种撕心裂肺，却有无声的哭泣。

　　两个女人，堪称人神两界都将是未来的最顶级诸神之一的，却都哭了。

　　都让秦政看的心酸。

　　可现实却是那般的冷酷，不久的将来，她们终将是宿命死敌。

　　“唉！”

　　长长的叹息打断了两人。

　　秦政和星月心头都是猛烈的跳动了两下，他们同时扭头看去，就见这星石下半部分的五十米不知何时竟然裂开了，在那裂缝内可以看到一个星棺，周遭布满星辰，里面则躺着一个年轻男子，此时已然睁开了眼睛。

　　“真灵！”

　　秦政和星月都发出惊呼。

　　他们几乎是条件反射的做出反映，星月是迅速的后退，惊惧于真灵的恐怖，秦政则是横身将星月挡在身后。

　　待他们动作停下，星月站在后面，她瞬息退出去将近十多米，但是见到秦政举动，硬生生止住了后退之势，看着那毅然挡在前面的男人，年龄不大，身材不是那么高大，可是在她的心里却无限的高大，仿佛能够为她遮挡一切的风雨。

　　星月心头对真灵的恐惧感竟然一下子消失无踪，她突然笑了，脚步无比轻快的来到秦政身旁，笑道：“我听你安排。”

　　“不怕啦？”秦政道。

　　“有你在，我才不怕呢，大不了，陪你死呗，谁让我天生就欠你似的。”星月笑颜如花，浑然没有半点的恐惧感。

　　秦政道：“好吧，有美相陪，死而无憾了。”

　　两人说说笑笑，那星石内星棺中的真灵也是没有在发出半点声息。

　　等到他们不说话了，真灵这才发出幽幽的叹息，“一个接触禁制的超脱武脉，一个武脉神秘的连我都看不透，你们本该完事之后就离开，或许还有活命的机会，却偏偏要留下来，可惜了。”

　　秦政的血脉沸腾的更加厉害了，隐隐之中，似乎有银色的血气从体表冒出，但并不明显，看上去他就好像带着一股神气一般。

　　“我们就算是想离开，你会同意么，星辰之花被我们给采摘利用了，你会不疯狂？”秦政冷笑道。

　　“我一样要杀你们。”真灵冷幽幽的道。

　　秦政嘲讽道：“这不就对了，你左右都是要杀我们，何必说的那么假惺惺的要我们离开，还有什么活命机会，胡扯吧。”

　　“哼！”

　　真灵发出一声冷哼。

　　这声音落在秦政耳中却如同一道炸雷在耳边炸开，震的秦政差点吐血，眼前发黑，向后踉跄两步，才稳住身形。

　　“我讨厌你这种说话的态度。”真灵冷冷的道，“当年就是喜欢你这种态度对人的一个人渣杀的我，今日你居然跟那人一样的姿态，我很不爽。”

　　“当年被杀？”秦政心头一动，“你是方逸飞？！”

　　星月也同一时间脱口而出，“你是帝疆霸主方逸飞！”

　　两人对望一眼，都看到对方心头的惊骇。

　　实则早在神界的时候，无数的人都奇怪，必死的方逸飞打破人神界限，选择死在人界干什么，谁曾想到，他这么做是有原因的。

　　“还有人记得这个名字。”真灵幽幽的道。

　　他默认了。

　　秦政和星月都感到头皮有些发麻。

　　这星石本来就特殊，内里夹杂着曾经最狂真灵的精华，而今被方逸飞这曾经的帝疆霸主化作的真灵吸纳，那么此刻的真灵方逸飞又将是怎样的呢？他是否具备了成就神君的一切资格了呢。

　　秦政不由自主的转动了一下左手食指上面的黑色指环。

　　那是他唯一的依靠了。

　　也不知是否方才太过震撼，没有发现，现在抚摸黑色指环，居然发现这黑色指环竟然带着微微的热量，他的眼角余光扫去，赫然发现黑色指环上面浮现出一些奇异的图案，山山水水，城池大海的不断在指环上面转动着。

　　“你真的是方逸飞。”秦政道。

　　“没错，我就是方逸飞。”真灵缓缓地从星棺内坐了起来，“可惜，现在的方逸飞已然不是人族，而是真灵一族的。”

　　秦政冷笑道：“不想死，为了活命，自然可以去当个怪物真灵了。”

　　这次真灵方逸飞却没有生气，而是平静的道：“当年的我在人神宫何等的风光，为人神宫立下多少功劳，打杀过多少的真灵，结果呢，还不是因为一点小事，就被神君的儿子给无情的击杀，我想不通这是为什么，后来我才真正的明白，因为我不够强，如果我够强，我是神君的话，就算是我杀了神君之子，那神君也不敢向我挑衅，所以我要报仇。”他轻轻的抚摸着星棺，“当年我征战神界十方，得到了史上最狂真灵留下的奥妙，终究为我完成了再生的机会。”

　　“果然，你是要依靠这种机会，成就神君。”秦政道。

　　“这是我为之奋斗终生的目标，没有人可以阻止我。”真灵方逸飞说到这里，缓缓抬起头，那张很年轻的脸上流露出一丝愤怒，“可是你们却让我前进的步伐减慢了。”

　　秦政和星月哪里会听不出来，星辰之花才是关键。

　　可惜星辰之花被星月炼化了，用以弥足她的超脱武脉。

　　“那星辰之花已经没有多少本源了，对你的助力也是有显得很。”星月说道。

　　“哼，就算是没有半点作用，那是我的，也没有人可以平白拿走，谁敢动我的东西，只有死！”真灵方逸飞喝道。

　　随着他一声喝斥，四周的碧落神力立刻动荡起来。

　　哪怕是死后再生，化作真灵，这前世的力量，他仍旧能够自由的掌控。

　　秦政脸色微变，立时知道危险了，他并没有因为星月境界更高的多而退缩，反而是抬手要去阻挡，他这一动作，却发现黑色指环刷的一下从黑色变成了白色的，并且表面沸腾出一朵九色神莲，散射出光线，将那波动的碧落神力直接给逼停了。

　　“哈哈，果然管用。”秦政大喜。真灵方逸飞也是一怔，待看到那变成白色的指环，登时流露出难以置信的表情，一下子从星棺内站了起来，“你哪来的这圣指环！”


第四百四十七章 指环碎

　　圣指环？

　　这名字比较有气势。

　　秦政看着那变成白色的指环，上面浮现的那些山山水水都不见了，只能看到一朵九色神莲，也不知道是否被这真灵方逸飞给刺激出来的。

　　听到真灵方逸飞的惊呼，还有那震惊之下站立起来的动作，星月眼中闪过一丝念头，她隐隐猜到了这指环的来历，便低声道：“抓住指环，这应该是天生克制真灵的一宗神界大能的至宝。”

　　秦政早就怀疑这指环对真灵有特殊的作用，是以见到真灵方逸飞反应，也下意识的抓紧了指环，直觉告诉他，这玩意估计非常不一般。

　　“说，你哪来的圣指环。”真灵方逸飞冷冷的道。

　　“我凭什么要告诉你。”秦政冷笑道。

　　“你想死么。”真灵方逸飞声音冰寒，四周的碧落神力顿时一阵激荡，仿佛顷刻间从平静的海水化作能够将天地都给冲垮的洪流，发出轰隆的声响，异常的厉害，在秦政两人周围来回的翻滚着。

　　要说秦政和星月不忌惮，那是吹牛。

　　如此力量，别说他们两个，就是一百个他们，也无法对抗，那可是帝疆级大成的霸主留下的力量，哪怕消散掉几十倍，依然恐怖。

　　但两人也都清楚，退缩也是死，与其那般，不若强硬点。

　　秦政更是直接将真元送入指环内，希望能够刺激指环。

　　怎奈这指环完全不吸纳秦政的力量，直接就给排斥了，但是指环本身浮现出来的九色神莲却绽放出淡淡的光线，好似化作一道道柔软的丝线，来回的飞舞着，将秦政和星月包裹其中，阻隔了碧落神力的侵蚀。

　　“嘻嘻，你好像伤害不到我们。”星月不自觉的抱住秦政的胳膊，探出头来，笑嘻嘻的对真灵方逸飞说道。

　　真灵方逸飞面容又恢复古井不波的状态，双目深邃，仿佛一潭古井。

　　“不要强装镇定啦，你越是镇定，我越是认定你肯定忌惮这枚指环，若非如此的话，你直接就杀掉我们，抢过便是了。”星月开始发挥她的口才了，“而且我还看得出来，这枚指环来历不俗呀，你看，我们都不用去操控它，可一旦你这真灵的力量太过强大的动荡，它立刻生出反映，会来保护我们，还能遏制你的力量，这说明什么呢？只有两种可能，一种可能是针对你方逸飞的；一种可能就是针对所有真灵的。”

　　秦政补充道：“它杀过真灵。”

　　星月咯咯笑道：“这么说，这所谓的圣指环就是用来屠杀真灵的呀。”

　　“胡说八道。”真灵方逸飞冷喝道。

　　“你生气了，你在狡辩。”星月伸出玉葱般的手指，点指真灵方逸飞，“你还是承认吧，想要否认，可以，立刻打破这圣指环对我们的守护。”

　　真灵方逸飞深邃的眼中闪过寒芒，“你想死不成。”

　　星月嘻嘻笑道：“是呀，我想死呢，快来杀我吧，来呀，来呀。”

　　真灵方逸飞冷哼一声，看向秦政，“你也想死。”

　　“有美女陪着，死也不错嘛。”秦政那里看不出真灵方逸飞被星月抓住弱点打击的有点发毛了。

　　“我成全你们！”真灵方逸飞怒吼一声，双手一震。

　　顷刻间，碧落谷内所有的碧落神力统统的动荡起来，顷刻间化作一口庞大的神剑，劈开天地之态，对着指环守护力量就劈斩下去。

　　如此动静，立时惊动了在外围活动着的海龙盗。

　　海龙盗很头疼，他虽然拥有星龙噬武脉，可以进入这碧落谷内，却无法到达最深处，只能在中层左右徘徊，正在犹豫如何办，却发现碧落神力被一股脑儿的收走，这令海龙盗大喜，一向谨慎的他并没有直线冲进去，而是直飞空中，在高空中飞掠，同时星龙成型，在脚下飞舞，守护着他，防止被碧落神力返回打个措手不及。

　　这样，海龙盗向碧落谷深处冲去，速度却不快，毕竟他还是性格中谨慎面比较大的。

　　此刻的碧落神力汇聚而成的神剑足有百米之长，宽下也有三十米的样子，散发出暴虐的力量，劈裂天地般，重重的落下。

　　真灵方逸飞目光犀利，丝毫没有犹豫的出手，似是真的存有必杀之心。

　　他的表现也让秦政和星月多少心悬了起来。

　　看那攻击之力，这可是神界的力量呀，放在人界根本无力抗衡的，所以两人出不出手都没什么意义的。

　　“可能真的要死了。”星月情不自禁的抓紧秦政的胳膊。

　　秦政笑道：“我才不信，这指环会如此的简单，里面一定有玄妙的。”

　　他嘴上如此说，心里则是颇有些担心的，毕竟对这枚指环，秦政实在是没有什么认识，更加没有研究透彻，平时无法应用的。

　　当然，他能够不担心的就是大不了动用无量神武棍。

　　呼！

　　碧落神力劈天斩下。

　　咚！

　　这一剑正中指环守护力量，登时将这守护光罩给劈的凹陷，下压，可最后也没有将其斩破。

　　反而是在这一剑落下之后，指环内传出一股同样惊世骇俗的气息。

　　就见那表面浮现出来的九色神莲图案合拢然后再度敞开，一道模糊的神影在里面呈现出来。

　　“啪嚓！”

　　指环破裂，化作碎片，精华则统统的没入这模糊神影之内。

　　幽幽叹息传出。

　　这神影迅速的成长，眨眼间达到了两米的高度，脱离那守护光罩，悬浮在空中，通体都带着一股神韵感，周身散发着淡淡的灵性气息，随手轻轻一点。

　　啪！

　　再看那碧落神力凝聚的神剑登时碎裂，重新化作碧落神力，扩散在碧落谷内。

　　“这是我留在人神两界最后的一点灵识，本以为可历经磨难，借助秦政的血脉，重新凝聚灵魂再生的，没想到最终还是要走向灭亡。”神影口中发出淡淡的无奈。

　　秦政听的瞠目结舌。

　　这神影居然要借助他的血脉意图重生？

　　仅仅一点灵识呀，这说明什么，他的血脉隐藏着何等的秘密，怎样的奥妙。

　　秦政心里惊叹不已。

　　多少让他意外的是，以星月的精明，肯定会因为神影的话而注意到他的血脉超出想象的非凡，结果星月竟然没有半点的神色波动，正常得很，反而盯着那神影来回的打量，让秦政一阵无语，至于如此被无视？

　　“哈哈……”

　　真灵方逸飞看着这模糊的神影一阵疯狂的大笑。

　　笑的很有点神经质，笑的秦政和星月摸不着头脑，唯有那模糊的神影淡然自若。

　　这一刻，秦政和星月好像成了旁观者。

　　“你终于还是输了。”真灵方逸飞点指神影。

　　“我的确输了，输的很彻底。”神影很坦然，丝毫没有懊恼，更没有被人如此讽刺而动怒，平静的很，“可他何尝不是输的一塌糊涂呢，原本可重新凝聚，再度重生，冲击神君之位，结果呢，却被打的四分五裂，彻底的消失在天地间，也只能有他的部分精华奥义分散在人神两界，被一些人得到罢了，却再难现最狂真灵的辉煌。”

　　真灵方逸飞盯着神影好半天，才说道：“我们可以不动手，都活下去，你还有机会重新凝聚灵魂，再获新生。”

　　神影平静的道：“没可能了，能够承受我的载体已经毁了。”他仰望着天际，悠悠一叹，“我终归还是要走向彻底的死亡。”

　　“载体？哼，我不信他们手中没有满足你的宝物，那个女人可是超脱武脉，而且来历非凡，我从她的身上品味到了海神宫的气息，她一定是来自神界海神宫的，还有这等武脉，手中掌握的宝物绝对惊人，必然有满足你的。”真灵方逸飞道。

　　这时候，秦政和星月已经听出来了。

　　真灵方逸飞害怕了。

　　他怕死。

　　“方逸飞，帝疆级大成霸主，曾经神界最有希望成就神君的十大霸主之一，你曾经的确非凡，可惜你的层次还是太低了，接触不到神君层次的东西，你的眼界终归是太低了，对于生死轮回，近乎于无知呀。”神影语气中透着一种轻蔑的姿态，但是却又说的那么自然，仿佛理所当然一样，让真灵方逸飞憋屈的要死。

　　真灵方逸飞怒喝道：“既然如此，那这小子又怎会能帮助你，你方才说什么他的血脉有望让你重新凝聚灵魂，哪又算什么。”

　　“你觉得这两个年轻人，谁的未来更厉害。”神影淡然道。

　　“当然是超脱武脉的女人。”真灵方逸飞想都不想。

　　神影点点头，“是啊，所有人都这么认为，超脱武脉和天命武脉一旦封神，必将是诸神之中最强大的两个，而这秦政，三脉归一前，顶多有一定几率封神而已，可谁又能知道，三脉归一叠加血脉奥妙精华，融合至尊神兵奥义，秦政的武脉已经高深莫测到连我都无法判断的地步，他的未来，已然非你我所能判断的了。”

　　真灵方逸飞不由得愣住了，“你是说，秦政有三条武脉，三脉归一之后，反过来对他的血脉产生了巨大的影响，从而对你带来的帮助？”“你还不傻，能够从我一点话中找出内里联系。”神影淡淡的道，“没错，三脉归一，成就神秘武脉，这神秘武脉已然令他那本就神秘的血脉再度发生了蜕变，达到了我想神君都无法看透的地步。”


第四百四十八章 死亡前的提醒

　　神影和真灵方逸飞的对话令秦政震撼不已，他没想到自己还有这种变化，可是他本人却毫不知情。

　　血脉令三脉归一达到了极致，形成神秘武脉，这武脉很可能惊天动地，具体是什么虽然不知道，却在还未形成之前，就形成而今无与伦比的四大武脉神通，便知道武脉之神秘绝对惊悚啊。

　　这神秘武脉居然还强横到反过来帮助血脉，令血脉再度蜕变。

　　难怪血脉始终保持银白色，未曾再有变化，而且蜕变也极其的困难，感情是因为武脉的缘故，威力再有提升呀。

　　秦政惊骇，星月同样听的目瞪口呆。

　　她知道这两人对话完全没必要说谎的，到了他们那个层次，阴谋诡计，环境利用，经验使用都几乎没用的，因为双方在这方面都极其的厉害，所以讲究的就是真正实力的对决，完全没必要撒谎的。

　　“武脉神秘，血脉奇诡，连神君都看不透。”

　　“秦政当真未来能够更强？”

　　“我超脱武脉一旦封神，将和墨公主的天命武脉并驾齐驱，共享诸神之巅的，难道秦政一旦封神，还有可能凌驾在诸神之上不成。”

　　星月心里多少有点不太舒服。

　　她早就养成了，未来她至尊，顶多和墨公主平分的心态，这已经在她内心深处根深蒂固的概念二十年了，突然听到有人可能要凌驾她之上，让星月有点不自在，抬头看向秦政，就见秦政已然平静如初，脸上没什么变化，那心跳，血流都很正常，是真正的平静心态，星月不由得心里感慨，自己在这方面就明显不如呀。

　　深吸一口气，星月也平复心情。

　　两人都看向那神影。

　　到现在为止，神影具体是什么身份，他们还不知道呢。

　　“我傻？哼，你最辉煌的时候也没见的比我强多少，现在却在我面前，以神君的姿态自居，对我指手画脚。”真灵方逸飞冷笑道。

　　神影淡然的道：“我只是实话实说，你已经掺杂了最狂真灵的精华奥义，思维已然与原来的你不同，所以看待问题的角度，理解方式，认识程度，都发生了根本性的变化。”他平静的出奇，“你觉得我都要彻底死亡的人了，还有兴趣去讽刺你，挖苦你，调侃你么。”

　　真灵方逸飞被说的脸颊一阵抽搐。

　　事实也的确如此。

　　“你想怎样。”真灵方逸飞深吸一口气，冷冷的道。

　　神影道：“死。”

　　真灵方逸飞怒道：“你就不想试试还能活命否。”

　　“不试了，我若活着，最狂真灵岂非太寂寞了。”神影生出无限的感慨，“当年最狂真灵挑衅人族，誓要成就神君，疯狂打压人族，令我族人灭亡无数，这才让我有了动力创造出一种专门扼杀真灵的武脉，我成功了，九色神莲经被我创造了，我也成功的以此武脉疯狂的斩杀着真灵一族，可是最后，谁最懂我呢？唯有最狂真灵，而谁又能懂得他，也只有我了，我与他，生死之敌，却又是最懂的彼此的人，一个已亡，另外一个活着却也无趣了。”

　　秦政和星月听的要窒息了。

　　他们这才知道，这神影居然就是三大武经之一的九色神莲经开创者。

　　三代神盟之主！

　　神盟存在非常久远了，但是第一代开始，则是在混乱时代中期，直到神盟第十代主人诞生，才是混乱时代结束的。

　　当然，前期的神盟在人神两界并不是很超级的势力，只能算是不错而已。

　　“你说的都是狗屁，谁想死……”真灵方逸飞吼道。

　　神影轻笑道：“你却是不信我的，也罢，反正你我都是要死的，不若现在就去吧。”

　　他说完，便一步迈出去，一脚踏向真灵方逸飞。

　　真灵方逸飞怒吼道：“我怕你不成，都说你开窗九色神莲经就是要灭杀真灵的，却不见得能够伤到我，你只是一点灵识了。”

　　他愤怒的要调动碧落神力。

　　哪知道那碧落神力却根本不受他的控制，半点波动都没有。

　　“为什么！”真灵方逸飞怒吼道。

　　神影却没有回答，而是重重的一脚踏下去。

　　这两人的四周立刻衍生出一道能量光罩，将他们给笼罩起来，令秦政和星月无法看到他们是如何交战的。

　　两人也知道，并非是人家刻意不让看，而是他们级别太高，真的生死搏杀，那力量余波估计都可能将方圆几十万里给夷为平地的，所以必须束缚起来，这样力量余波才不会扩散出去，而由于力量太强，故而就算是秦政的通天神目也无法看到的。

　　光罩内激战的非常惨烈，不时的有惨叫发出。

　　秦政和星月却是干着急，帮不上忙。

　　与此同时，那海龙盗却是狼狈的摸进了此地。

　　本来真灵方逸飞抽动碧落神力攻击指环守护力量，碧落谷内再无碧落神力的，海龙盗趁机向里面冲去，结果当碧落神力再度散开，当场就将海龙盗给震的差点毙命，他的星龙也差点爆裂，但好在有星龙与碧落神力联系巧妙，未曾发生什么难事，但他却是被攻击的狼狈不堪。

　　冷静下来之后，海龙盗回忆着碧落神力的异常变化，不但没有选择退走，竟然更加坚定了要进入的想法。

　　所以海龙盗正在缓慢的接近这碧落谷的最内层。

　　秦政和星月两人则全然不知道。

　　他们现在早就没心思去想海龙盗了，脑海中全都是神影和真灵方逸飞的对话带来的深深的震撼。

　　“秦政。”星月轻轻的呼唤传来。

　　秦政从茫然中醒转过来，看向星月。

　　两人四目相对，都生出劫后重生之感，若非指环碎裂出现神影，真不知道会如何呢，虽然秦政觉得无量神武棍也有自保能力，但是真灵方逸飞毕竟级别太高，未必惧怕至尊神兵的，而且发动这神兵，还要有付出生命代价的危险。

　　“我们要不要逃走。”星月道。

　　“这么走不太好吧，人家三代神盟之主一旦获胜怎么看我们。”秦政道。

　　“可他要是失败呢。”星月道。

　　秦政摇摇头，“没可能的，我曾经拥有过九色神莲武脉，也见证过指环灭杀真灵的情况，最是清楚，这神影应该是天然的快克制真灵的，若是方逸飞不是真灵，而是前世本尊的话，那就另当别论了。”

　　星月哦了一声，笑道：“你三脉归一，形成什么武脉了呀，告诉我呗。”

　　“不说。”秦政道。

　　“没劲儿，我们可是同生共死的，连这个都不说，真小气。”星月狠狠地甩开他的手臂，不满的道。

　　“你没听神影说么，他也不知道。”秦政道，“其实我自己也不知道，若是知道，我对未来走什么样的道路反而会更加坚定了。”

　　星月愕然道：“你真不知道啊。”

　　秦政摇摇头。

　　“那你武脉什么样子，也许我知道呢。”星月问道。

　　“还没演化完毕，目前看来，有点类似神冠。”秦政道。

　　“没演化完毕？”星月这下吃惊了，“你不是有武脉神通么。”

　　秦政道：“是啊，四大武脉神通。”

　　星月顿时傻眼了。

　　“没有演化完毕的武脉，还能够演化出四大武脉神通，这是什么武脉，好像非常变态的样子。”星月嘀咕道。

　　“我也不知道。”秦政目光转移向那光罩内激战的两人，此刻的他们已经杀到了关键时刻，力量碰撞越发的厉害。

　　星月也压下心头的好奇，看了过去。

　　轰隆！

　　陡然间，那光罩豁然爆裂。

　　能量风暴立时席卷四周，但是刚刚扩散，那模糊的神影随手一抓，那暴虐的力量便消停了，一切回归正常。

　　再看那真灵方逸飞直挺挺的仰面摔倒在地。

　　当他摔倒，身体立刻爆裂，化作一片血雾。

　　“轰隆隆……”

　　秦政的血脉猛然暴动，一门全新的血脉神通相应而生，自然的进入他的记忆之中，令他能够清晰的牢记在心。

　　他暂时却没心思去关注这个。

　　此刻的秦政和星月都盯着神影，这曾经辉煌一时的三代神盟之主。

　　“你很好。”三代神盟之主转过身看向秦政，“本来我希望借助你的血脉重生，而今却终将要走向永远了。”

　　“前辈……”秦政道。

　　三代神盟之主摆摆手，“不要说话，听我说，我时间不多了，再不说，就没机会了。”他话锋一转，便说道：“封神碑被砸，天规被改，圣庭神殿被破，但是封神之路不会停歇，一切都是既定的道路，哪怕是那些提前出世的人被灭亡的，他们都将在封神时代再现，而你秦政有可能会成为一个不确定的存在，所以你要小心，有些人是不允许这样的人存在的。”

　　“你一生最大的劫难就在星月和墨公主身上，这两个女人一个超脱武脉，一个天命武脉，本该是共同执掌诸神的，成为统辖诸神掌御天地的，怎奈他们却是宿命之敌，而且难以分解，你注定将左右为难。”“最后给你个警告，小心……”


第四百四十九章 第四种血脉神通

　　这三代神盟之主神影的说到最后最关键的地方，声音嘎然而止，当然这对星月来说是嘎然而止，她没听到神影交待秦政说的小心什么，但是她看得到神影嘴唇动了，一定在说话，只是用了特殊的秘术，只让秦政一个人能够听到，她是听不到的，这让星月百爪挠心，什么叫最后的警告，明显是神影彻底消失在天地间的最后一句话，能够说出来，绝对是非常非常重要的。

　　秦政自然听得到神影交待的要他小心什么，只是听完之后，他整个人都傻眼了，愣愣的站在那里，竟然连神影缓缓地消散，彻底消失不复存在，他都没有注意到，仿佛被人施了定身法般。

　　“喂！”

　　还是星月用力推了他一下。

　　发愣的秦政才迷茫的抬起头，看向星月，一时间，还有点发傻。

　　“三代神盟之主已经没了。”星月道。

　　秦政赶紧看去，果然，三代神盟之主已经彻底消失，而地上只有那曾经跟随着他很久，却始终没有研究透彻，不知道什么用处的黑色指环的碎片。

　　他蹲下身，轻轻的将那些碎片捡起来。

　　这就是曾经的一代霸主，神界神君妖君之下，最为强横霸主的结局。

　　再是辉煌，终归是尘归尘，土归土。

　　要想永恒，唯有封神啊！

　　秦政起身，来到那星石前，这星石内还有真灵方逸飞之前躺着的星棺，他便将这些指环碎片洒在里面，轻声道：“前辈，你一生为杀真灵，却与最狂真灵成为最大的敌人，最好的朋友，而今你们都已去向永远，可以放下生前的芥蒂了。”

　　洒下指环碎片，他双手探出，分别抓住星石裂缝的两侧，猛然发力。

　　嘎吱吱！

　　星石被他强力压迫，重新合拢。

　　秦政看着这只剩下五十米高的星石，一时感慨万千。

　　“你还挺多愁善感的嘛。”星月对此早就看的很淡了，实则是她早年被压制超脱武脉，经历了太多的冷血无情，使得她的心肠也是冷硬无比，虽然她不至于蛇蝎心肠，但是让她为之心伤的人，迄今为止，她自问不超过三个人，所以看到三代神盟之主的彻底殇逝，对她连点影响都没有。

　　反而是秦政自幼却是在老东海王秦孤醒的照顾下成长，不管秦孤醒是否利用他，但那时候却养成了他一颗比较淳朴的心理。

　　“只是有些感慨罢了。”秦政仰首望天，“不封神，再是辉煌，都将落幕啊。”

　　“所以我们一定要封神哦，我这朵美艳的花朵可不想凋零。”星月会说话的眸子一眨一眨的看得人心醉。

　　秦政岂失笑道：“我怎么突然有一种和小滴面对面的感觉。”

　　星月重又抱住秦政的胳膊，道：“喂，问你个事呗。”

　　“如果你将我当成朋友，不要问过三代神盟之主最后让我小心什么。”秦政并没有被这柔情的举动所影响，直接提出了要求。

　　“没劲。”星月抛开秦政的胳膊，哼道，“就知道你不会说，不够朋友。”

　　秦政叹口气，“事关我生死，知道的人越少越好。”

　　星月一听关乎到秦政生死，也严肃起来了，“这么严重，那就不要对任何人说了，说出去，总有可能传出去的，嗯，对了，也不准对墨公主说，哼，对我们两个，你一定要公平对待，那三代神盟之主已经说过了，我们两个的具体情况，你不准因为曾经爱慕她，就对她偏心。”

　　“这个事再说吧。”秦政一皱眉，不愿意对这事去多想。

　　以秦政的为人，什么事都处理好才好，不行的话，至少要想到应对办法，唯独星月和墨公主的宿命之敌，让他下意识的就不想去想，想要躲避，实在是他也不知道怎么应付。

　　星月也知道秦政左右为难，这就让她很开心了，毕竟曾经的秦政和墨公主可是亲密无间的，关系好到发腻，若非后来发生的事情让两人有了隔阂，哪怕是合好之后，秦政的心里总归有点阴影的话，若非如此，星月估计，秦政会毫不犹豫的站在墨公主一边，至少她与秦政关系远没有那么近，至少曾经仅仅是朋友关系吧，对了，为什么是曾经呢？

　　两人并没打算继续留在此地。

　　在这碧落谷内，他们也是经历了太多，尤其是秦政的血脉终究完成了第四门血脉神通的凝聚。

　　只是令秦政颇为失望的是，第四种血脉神通似乎并不是十分的强大。

　　按理来说，真灵方逸飞是什么层次，他的死亡带给秦政的可能是血脉神通凝聚的更加强大，甚至一下凝聚多个血脉神通，但是结果却是仅仅凝聚了一种血脉神通，而且也不是特别的强大，甚至有点弱的可怜感觉。

　　这血脉神通名唤缚神索。

　　顾名思义，就是能够借引天地之力形成锁链，将人捆绑而已，若是对手实力强，直接就可崩断，实力不够，有个神兵利器斩断便是。

　　如此缚神索神通，令秦政很是失望。

　　但是看看前面三种神通，明明是一种比一种更有用的，为何这次的会是弱呢。

　　秦政思来想去，唯一的期待就是，这血脉神通是可以蜕变的，也许缚神索还处于低层次，需要蜕变？

　　当然这门血脉神通也有一个优势，就是不似前三种血脉神通需要借助一种非常强大的宝物来完善，这个他都不需要修炼，现在就可以使用，唯独用处似乎不太明显。

　　“走吧，待在这里也没意思。”秦政道。

　　星月点头。

　　两人便腾空而起，此刻的他们也不知道是否因为三代神盟之主的缘故，不需要发挥任何的力量，那碧落神力也不会来攻击他们。

　　并且两人可清晰的感应到，碧落神力已经开始衰弱，也许用不到百年时间，就可能彻底的消散，自此碧落谷将不再是禁区了。

　　秦政的心有点乱。

　　那三代神盟之主给他的警告提醒，令他一时间难以平复下来了，故而他也没有去和星月说话，只是向前飞行，想着心事。

　　两人一时间都很沉默。

　　星月在一侧看着秦政，不算多么帅气，可是在这时候，却让她生出，秦政很有男人魅力的感觉，她的脑海里始终在反复的闪烁着当初真灵方逸飞出现，两人的不同举动，是她的原因，引来的追杀，藏入碧落谷的；也是她想要接触九星连珠限制，惊动真灵方逸飞的，两人现在的修为，她更是超越秦政三四个境界之多，但是真正遇到生死的时候，她却毫不犹豫的选择了自己逃走，而秦政则恰恰相反的横身挡在她的前面。

　　曾经表面和善，与人关系和睦，实则内心保持距离的星月，第一次有了莫名的感动，有了依赖感。

　　不是没有人为她如此做过，但那些人不是为了她的美貌，就是为了她的背景，至少秦政是她唯一感受到没有半点杂质掺杂其中的人。

　　没来由的，星月耳旁仿似响起小滴曾经对她说过的话。

　　“小姐，我还不知道你，我的武脉也让我对你的感觉特别敏锐，你曾经几乎被家人抛弃，受尽了冷眼，甚至险些被准备拿来当献给别人的礼物，所以你的心早就若坚冰般了，但越是如此，你就越有一个致命的弱点，那就是一旦有人用纯真的心来与你相触，你就会冰山溶解，到现在为止，唯一让我有如此感觉的就是秦政，那个家伙心思灵敏，却对认定的朋友，兄弟向来真心，所以你若沦陷，必然是秦政。”

　　当时的星月还觉得挺好笑，只是说：“我觉得秦政可以做个不错的朋友，仅此而已。”

　　结果得来的是小滴的嘲笑，“小姐，我跟你打赌，你肯定沦陷。”

　　话犹在耳边，星月第一次有了心动的感觉，自然这还没达到什么沦陷的地步，却让她在秦政面前，不自觉的表现出真性情，而不是曾经那种清冷。

　　他们都是想着心事，径直的前冲。

　　用不多时，他们便到了碧落谷的南面的接近最外围的地方。

　　“两位，好呀。”

　　海龙盗的声音令秦政和星月从各自的心思中惊醒过来。

　　“海龙盗？你怎会在这里。”秦政愕然道。

　　此刻的海龙盗那叫一个狼狈，脸上青一块紫一块的，也不知为何，以他蝶变大成的境界，居然无法接触。

　　就听海龙盗咬牙切齿的道：“我到要问问你们，你们用了什么手段，竟然让碧落谷内层的碧落神力中不再掺杂有星辰之力，害得我差点死在那里。”

　　秦政和星月对视一眼，他们还真没注意到。

　　现在回忆一下，好像那星石周围的碧落神力的确没有星辰之力了，但这并非他们所谓，想来是那三代神盟之主所为吧，毕竟他们离开，没有动用自己力量，便畅通无阻的，这也间接表明了这一点。

　　“你又怎知道我们会走这条路的，从这里到南天城可是转远路的。”秦政道。海龙盗冷笑道：“一条近路，一条远路，我随便选的，可上天眷顾我，非让我堵住你们了，这次我看你们往哪里跑。”


第四百五十章 再起波澜

　　“我说海龙盗，人家到底给你什么好处，让你这个分明是很谨慎的人，却不要命的来劫杀我们。”秦政双手抱胸，颇为不解。

　　“我也挺纳闷的。”星月也学着秦政双手抱胸，结果将那胸脯儿挤压的更加明显，“玉佳人能给你什么样的承诺，可以让你如斯的卖命，这似乎不是传说中那个自负的海龙盗的性格吧。”

　　海龙盗冷笑道：“你们不需要知道。”

　　星月似笑非笑的道：“不会是玉佳人打算你成功之后，陪你睡一觉吧。”

　　“胡说八道。”海龙盗背后的神剑立刻弹射而出，他要出手攻击，不愿意和秦政，星月过多的口舌之争。

　　以海龙盗的力量来说，自然是非常强横的，但是他却不知道星月已然完成突破，达到蝶变高级境界，这一境界哪怕是星月刚刚突破，还没适应，以她那非凡的武脉，要打败海龙盗也不见得多难，之所以秦政对星月没有十足的把握，是因为海龙盗绝非普通的蝶变大成高手，他是可以挑衅凝真初级的。

　　故而秦政心头一动，生出一个念头。

　　新的血脉神通拿来用用，看看效果如何？

　　秦政看到海龙盗的神剑弹射出鞘，虽然这神剑被人王笔击断，哪怕是半截的，神剑也比普通利剑强的多。

　　看到神剑出鞘，秦政虚空一指。

　　血脉神通……缚神索！

　　这是他第一次应用，也是打算看看缚神索效果如何。

　　就看他手指的方向，海龙盗周围十米的范围内，所有的天地之力，甚至连带着一小部分的碧落神力都为之猛烈激荡起来。

　　也不知是何原因，碧落神力明明是外人无法操控的，除非是通过里面夹杂着的星辰之力来引导，可他的缚神索完全与星辰之力牵扯不上，却是可以来使用的，好像只要缚神索发动，无论是什么力量，都能够借此发挥的，这一点让秦政颇感惊奇，这看似没啥大作用的缚神索好像充满了玄妙。

　　“扑棱！”

　　中心的海龙盗也注意到情况不对了，他马上要施展星龙噬武脉来感染碧落神力，以他的境界来说，速度绝对可以满足时间发挥的，但是缚神索却是骤然加快速度，疏忽间形成一条金色的绳索，一下就将海龙盗给缠绕起来了。

　　海龙盗脸色微变，当即力量动荡，那缚神索立时出现要崩裂迹象。

　　秦政赶紧提醒星月出手。

　　他还没开口，却见星月已然化作一道流光，瞬息而至。

　　“砰砰砰……”

　　星月的攻击如同雨点般，铺天盖地的都是拳影。

　　嘎巴！

　　缚神索崩断。

　　海龙盗急忙双臂并排封挡。

　　“砰砰砰……”

　　顷刻间，那漫天的拳影一股脑儿的打在海龙盗的胳膊之上，将其胳膊当场打断，强大的力量更是透过双臂，作用在胸膛之上，震的他五脏六腑都要碎裂一样，登时就受内伤，吐血倒翻出去。

　　刚站稳身形，立时发现周围居然再度出现力量异动，海龙盗马上明白又是秦政那古怪的手段，他急忙向后再度倒翻，想要躲避。

　　星月右手虚空一拳。

　　一个足有一米大小的星芒缠绕的拳头重重的轰杀过去。

　　砰！

　　海龙盗被打的吐血横飞出去。

　　秦政双目寒芒连闪，用的正是通天神目，轰的一声，火焰在海龙盗周围形成，熊熊燃烧，要趁他病，要他命。

　　“我会报仇的！”海龙盗万万没想到自己千辛万苦的来阻杀，居然被秦政一记怪招陷入被动，结果节节败退，差点毙命，如此受伤，哪里还能再战，冲天而起，不管不顾的找准一个方向便狂冲而去。

　　逃了。

　　星月也没去追击，拍拍手，冷笑道：“下次再见到，我必杀之。”

　　如今的她的确不需要去担心海龙盗的威胁了。

　　秦政道：“我们快些离开吧，你那个竞争对手玉佳人还不知道会不会继续安排高手前来对付我们呢。”

　　“嗯，好。”星月同意。

　　两人便全速飞往南天城。

　　他们还未彻底离开碧落谷，却听到身后，那碧落谷深处陡然传来惊天动地的爆响，震动的半个碧落谷都在猛烈的摇动。

　　秦政和星月不由的一惊。

　　“这碧落谷内的事还没完？”

　　两人都有一种莫名的感觉，真灵方逸飞难道选择在这里化作真灵重新归来，不仅仅如此，内里还有一层隐秘不成。

　　他们便停了下来，飞纵上空，与高空看去。

　　就见那星石被一股恐怖的神力轰中，当场爆碎。

　　“神力？”秦政两眼眯起。

　　“没错，的确是神力，神界达到很高境界的神人才能将真元转化为神力的。”星月对神力更加的熟悉。

　　两人看着那星石化作漫天的灰尘，被彻底的粉碎，都有点莫名的感伤。

　　任凭生前如何的辉煌，死后连个葬身之地都不能保住呀。

　　浩瀚的神力被人控制的非常微妙，就在那碧落谷最内层有所波动，外面根本感应不到，若非方才似是被人刻意的轰碎星石，就是秦政和星月不回头注意的话，估计都不会发现这里发生了这样的事情。

　　“咻！”

　　便在这时，一道神光突兀的从天而降。

　　轰隆！

　　这神光与那涅槃圣宫引发出的神光沟通神界极其的相似，但是这里的神光又有些不同，就是神光明明存在，可一经脱离碧落谷，直到天空，居然让人看不到，哪怕是秦政的通天神目，以他如今神武大成的境界，也仅仅能够看到非常非常模糊的一点轮廓，甚至稍远一点的，偶看不到。

　　很明显，这是人家刻意为之，不想被外人发现。

　　“咚咚咚”

　　沉闷的响动传来，这碧落谷核心地方，突兀的开始冒出一道道的光芒，五光十色的，足有六十七种色彩，且每种色彩都是宝光，并非是普通的光芒。

　　随即从那些光芒散射出来的地方，便有一块块的好似石头一样的宝物从地下脱离而出，带着宝光飞射到离地大约十米的地方，彼此碰撞，便联合在一起，构成一个类似倒圆锥的地方，悬浮在空中。

　　那神光便落在这悬空石之上，并且神光将其完全的包裹起来，略微炼化一翻，便彻底的捏合起来了。

　　“原来如此。”星月盯着这里，喃喃自语的道。

　　“你看出什么了。”秦政问道。

　　星月道：“这是你们神盟在神界的直属力量，也是神界三大超级大势力之一的人神宫的手笔，他们要以此地为根本，从神界安排人下界。”

　　秦政立时明白了。

　　涅槃圣宫有所准备，安排神人下界，其他的神界大势力自然也不会就此罢休的，他们肯定也是要想办法下界的。

　　这也让秦政联想到了见到的第一个类似的地方，那就是圣庭神殿一角所在，聆听天地武脉六耳出手构造的，想来那里肯定也是他们在神界的力量下界通道吧。

　　“人神宫为何选择这里？在神盟总部不是更加安全。”秦政纳闷道。

　　“谁知道呢。”星月沉吟道，“我自己猜测的话，极可能是人神宫本来选择的是在神盟，结果被方逸飞给强行扭转了，你想啊，方逸飞是被人神宫的人给打杀的，他临终前来到人界，必然有所目的，现在看来，他不仅仅要化为真灵重获新生，恐怕也是存着要给人神宫强烈打击想法的。”

　　秦政想了下，还真可能如此，就方才他们毁掉星石，便看出是在泄愤的。

　　“我们走吧。”秦政并不想留下来，人家能有神力攻击，必然可以守护此地的。

　　“不急，看看再走。”星月不但没走，反而向里面飞了回去。

　　秦政无奈也只能跟随。

　　他们便到达这碧落谷的中层地方，这里很奇特，碧落神力已然被一种特殊的力量给束缚，再也无法对外人构成威胁，但是给人感觉却更加危险，也许用不多久，这里的一切安定下来，可能就会有更加恐怖的力量守护着。

　　秦政注意到星月双目之中似有夜空，星月点缀，那是她在发动瞳术神通查看。

　　既然来了，秦政自然也不会错过机会，他同样动用通天神目在仔细的观察，以他的通天神目来查看，悬空平台上面的一切都变得清晰起来。

　　隐隐中，似乎看到在这神光包裹着的悬空平台内，还有一道神光，里面这道神光似乎更加奥妙，令秦政发现，似乎搀杂着空间奥妙。

　　虽然秦政不懂得什么空间奥义，但是接触的多，自然能够敏锐的感应到。

　　“不会是现在就有神人下界吧？”

　　“按理说不可能呀。”

　　“神界要下界最早也要两年之后，若能现在下界岂非打破人神两界的格局，其他的神界大势力也不允许的。”

　　“但这似乎的确像是有空间通道的意思。”

　　秦政盯着看了好一会儿，发现那内层的神光的确在交织成一个空间通道。

　　大概半个小时之后，神光通道似乎成型了，就见到一道人影突兀的便出现在悬空平台之上，颇似空间转移。

　　那人是个年轻男子，看上去也就是十八九岁的样子。

　　秦政不认识。星月看到，却发出一声低呼，“单向新！”


第四百五十一章 泼妇？

　　悬空平台之上，年轻男子双目微闭，整个人都没有半点的生命波动，但秦政和星月都能看出，此人是活着的，正在用特殊的秘法令自己进入假死状态。

　　随着这年轻男子出现在悬空平台之上，那神光通道随之消失。

　　包裹着悬空平台的神光则始终没变化，反而是引动的碧落神力发生微妙的变化，那就是更加的雄浑了。

　　且这碧落神力开始缓慢的向外扩散，使得碧落谷更加的危险了。

　　“单向新是谁。”秦政和星月说着话，两人也在倒退。

　　碧落谷内的碧落神力被加强了力量足有两三倍之多，而且原本外围掺杂着的星辰之力也被剔除了，使得两人也无法在里面了，只能选择离开。

　　“神盟之主的小儿子。”星月始终盯着那悬空平台，嘴里则回答秦政的问题。

　　“神盟之主？当代的那位吧。”秦政看向那年轻男子，发现的确与当今的神盟之主有着几分相似，“你怎会认识他，我听说，神盟之主的小儿子似乎在年幼时就死了，对了，他不是死了么。”

　　星月道：“我来到人界的时候，这人早就传闻死去很多年了，可我还是从一些蛛丝马迹中发现了一点不对劲儿，所以特地让人调查了一番，也找来这人的画像，所以我认得他，他就是单向新，虽然跟小时候容貌有些变化。”

　　秦政道：“什么不对劲儿？”

　　“神盟之主小儿子单向新，妖皇之女皇月儿，海皇幼弟海冲霄这三人都是在同一年死去的，而且死因对外的说法看似很正常，却让我觉得有点怪，所以逐一调查之下，发现这三人很可能没死，而是当代人界三皇联手搞出来的。”星月道，“而今单向新出现，且还是在这里，现在我就基本断定，这三人恐怕与那传说中的无禁神域有关了。”

　　无禁神域？

　　秦政脑海中立时冒出一段信息，这信息却不是五代妖皇留下的，而是当初的龙象山脉顺风耳的记忆水晶中提到的。

　　说是人界存在一个神奇无比的无禁神域，但凡能够进入无禁神域修炼，便可自然接触人神桎梏，当修炼达到人神桎梏境界，就如同使用化神令一样，立地成就神人，但是无人知道无禁神域在哪里。

　　“而今单向新出现在这里，想来其他人也必然从无禁神域内出来了，这三人没有人神桎梏的限制，偏偏境界还没达到神人地步，恐怕这里面会隐藏着很大的遐想空间。”星月看着那悬空平台，“尤其是这单向新从无禁神域出来，居然是神界的力量插手所谓，我现在很怀疑，他们离开无禁神域的真实目的。”

　　“现在你我的实力可没能力去探知清楚。”秦政道。

　　星月有点无奈的道：“是啊，我们终归还是太弱了。”

　　秦政轻声道：“我们的实力早晚会提上去的，那些高高在上的所谓神人们，终究会被我们踩在脚下的。”

　　“是的，这就是我奋斗的目标，我要那些看不起我，落井下石的人都在我的脚下臣服，哀求我。”星月道。

　　两人不再逗留此地，一起离开了。

　　一天半之后，他们到达南天城。

　　南天城是个沿海城市，从城东出去，三十里便是无边海域，故而这里出没的海域的人也不在少数。

　　到达南天城，他们并没有直接进入，而是来到海边，看着那无边无际的海域，海水滔滔，水天一线间，景色迷人，那海的波澜壮阔令人的心胸也不禁开阔很多。

　　两人倒是自由自在的在这里玩了半天，这才进入南天城。

　　一入南天城，就被人挡住了去路。

　　挡住两人去路的是一女两男。

　　女子站在中间，双手抱胸，螓首微微抬起，白白的皮肤嫩滑的很，仿佛一捏能出水，动人的容貌堪称美女中的佳人，身材也相当的火辣，而最吸引人的还是他的皮肤格外的白皙，好似美玉雕刻而成的。

　　她便是星月的竞争对手，玉佳人。

　　在玉佳人左右各站着一名帅气的男子，左侧的一身蓝色的衣衫，看上去有些儒雅的气息，他是玉佳人的追求者之一，来自海域的乔无形；右侧的则是一个浓眉大眼，很有点男子汉感觉的年轻人，他同样是玉佳人的追求者，是神盟南方域主的宝贝儿子古北望。

　　一路前来，星月也将玉佳人的情况详细的告诉了秦政。

　　这玉佳人追求者无数，她几经挑选，从中选中两人，就是这乔无形和古北望，两人谁表现好，便做她的男人，这般做法虽然让人觉得很恶心，偏偏乔无形和古北望这两个都是心高气傲，来历不凡的人甘愿去放下身段去追求，而且死心塌地的为玉佳人卖命，也可看出玉佳人的手腕之高。

　　“哎呀，这不是星月老姐姐么，你来的可真快呀，我以为你需要过几天才可能来呢。”玉佳人一开口，声音很是甜美，甚至带着一丝嗲意，可说出的话，却非常的尖锐，尤其是称呼星月为老姐姐，故意说星月老的意思，实则星月也就和秦政差不多年岁，只是玉佳人略小一点罢了。

　　“玉佳人小妹妹啊。”星月脸上也挂着一抹笑意，说到小妹妹的时候，尤其是那个小字，眼睛落在玉佳人的胸脯儿上，仿佛在讽刺她胸部小，当然玉佳人的不小了，只是与星月的波涛来比是有点小，“我来早了，你跟两个男人玩的不是会不痛快了。”

　　秦政听的满脑门子的汗水，这还是他认识的那个优雅高贵孤傲的星月么，咋的像个泼妇骂街呢。

　　玉佳人咯咯笑道：“总比你这位中看不中用的男人强吧。”

　　她的矛头直指秦政。

　　站在玉佳人身后的乔无形和古北望都发出故意的笑声。

　　星月眼里泛起一抹寒芒，她也不知道为什么，玉佳人讽刺秦政，她就动怒了。

　　“中看不中用？”秦政竖起大拇指，“玉佳人小姐吧，你真厉害啊，我看你年龄不大，还以为你挺纯洁的，没想到这么强，居然已经阅男无数了，不然怎能一眼就看出我中用不中用呢。”他也不理玉佳人变色的脸，看向乔无形和古北望，竖起大拇指，“两位厉害啊，我就没那么大度，佩服，佩服。”

　　要说耍嘴皮子，既然连星月这等高贵的女人都像个泼妇一样和玉佳人直对，他秦政一个大男人要个狗屁的形象，毫不犹豫的反唇相讥。

　　玉佳人气的面露怒容。

　　乔无形和古北望脸上的笑容也僵硬了。

　　“咯咯，不准揭人家老底，佳人与我可是好姐们呢。”星月强忍着笑意，抓着秦政的胳膊一副警告的模样儿，更是气的玉佳人咬碎银牙。

　　“哼，都说秦政号传说虎王，有大丈夫豪情，不曾想气度这般小，着实让人失望的很呢。”玉佳人冷笑道。

　　秦政耸耸肩，“我这人只会在意自己的亲人，朋友，兄弟在意不在意，别人嘛，恕我实在没兴趣让人满意。”

　　“嗤！”

　　那站在玉佳人身后的乔无形冷笑道：“秦政，明人面前我们不说暗话，我早就想与你一战了，这南天城不错，有机会你我来一场生死战如何。”

　　“随时奉陪。”秦政岂能被乔无形给吓到。

　　双方五人，一翻毫无营养，只是解气的斗嘴之后，便共同启程，直奔向南天城内隐匿在空间节点中的一座宫殿。

　　此宫被命名为圣女宫。

　　因为海神宫未来的圣女，不是星月，就是玉佳人，早晚他们都有一个人要入住此宫，从而号令海神宫。

　　圣女宫内连个守卫都没有，显得很冷清，只有一些侍候人的年轻女子。

　　这种情形，星月也告诉过秦政，主因是圣女宫位于空间节点，外人想要进来，几无可能，就算是能够进来，若没有海神宫特殊的力量允许，也必将遭到必杀的打击，比如秦政，乔无形和古北望三人，他们要进去，就需要星月和玉佳人相助。

　　进入圣女宫，直奔一处偏殿。

　　来到偏殿，玉佳人随手一点，就见前方空气一阵水波般的荡漾，一个圆镜便形成了，镜子很干净，里面映照出的不是这里的景物，而是一片无边无际的神海，那里有着庞大如山的海兽在活跃，有神人在激战，赫然是神界的海域。

　　镜中的景物一变，一个中年男子出现在其中。

　　“大长老。”

　　星月和玉佳人都神态淡然的道。

　　这便是神界海神宫的大长老，帝疆霸主级的绝代强者，是海神宫仅次于神君的超级强者，但是星月和玉佳人对他的态度却一般，大长老似是早就习惯了，并没有半点不悦。

　　“星月，你来晚了。”大长老道。

　　“有点事耽搁了。”星月根本没提玉佳人安排人追杀的事情，因为她知道，像大长老这等人，不用说也知道，这本身就是默许的双方竞争，怎样获得胜利，要看星月和玉佳人各自的能力了。大长老道：“嗯，你选中的男人是他？”他的目光落在秦政的身上，“看上去好像很一般嘛。”


第四百五十二章 要求

　　秦政没有言语，神色淡然的看着。

　　这大长老一双眼睛穿透空间的阻隔，落在秦政身上再一次的进行查看，结果仍旧是流露出疑惑之色，“星月，你的眼光，我是相信的，只是，我真没看出他有什么出色的，真的很平常。”

　　来之前，星月已经告诉秦政，可能会被大长老审视一翻，让他有所准备。

　　故而秦政心里早有准备，丝毫的动怒都没有，反而饶有兴趣的看着大长老，这大长老具体年龄不详，估计怎么都比秦政的百代老祖宗还要大吧，不过表面看去就像个四十来岁的中年男子，很精神的一个人。

　　“大长老觉得我半点优点都没么。”秦政道。

　　“是的。”大长老很郑重。

　　“那是因为你的确没眼光。”秦政咧嘴一笑，毫不留情的反过来给大长老一个打击。

　　大长老面色古井不波，并没有动怒，淡定的很，实在是他这种层次，让他动怒的事情不多了，“哦，你很自负。”

　　秦政耸耸肩，“打出来的自负，若是大长老有兴趣，可以用神魂通神术，将一线灵魂从这宝镜内传到我们人界，压低历经与我同境界，若是大长老能够在我手上走过三招，星月自动放弃圣女之位，如何。”

　　大长老这次动容了。

　　他是谁？

　　神界顶级霸主之一，海神宫大长老，除却那些至高的神君和妖君之外，整个神界，他是最强者之一，这一点他相信秦政知道，居然还敢如此狂言，当真是狂妄自负的很，但是他却拿星月的圣女之位来做赌注，让大长老不得不认真看待。

　　“你愿意？”大长老看向星月。

　　“若是秦政赢了，大长老立刻让我成为圣女，我就答应，而且现在你们就可以一战。”星月笑道。

　　大长老有点无语了，这圣女之位可不是他能决定的，一旦两女中一个成为圣女，不管暂时境界如何，地位肯定在他之上的。

　　这海神宫，一切都在神君的注视之下，可容不得你玩弄阴谋诡计的。

　　“看来是我眼力不行。”大长老道。

　　秦政摸摸鼻尖，有点失望，他以为海神宫大长老，神界霸主之一，容不得别人侵犯自己的尊严，不曾想居然这么淡然的表示自己的眼力不行，可转念一想，他就坦然了，在这大长老的眼里，自己潜力再强又如何，你毕竟只是神武境，这个境界的人在他的眼里，估计还不如蚂蚁有力量呢，完全无视的人，跟他动气，只会觉得自己丢人了。

　　想到这里，秦政心里很不是滋味。

　　他在人界横行一时，放在神界那些霸主眼里，实在是蚂蚁一样的存在，没什么意义。

　　“大长老，不要耍人家玩了，省的星月打抱不平。”玉佳人插嘴了。

　　她一开口，更是坐实了秦政被人耍着玩的意思。

　　这让秦政本就不爽的心里生出一丝反感，冷冷看了玉佳人一眼。

　　“大长老，按照你的要求，我们两个每人可携一人参加十大问鼎战，现在要求满足了，你可以说具体任务了。”星月说道。

　　玉佳人道：“对啊，佳人可是挑选了两个猛男哦，都超出条件了。”

　　大长老神色淡然的道：“你们急着问，那我就直说吧，你们谁将成为我海神宫的圣女，神君已经传达命令，那就是都参加十大问鼎战，并且争取进入十大，以此便可有资格前往葬神禁区，而谁能够在葬神禁区内得到封神牌，那谁便是圣女。”

　　“葬神禁区确定有封神牌了？”星月道。

　　“已然确定。”大长老道。

　　“为什么，封神牌乃是圣庭神殿最重宝物之一，当年封神碑被打碎，封神牌也是被粉碎，只有一小部分侥幸保存下来，为何会在葬神禁区内，就我所知，好像葬神禁区形成的时间比这个要晚一点吧。”星月道。

　　大长老道：“具体我也不知道，只是神君曾言，似是葬神禁区内的人是圣庭神殿内的某位大人物带领建立起来的。”

　　星月沉吟不语。

　　她和秦政都是一般的心思，葬神禁区之行势在必行了。

　　葬神禁区，人神两界最神秘的地方之一，也是最危险的地方之一，真的进去，还不知道能不能出来呢。

　　“大长老呀，佳人有个想法呢。”玉佳人声音中带着一丝嗲意，让乔无形和古北望听的骨头都酥了，可落在秦政耳中则是起了一身鸡皮疙瘩，恶心的很。

　　“说吧。”大长老道。

　　玉佳人道：“你看啊，我们的人来进出圣女宫都很麻烦呢，需要我亲自来带领才行，这样不是很让我麻烦么，没法安心修炼，对参加十大问鼎战也不利呀，再者，若是我们都成功进入十大行列，前往葬神禁区，就这么前去，也太危险了，总该给他们点安全的保障吧。”

　　大长老听出玉佳人的意思了，“你想要什么。”

　　“也没什么，就是想给他们每人一道海神之光，可以守护他们的安危。”玉佳人道。

　　大长老脸上的肌肉抽搐了一下，“你真敢提。”

　　“本来就是为我们海神宫而拼命的，你若是连这点东西都不舍得，那就太让人失望了吧。”玉佳人哼道。

　　“海神之光太过重要，我需要通过长老会商议。”大长老说完，一闪而逝。

　　宝镜归于平静。

　　偏殿内再度安静下来。

　　秦政和星月坐在一张桌旁，玉佳人三人坐在另外一张桌旁，双方互不相看。

　　双方也彼此戒备着对方，各自施展秘术隔绝对方的窃听，这才各自交谈。

　　“小滴呢？”秦政问道，“那丫头要在的话，肯定让玉佳人不敢随意开口跟我们叫阵的，三两句话估计能说的玉佳人一头撞死。”

　　“扑哧！”

　　星月忍不住笑出声，“你还别说，玉佳人天不怕地不怕，就怕小滴，之前小滴在我身边的时候，她从来不敢主动挑衅，这次是看准小滴不在，才特意挑衅的，拿言语来打击我，出口恶气的，不过，你也挺厉害的。”

　　秦政想象得出小滴那古灵精怪的丫头的嘴巴，要说犀利，估计无人能比，加之她武脉特殊，感应特别灵敏，可能你还没说什么，她都估计个差不多，提前找到问题来堵你了。

　　“我这人不喜欢和女人去争斗，但要是女人惹恼了我，照样辣手摧花。”秦政道。

　　“若是我的话，你忍得住下手么。”星月凑过来，一双眼睛格外的深邃漆黑，带给人一种神秘感。

　　秦政摇摇头，“我不知道。”

　　星月对他的回答并没有意外，“你啊，太多情了。”随即又自言自语的道，“也是，若非多情，你又怎会与我走近呢，一个墨公主就足够了。”

　　秦政听的一阵头大。

　　自从三代神盟之主提及秦政未来一定会头疼为难的要死，他心里就有点发毛，无论是星月也好，墨公主也罢，这两个女人嘴里但凡提到对方，他心里就毛的很。

　　“星月，我郑重给你说明一件事。”秦政很严肃的道。

　　“哦，什么事。”星月道。

　　秦政认真的道：“从现在开始，我不想从你的嘴里听到墨公主这三个字。”

　　星月愣住了，良久才面色古怪的道：“好吧，我再也不说墨……那个女人了，这总可以了吧。”

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，“让我在进入神界前，安静点，那就千恩万谢了。”他有点痛苦的道，“原来我盼望进入神界，渴望成就神君，期待封神，现在我都有点害怕了。”

　　“怕我和墨公主必须死一个么。”星月轻声问道。

　　“嗯。”秦政也没掩饰，很了当的点头。

　　星月嬉笑道：“你还是很关心我的嘛。”

　　秦政撇撇嘴，“若是知道，你最好能够放弃……”

　　“这是没可能的。”星月直接打断秦政的话，“有些事情是势在必行的。”

　　“我就奇怪了，什么狗屁的宿命之战，你俩又没恩怨，估计也就见过几次吧，好像也没有发生冲突。”秦政道。

　　“那是她没开启上天之命，我没摆脱九星连珠束缚，如今全都完成，我们之间即便不相遇，都好像被天地规则逼迫着要来一场终极生死战一样。”星月托着香腮，“有些时候，我总觉得，到了神界，我与她可能连自己都无法控制的成为敌人。”

　　秦政听完星月所言，沉吟良久，似是下定决心道：“也罢，看来我只能成为诸神之上，才能将你们所谓的宿命之战给破解了。”

　　星月不由得一愣，“诸神之上？”她本想说那是没可能的，但是一想到三代神盟之主的话，她隐隐觉得，秦政似乎有一定可能，但这事也太遥不可及了，“我觉得你还是进入神界之后，永远不插手我们之间的事情，更现实一点。”

　　秦政一阵无语，这星月居然看不起自己成为诸神之上，不过，这事说起来，的确有点不靠谱儿，但不靠谱儿也要努力呀，总不能被两个女人疯狂厮杀来为难吧。他们正聊着，那宝镜内光芒一闪，大长老再现。


第四百五十三章 奇怪的表现

　　大长老再次出现，秦政双方的妙术都各自撤去，站起身，看向他。

　　海神之光是神界海神宫特有的守护之光，平时就蛰伏在体内，若是遇到生死危机，便会自动弹射出来保护，威力强弱要看个人的境界来定，属于非常玄妙的一种宝物，而且还会伴随着拥有者的境界提升而不断的强大。

　　秦政对海神之光也是有点了解的，自然也有点心动。

　　若是可以得到，他绝不会放弃。

　　“大长老，长老会是什么态度。”玉佳人迫不及待的问道。

　　“原则上同意了。”大长老神色不动，“但是必须有个条件。”

　　玉佳人道：“长老会的那些老顽固就是毛病多，什么条件，说吧。”

　　大长老露出了一抹笑容，却让秦政感觉到那是老狐狸的笑，充满了狡猾，似是要吃定别人一样。

　　“条件也不难，只要愿意加入我们海神宫，放弃之前的身份，便可得到海神之光。”大长老说出的条件让在场所有人都是一愣。

　　就大家的身份而言，在这个地方还是比较敏感的。

　　尤其是那玉佳人身边的追求者古北望，这古北望可是神盟九巨头之一的南方域主的儿子，这身份太特殊了，要知道神盟直属于神界的人神宫，而这是海神宫，彼此都是神界三大超级实力之一，岂能轻易改换门庭？

　　再者，那个乔无形看似没什么来历，但他似乎也不属于海皇族，只是无边海域中某个大势力的身份，能够这般年轻，有如此修为，自然是有着非凡身份的，要放弃身份，那是非常艰难的选择。

　　至于秦政，他倒是没身份，这个众所周知的，但秦政却很不习惯加入任何一个大势力，尤其是若加入海神宫，岂非是给人帮助星月，对付墨公主的感觉，这两个女人可是宿命之敌，秦政至少目前为止，不想插手这两个女人的核心事情。

　　所以三人都比较头疼。

　　但是不可否认，海神之光极其诱惑人。

　　“现在呢，就是看你们两个谁对我更真心的时候了。”玉佳人转过身，看着乔无形和古北望两人，“我知道，让你们放弃自己的身份，是很难的，但是这何尝不是能与我玉佳人长期厮守的最好办法呢，所以你们好好想想吧。”

　　乔无形和古北望都没有即刻回应。

　　他们的确要思索一下。

　　看他们样子，秦政心里暗自嘀咕，这玉佳人对此二人的诱惑力还真是大，看他们的样子都有些心动。

　　秦政就纳闷了，以古北望和乔无形的身份地位来说，应该不至于为女人疯狂到如斯的地步吧，正琢磨着，却感觉被人盯着，回头一看，正是星月，一双妙目盯着秦政一眨不眨的，满脸的期待。

　　这表情看的秦政很尴尬，却又不好说自己不愿意加入，干脆一扭头不去看星月了，这举动惹得星月嘴巴嘟了起来，旋即又发现宝镜内的大长老在盯着，赶紧平静下来，又恢复了自然的神态，但她却发现大长老眼中流露出来的一丝笑意，让星月很有点不舒服，她不喜欢被别人看到自己的真实一面。

　　“还没想好？”

　　此刻，玉佳人不耐烦的声音响了起来，皱着眉，冷着脸，哼道：“你们两个，整天都说愿意为我去死，爱我爱到骨头了，现在可好，真正遇到点事，一个个都蔫了，我呸，姑奶奶决定了……”

　　“我愿意！”古北望看到玉佳人急了，马上举起手，“我愿意放弃自己的身份，跟随玉佳人，加入海神宫。”

　　他一说，玉佳人立时露出喜色，来到古北望面前，踮起脚尖在古北望脸颊上吻了一下，“这才对嘛。”

　　如此举动，令乔无形急眼了，一咬牙，“我也愿意。”

　　两人的向后表态，让秦政很无语，大概这就是所谓的英雄难过美人关吧，不过，过不去，该叫狗熊了。

　　“咯咯，星月，我的人可是同意了，你这位怎样，愿意不。”玉佳人立时胸脯儿挺起来了，仰着头，骄傲的道。

　　星月面无表情。

　　秦政则淡然一笑，“我……”

　　“秦政不需要加入海神宫，也可得到。”哪知道，宝镜内的大长老却打断了秦政的话，率先说道，说出来的话也让秦政和星月都愣住了。

　　两人很意外，大长老竟然为他们解围，更重要的是，居然不需要加入海神宫，也可得到海神之光，似乎很偏袒。

　　他们很意外，玉佳人则差点蹦起来，怒道：“不公平！”

　　“这是长老会的决定。”大长老道。

　　“我不管你们什么长老会不长老会的，我就问，凭什么星月的人得到优待，而我的人却被如此要求，你们必须给我个解释，我和星月公平竞争，可不是你们这样，明着偏袒星月，这不行。”玉佳人怎能接受这种待遇，她一向是占便宜的。

　　大长老平静的道：“你错了，不是因为星月而优待秦政，是因为秦政的原因。”

　　“我？”秦政指着自己的鼻子，“我和海神宫好像没打过交道吧。”

　　他却没注意到，听到大长老话的星月刹那间脸色大变，眸子中闪过一抹忧伤，握紧拳头，努力的压抑着心头的震荡。

　　“说清楚，他有什么不同的。”玉佳人点指秦政，“必须给我个说明，不然，我不服。”

　　“不服，可以去问神君。”大长老淡淡的道。

　　玉佳人小脸刷的一下白了，她虽然对这些长老们大吼大叫的，实则也不敢轻易得罪，只是有理了，可以叫嚷两句，可一旦涉及到神君，她那里有胆子去问，只能目露恨意的冷森森扫了秦政和星月一眼，将仇恨加注在这两人身上了。

　　秦政被她看的一皱眉。

　　“你让我非常讨厌。”玉佳人冷冷的道。

　　秦政神色淡然，“彼此。”

　　玉佳人登时露出怒容，意欲动手，可看到星月冷眼盯着她，这才冷笑道：“你也就是个靠女人的货色。”

　　“我这人辣手摧花的次数并不少，玉佳人？呵呵，说实话，就算你是海神宫圣女，惹怒了我，我也必杀你。”秦政说到这里，那武脉神通中的神威如狱即刻激发，顷刻间他仿佛化作一尊无敌战神，绝代神威如同一座神狱压盖而下，强如玉佳人都被一瞬间的威压压迫的呼吸不畅。

　　秦政并没有乘胜追击，场合毕竟不对。

　　那玉佳人待一惊之后，才反映过来，想要反击，却被大长老再一次的打断，“好了，你们还要不要海神之光了。”

　　“哼！”

　　玉佳人重重的哼了一声，大长老的举动再次让她感觉到，这是偏袒秦政的，当然她的心里是认为偏袒星月的。

　　只是没人注意到，星月的脸色更加的不好看，她看向大长老的目光甚至都如刀一般的犀利，但是大长老却恍若未见，根本没理睬。

　　“海神之光，拿来吧。”玉佳人道。

　　大长老道：“让他二人上前来。”

　　乔无形和古北望两人便向前迈了两步，站在那宝镜前。

　　这宝镜沟通人神两界，非常的玄妙，当然也有个原因，是这圣女宫位于空间叠加的一个节点内，确切的说，不能算是在人界，而是人界和神界的通道之上，所以从神界送一些东西到这里，要比到达人界容易很多倍。

　　“你二人确定加入我海神宫么？”大长老郑重的道。

　　“确定！”

　　乔古二人异口同声的道。

　　大长老道：“既然确定，那就意味着你们之前的一切身份都将放弃，而此事我会让人通告你们的家人，自此之后，你们就将是海神宫的一员，可一旦还想拿回过去的身份，不为海神宫着想，那就以叛徒论处，你们清楚么。”

　　乔古二人对望一眼，都硬着头皮答应了。

　　大长老这才手指虚空一点。

　　两道淡蓝色的神光立刻从那宝镜内飞射出来，落入乔古二人的手中，这就是海神之光。

　　“还不谢过大长老，速速熔炼。”玉佳人道。

　　乔古二人赶紧拜谢，然后拿着海神之光就在这里熔炼起来。

　　他们的表现让秦政很不耻，丫的，一点都不男人，太丢人了。

　　“秦政，到你了。”大长老转而看向秦政，语气很和善，明显与对待乔古二人的时候不同，听的玉佳人差点再度抗议，反而是星月低下头，让人注意不到她那不正常的脸色。

　　秦政道：“大长老可否告诉我，到底是何缘由么。”

　　大长老笑道：“现在还不是时候。”

　　人家不说，秦政也没办法，便道：“大长老确定要白白送我海神之光？”

　　“不。”大长老道。

　　“有什么条件。”秦政就知道没可能有那么好的事，估计是给自己另外一个要求吧。

　　哪知道大长老一笑，“我说的是不给你海神之光。”

　　秦政愕然，“那给我什么？”

　　大长老道：“经过我们长老会商议，决定送给你海神王之光。”哪怕是不知道海神王之光是怎样的，听名字也能明白，这明显是比海神之光强的多的，而这海神王之光一出口，玉佳人彻底发飙了。


第四百五十四章 阴毒

　　海神之光，但凡海神宫内有一定地位的人都可以得到，有点类似身份的象征，并不是特别难得到，可海神王之光那就大大不同了，整个海神宫，目前来说，除却那些属于暗力量的高手们，明面的高手当中，只有三人拥有，那就是三位海神宫的大长老，二长老和三长老，他们之所以拥有，是因为都立下过汗马功劳，而且都是帝疆大成的霸主级人物，其他人，就别妄想了，至少玉佳人都没资格拥有。

　　这么突兀的秦政冒出来，就要赠送海神王之光，反观她的人却被要求这个要求那个的才可以，怎不让玉佳人恼恨，更重要的是，秦政是她死对头星月的人，更是她完全不能接受的，绝对不能接受。

　　“我……不……服！”玉佳人一字一字的道。

　　大长老似是早有预料，淡淡的道：“海神王之光的赠予，长老会是没资格决定的。”

　　他也没细说，只是简单的说了这么一句。

　　那快要气爆的玉佳人立刻就如同泄气的皮球，眨眼间，就蔫了，关于海神王之光的赠予的确不是长老会有资格决定的，据说就算是神君也要经过商讨，皆因海神王之光放在海神宫也是极其罕见的，神君也没能力随意的拿出来送人。

　　可越是如此，玉佳人对秦政的恨意更重了。

　　秦政这么一个外人都让海神宫如此的重视，那么星月岂非要因为秦政可平步青云，她还如何去争夺？

　　无形之中，玉佳人憎恨的对象一下子从星月身上转移到秦政身上去了。

　　最为了解玉佳人的无疑是星月。

　　方才不知何故心里乱糟糟的星月也终于镇定下来，她长出一口气，看着秦政的背影，心里道：我问心无愧，你若是恨我，我也没办法了。

　　她心里想着，眼角余光瞥见玉佳人看向秦政的恶毒目光，那莫名的感觉到的愧疚感令她不由自主的就要去帮助秦政，何况秦政此来也是为她，星月哼了一声，“有些人一直以来总是喜欢暗中下绊子，给我下套，我却从来没有反击，不是我害怕，而是我不想影响海神宫在人界的大局，但是从今日开始，谁要是再敢妄动，我星月把话放在这里，管他什么长老会的，我必杀之！”

　　冷冰冰的话好似利剑一般落在玉佳人耳中，令她激灵灵打个冷颤。

　　虽说两人死对头，但是玉佳人心里对星月多少还是有点害怕，若非如此，她直接公平竞争算了，何必总是暗中出手。

　　“你们都还没成为圣女，却已经不将我们长老会放在眼里了，唉，我这大长老当的也是够窝囊的。”大长老眼见火药味加重，便自我嘲讽来开口调和。

　　玉佳人目光闪烁不定，没人知道她在想些什么。

　　星月则是根本没收敛的意思。

　　看到她们的表现，大长老也是一阵头疼，他实在是觉得自己这大长老有点窝囊，你说海神宫内，甚至整个神界，谁敢对他如此态度？唯独这两个小丫头，偏偏他还不便态度严厉，尤其是星月，他已经看出星月接触九星连珠束缚，这更让星月地位在海神宫陡增了。

　　“好了，我现在给秦政海神王之光。”大长老道。

　　秦政道：“多谢大长老了。”

　　“是你应该得到的。”大长老笑道。

　　“我应该得到？大长老怎么说话越来越让人听不懂了。”秦政眉头一皱，总觉得这里面不太对劲儿。

　　大长老道：“以后你会知道的。”他抬手一点。

　　轰隆！

　　带着神威的轰隆响动，一道金色的神光便从大长老的手指间飞射出来，穿透那宝镜，来到这偏殿的时候，立刻就让这偏殿内仿佛汇聚成一股无形的无上威压，令所有人都生出面临绝代神人的感觉。

　　秦政伸出手，那金色的海神王之光便落在他的手掌上面。

　　神光入手，自行盘踞，形成一个光团，紧跟着秦政就感应到自己的血脉略微有点沸腾，随后便形成一段记忆。

　　记忆内容很简单：熔炼海神王之光如缚神索。

　　秦政心头不由得一惊。

　　海神王之光居然刺激到血脉了，而且还令血脉形成文字，这时候，他才意识到缚神索神通恐怕远没有表面那么简单。

　　只是现在还没有完成一步步的蜕变。

　　似乎是海神王之光与缚神索融合，是一个初步的蜕变而已。

　　“海神王之光不同于海神之光，此神光可让你在人界，无需惧怕人神桎梏高手的攻击，自可保护你。”大长老说道。

　　秦政心里嘀咕，这玩意是挺大的助力，但是与血脉给出的做法相比，他还是选择放弃海神王之光的保护，来融合缚神索，加强这门神通。

　　大长老随后有叮嘱星月和玉佳人不要因为争夺圣女之位而发生冲突，还要团结之类的，自然是没人听的，他说完便消失了。

　　那面宝镜也自然而隐。

　　待大长老离开，玉佳人则一转身看向秦政，尤其是盯着秦政手中的海神王之光，眼中难以掩饰的贪婪之色。

　　海神王之光对玉佳人同样有着莫大的诱惑。

　　“你想打架？”星月冷笑道，“我奉陪。”

　　玉佳人轻蔑的道：“他秦政还没资格让我出手。”说着回头看了眼乔无形和古北望两人，那意思再明显不过。

　　乔古二人已然简单的将海神之光熔炼入体。

　　“秦政，可敢与我一战。”古北望抢先乔无形开口。

　　乔无形慢了一点，看到古北望抢先，有些懊恼，却不好再说什么，只能心底期待古北望找打，他可以去出面。

　　秦政冷眼扫了两人一眼，对这二人，他很有点看不起。

　　“你们让我提不起兴趣一战。”秦政一撇嘴，倒不是他说大话，本来就有很大的差距，别的不说，境界吧，这两人是不错，但还没达到神武境大成，却来越级挑战他，这样的差距可能让秦政出手么，他一向是越级挑战别人的。

　　“秦政，你休要猖狂。”古北望喝道，“你不过是走了狗屎运，我古北望好歹也是神盟九巨头之一南方域主之子……”

　　“哦，你还记得你是南方域主的儿子啊，难得，难得。”秦政毫不留情的讽刺。

　　古北望被说的面色铁青，狰狞的道：“你想死，我成全你。”

　　秦政豁然爆发出神威如狱的神通，狂暴的神威轰隆一下便压迫在古北望身上，将他镇压的差点吐血，“滚！”

　　强大的压力令古北望差点吐血。

　　“就你也配与我动手。”秦政嗤笑一声，“星月，我们走。”

　　星月答应一声，与秦政扬长而去。

　　偏殿内只剩下玉佳人三人。

　　玉佳人看着古北望那张通红的脸，恨不得他抽他一巴掌，这也太差劲了，人家都不需要出手，就能够让古北望败北啊。

　　乔无形则在一旁幸灾乐祸，但他却抓住这个时机，大献殷勤，“佳人，我看这星月和秦政都不好对付，尤其是秦政，太怪了，大长老居然如此对待他，还赠送海神王之光，这里面一定有原因，看着情形，星月都可能因秦政而轻松得到圣女之位的。”

　　“废话，我难道看不出来。”玉佳人冷冷的道。

　　“我有个办法。”乔无形道。

　　玉佳人道：“什么办法。”

　　乔无形面露阴笑，“为得圣女之位，我们也要不择手段了，不如就今晚，找个机会，将他们俩一起干掉。”

　　“你傻呀，这里是什么地方，杀了他们，我们怎么办。”玉佳人道。

　　“你听我说完啊，佳人。”乔无形嘿嘿笑道，“首先，就因为这里是圣女宫，外人绝对不会想到，我们会在这里动手，这就做到了出其不意；其次，我们杀了星月，的确会让海神宫动怒，但是仔细想象，海神宫确定的未来圣女，就是你和星月之间选出来，为何是你们，就是因为你们的武脉潜力最大，一旦星月死了，难道他们会为了星月再对你不利？那样的话，海神宫选谁来当圣女，谁来去葬神禁区夺取封神牌，要知道，封神牌才是关键，相比较而言，他们就不会在意星月之死了。”

　　玉佳人原本冷酷的脸上终于流露出笑容了，最后满意的点点头，两眼闪烁异彩的打量乔无形，“我还真没发现，你还有这份智慧，不错，不错，若是成功了，我可以考虑你做我的第一个裙下之臣。”

　　乔无形听的两眼直放光，得意的看了一眼古北望，兴奋的道：“一定会成功的。”

　　古北望则是嫉妒的发狂。

　　“为了成功，你们两个可要好好表现哦。”玉佳人伸手在乔无形的胸前轻轻的抚摸着，“佳人可是喜欢猛男的。”

　　这话说的就有些露骨了，让桥无形的下面都支起了帐篷。

　　反观古北望则嫉妒的快要疯了，咬碎钢牙，暗自发誓，一定要亲手干掉秦政。他们的表现，都落在玉佳人眼里，让玉佳人暗自得意，她要的就是这个效果，让这两个人都为她卖命。


第四百五十五章 熔炼，蜕变，蝶变！

　　圣女宫，东殿

　　尚未分出胜负，谁为圣女，未曾盖棺定论，是以圣女宫内，东殿为星月所有，西殿自然就是玉佳人的了。

　　回归东殿，秦政和星月便来到一个房间。

　　入门之后，秦政便在桌旁坐下来，手中还有那海神王之光，他在把玩着，查看海神王之光是如何形成的，显然这是没可能看破的，此乃神界宝物，岂能是现在的秦政能够看透的呢，但却可看出，这海神王之光非凡。

　　星月关闭房门，就在秦政对面落座。

　　她的心情有些沉重，双手托着香腮，看着秦政，怔怔发呆。

　　一时间，房间内显得很安宁。

　　“星月，你说你们海神宫大长老为何会无缘无故的赠送给我海神王之光呢。”秦政心里始终有这么个疙瘩。

　　海神王之光太过非凡，平白无故被赠予，令秦政总觉得不对劲儿。

　　“秦政，你觉得我是刻意接近你么。”星月没有回答，反而问道。

　　“干嘛说这个。”秦政笑道。

　　星月道：“你回答我就是。”

　　秦政想了一下，“没有，从我们认识开始，就是以交易来接触的，哪有什么刻意不刻意的，慢慢的成为朋友，期间你还无常帮助过我呢。”

　　“你只要记住，我绝没有因为什么而接近你就行了。”星月严肃的道。

　　“我说星月，你怎么了。”秦政伸手在星月的眼前晃动晃动，“突然之间，好像你害怕我误会你似得。”他看看手中的海神王之光，“是不是因为这个，大长老给我，一定有内情是不是？”

　　“我也不知道怎么说，我现在心很乱。”星月苦笑道，“让我先休息休息，明日再说，好么。”

　　秦政疑惑的看了星月一眼，见她的确面色不好看，心里似是有什么心事纠葛，便答应了，“行，你好好休息，不要多想。”

　　他起身离开了。

　　看着秦政离去的背影，星月的心莫名的一紧，尤其是秦政关上房门，那身形消失，星月忽然觉得自己可能随时要失去什么一样，让她的心里一阵空落落的，她苦笑道：“我该怎么办啊。”

　　星月陷入了沉思中。

　　秦政则进入隔壁的卧室，两人一墙之隔，是方才去星月房间的时候，星月告诉他的，并且分派人去重新打扫了一遍。

　　房间很干净，秦政关上门窗，坐在床上，他心里也很是纳闷。

　　虽然搞不懂海神宫大长老为何突然赠送如此贵重的礼物，但秦政隐隐约约感觉到了事情的关键所在。

　　试问他秦政身上有什么值得海神宫注意的？

　　身份？地位？朋友？兄弟？亲人？

　　显然都不是。

　　而他掌握着的，唯一可能让人家惦记的只有两样，一个是无量神武棍，但这个说实话，别说在他血脉内隐藏着，就算是在空间腰带内，那大长老也没能力发现，那么唯一的解释就是……血脉！

　　一直以来，秦政对自己的血脉都充满了疑惑。

　　他不知道自己血脉怎么回事，为何如此，但是他很清楚，他的血脉一定隐藏着一个惊天地大秘密。

　　所以别人能够看重的只能是血脉。

　　那么，也就是说，海神宫大长老很可能认识他的血脉，并且知道奥妙作用。

　　而看星月的表现，似乎她也知道，但是却不方便说。

　　“为什么不方便说呢？”

　　“看星月的意思，还担心我误会她，真是奇怪了。”

　　秦政思来想去，也搞不清楚，干脆不去想了，他反正对血脉也知道的很少，无法搞清楚的，注意力就落在海神王之光上面。

　　海神王之光，熔炼之后，其守护威力可比拥有者境界高出三个大境界，而且随着拥有者力量提升，海神王之光的威力也在逐步提升，一直达到帝疆级境界为止，便会彻底定格，难以增强了。

　　至于说海神之光则是相当于拥有者境界级别了。

　　但若是与缚神索神通熔炼，那么就不存在海神王之光这个说法了。

　　相比而言，看似海神王之光留着奥妙更大，但秦政却不这么认为，首先海神王之光若存在，单纯在人界，就不需要惧怕谁了，这很容易养成依赖性，对自身的境界提升就没什么助力了，再者一说，秦政对自己的血脉更有想法。

　　他始终坚信血脉带来的绝对不会差。

　　所以他略微犹豫一下，便决定了。

　　秦政平息静气，张开手，海神王之光在手掌心闪烁着金光，好似跳动着的精灵，只需要他稍微刺激一下血脉，接下来一切都无需再去做了。

　　就见血脉沸腾，银色的血气立刻激荡而出，汇聚在手掌心，迅速的化作一团炽烈的银色火焰熊熊燃烧着。

　　海神王之光顿时被煅烧的在银色火焰之中翻身飞舞，好像一条金龙在挣扎。

　　虽然这神光威力非凡，可是面对银色血脉却根本无力抗衡，很快，海神王之光上面便有一点点的精华从上面散发出来，这些精华是被血脉剔除的，显然血脉要将缚神索神通与之融合，是要剔除一些东西的。

　　但是精华对于秦政而言，那就另当别论了。

　　纯净的精华，好似神界最为精纯的力量，无比的纯粹，没有半点的杂质，引动的秦政神兵真元都跃跃欲试，好像这是美味一样。

　　秦政猛吸一口气，那精华便入口而下，直入头顶，那神秘武脉内的神兵真元顿时沸腾了，刹那间熔炼，并且有一部分还被神秘武脉给吸收掉。

　　只是这么一下，他的神兵真元便有激增的迹象。

　　秦政不由得大喜。

　　“这么点精华居然可以带来如此大的提升。”

　　“海神王之光的精华若是用来提升境界，岂非可以助我完成突破？”

　　“神武境界到蝶变境界，哪怕是超脱武脉和天命武脉的人都需要花费很长时间，这是从人到开始向神人蜕变的第一道关卡，是个起步，最难入门的，若借助这个机会完成突破，那么我就趟过武道之路上的一道大关卡了。”

　　这令秦政很是振奋。

　　早在成就神武大成的时候，秦政就已经考虑过了，短时间内别奢望再有突破，甚至蝶变境界到凝真境界都比这次的跨越容易。

　　所以，这次会失败，秦政也要冲一下的。

　　他立时将那被血脉剔除的海神王之光精华统统的熔炼。

　　于是乎，秦政的真元打着滚的往上冲，异常的凶猛，令秦政都惊喜万分。

　　前后也就是两三分钟，熔炼的海神王之光精华说起来，非常稀少，主要是海神王之光被剔除的精华并不多，总之血脉煅烧这神光有着独特的方法的，但仅仅这么点，带给秦政的帮助却非常的惊人，令秦政直接达到了神武境大成的顶峰，距离蝶变境界一步之遥。

　　这让秦政狂喜不已。

　　突破在即，秦政更加不会放弃了。

　　他猛烈催动血脉。

　　这血脉顿时沸腾了，血气激荡出来的更加惊人，使得那银色血气化作的银色火焰异常的炽烈，熊熊燃烧着，将海神王之光淬炼的噼里啪啦的响个不停，那精华就散发出来的多了点，原来是一线一线的出来，现在略微多了一点，秦政将精华统统的吸纳，但是并没有熔炼，而是保存着，要等会儿一鼓作气，借助这次机会，冲击一下蝶变境界。

　　约莫十多分钟，银色血火消散，海神王之光也消失不见了，自然是被融入血脉之中了。

　　他的血脉更加的沸腾，开始熔炼海神王之光和缚神索神通。

　　一个是神通，无形无影；一个有形有质的神光，两者如何熔炼？

　　秦政可没心思去理会了，这些都不需要他浪费时间的，便平复心情，一股脑儿的将收集的海神王之光那丁点的精华一口气送入武脉之内。

　　“轰隆！”

　　这武脉之内立刻传来轰隆声。

　　秦政的神兵真元彻底沸腾了，好似开水一样，疯狂的熔炼，而那武脉也显现出来，越发的像是一个神冠。

　　神冠射出神芒，笼罩秦政。

　　下一刻，秦政就感到自己全身轻飘飘的，仿佛灵魂出窍一样，全身说不出的舒服，那神冠的神芒如同一道清泉清洗着秦政的身体，将一切杂质都给处理掉，那肉胎凡体正在被神妙无比的光芒滋润着，渐渐的发生转变。

　　一丝丝的神韵从秦政身上传来。

　　这便是向神人蜕变的开始，正是蝶变境界的含义。

　　一个人彻底的变化，从肉体凡胎化作具有点滴神韵的半神体，或者说蝶变之躯。

　　秦政感受着自身的变化，整个人都说不出的开心，他知道，现在的他已经完成境界突破了，只是这种变化，并非是单纯的力量增加，还有武脉引发的，而且这神秘武脉一出手，便带来惊人的变化，他的身体虽然没有蜕变为什么神体，却已经是远胜过那些未曾打破人神桎梏的高手们了。

　　“蝶变吧！”秦政双臂猛力的一挥，全身的骨骼发出噼里啪啦的响声，整个人的气势就是一变，那真元也在武脉神芒洗礼之下，变得越发锋利，当然这是所有蝶变境界高手都会有的变化，但绝对没有他的蜕变大。


第四百五十六章 袭击

　　一场原本以为会很漫长的突破，就这么轻松的完成了。

　　说到底，能做到这一步，归根结底，还是血脉和武脉带来的，若非有这两样，绝对不可能完成的。

　　秦政对自己的这身上最大的两大神奇之处，更是充满了期待，他越发的想要看透彻，这血脉什么来历，有怎样的奥妙；更想知道，武脉到底是什么样的武脉，似乎要比想象的更加的神奇。

　　他隐隐有一种奇怪的感悟。

　　武脉也许会是他在封神面前翻盘最关键的。

　　完成突破，秦政心里难以压抑的兴奋，他也不想去克制，但也没有兴奋的乱叫乱蹦，就是盘坐在床上，因为兴奋，他的思维变得异常的灵活，仿佛曾经想不透的问题，这个时候一想到，立刻就能够找到其中的问题所在一样。

　　秦政的思维断断续续，各种事情缤纷而来，也是迎刃而解，他整个人都变得无比通透起来。

　　“呼……”

　　好半天，秦政才吐出一口浊气。

　　他那亢奋的心情平复了。

　　境界突破固然高兴，但是这相对比人神桎梏来说，根本不值一提的，而且这个境界放在神界，那就是武道之路刚刚起步罢了，没什么太过兴奋的。

　　秦政冷静下来，便查看自己的血脉。

　　此时的血脉还在微弱的沸腾着，不强烈，明显是海神王之光和缚神索神通的融合没有完成呢。

　　虽说血脉强悍的变态，能够炼化海神王之光，剔除部分精华，可真正的要将其熔炼掉，令其不负存在，却绝非简单的事情，以秦政的判断，可能一时半会儿也没可能完成熔炼的，这需要一些时间。

　　他便不再去刻意的观察，而是深吸一口气，盘坐在床上修炼起来。

　　蝶变境界开始，每一个境界的突破，都会难度加大，这种加大是一种很单纯上的扩大，比如说一百登台阶，每一个台阶都是一样的高度，如果说天武境一个小境界突破是一个小台阶，那么神武境就是等同于十个台阶，而蝶变境界就是三四十个台阶，那是量的增加，需要时间的积累。

　　秦政现在心头还是很兴奋的，所以处在心情大好时期，修炼效果也比较明显。

　　他一经发动武脉，立刻便抽取四周的天地之力滚滚而来，修炼速度自然也是比原来增快许多的。

　　修炼无时间。

　　转眼就过去三四个小时，已是凌晨十分。

　　正处于修炼状态的秦政心头一阵悸动，他从闭关中醒来。

　　“有人要刺杀我。”

　　秦政眼中闪过一抹寒芒。

　　他之所以修炼中还能清晰的感应到，主要是来自神兵域对充满杀意的兵器锋芒的感应，太过于敏锐，所以刺客要刺杀他，是很难的。

　　秦政醒来之后，并没有动，保持原样，通天神目开启，立刻将房间外的一切收入眼底。

　　就见三条人影悄无声息的来到房间外。

　　这三人虽然都有斗篷遮挡着，却无法瞒过他的通天神目观察，那分明是玉佳人，乔无形和古北望三人。

　　“自寻死路。”

　　“本来我就对这三人没好感，却来刺杀我。”

　　“也罢，反正玉佳人是星月的唯一竞争对手，不若趁机干掉她，就没有那么多的麻烦，让星月去竞争了，自然成就圣女，我也可以离开此地，前去神盟了。”

　　秦政打定主意，心中也涌动出强烈的杀意。

　　他打算尽快的了断这里的事情。

　　就这么静静的坐在床上，也闭上了眼睛，就看三人如何出手。

　　玉佳人三人来到房间外，没有马上行动，而是待在房间内，竖起耳朵窃听，耐心的等待着。

　　足足过去半小时，玉佳人终于伸出了手，在空中轻轻的一挥。

　　早已准备妥当的乔无形和古北望立刻化作两道锋芒毕露的神刀撞翻两扇窗户，一起扑杀向秦政而去。

　　与此同时，秦政也听到隔壁传来轰隆响声，居然也有人闯入了隔壁，要一起刺杀星月，他心中立时杀意更重，这玉佳人够狠的。

　　“海龙盗，你自寻死路！”

　　隔壁房间内传来星月冰冷的喝斥，紧跟着便是力量对决。

　　秦政一听，不由的暗笑，居然是海龙盗再来报复，可惜这厮却不知道，当初在碧落谷内，就算没有他的缚神索神通发挥作用，碧落谷内层完成突破的星月也有把握来杀他的，所以丝毫不担心星月会有危险。

　　直到隔壁力量对轰，乔无形和古北望才冲到秦政的床边，没办法，这两人境界相对于海龙盗差距太大了，根本不可能媲美，当然这也是玉佳人一个计策，如果秦政听到隔壁激战，会去营救，便可给乔无形和古北望机会了。

　　可惜她的算计在秦政这里根本行不通。

　　秦政就坐在床上，面带冷笑的道：“你们两个真不知死活。”

　　“咻！”

　　“杀！”

　　乔无形绷着脸，不言不语，只是用那散发着冷气的神刀恶狠狠地向秦政斩杀过去，那一刀好似闪电撕裂天空，充斥着一击必杀的味道。

　　反观古北望则是更加的凶狂，口吐“杀”字，破杀而至。

　　“不错，两口人级神兵，你们的父辈也算对你们很看重，舍得赠予神兵，算了，我收了吧。”秦政双手同时探出。

　　“砰！”“砰！”

　　两只手如同钳子一般，抓住了两口神刀的刀尖。

　　再看乔古二人用尽力量，都难以撼动分毫，仿佛两口神刀被固定了一样。

　　“拼了！”

　　乔无形和古北望对望一眼，两人都发狂的催动全部的力量，那神刀内便爆射出骇人听闻的刀芒，要洞穿秦政的双手，带给秦政致命的伤害。

　　“你们两个差远了。”秦政轻蔑的道。

　　就算是神武境大成的时候，这两人都无法带给他威胁，更别说现在是蝶变境界，那可是翻天覆地的大变化，比原来强横何止一两倍。

　　“撒手！”

　　秦政的力量倏然一动，好似无形的利刃击溃神刀上面的力量，暴击进入两人的双手，刺激他们的身体。

　　“噗！”“噗！”

　　乔古二人同时喷出鲜血，向后倒翻出去。

　　但是秦政作用在两人身上的力量却被那海神之光给抵消了，未曾将他们一击致命。

　　秦政也不由得微微一愣，没想到海神之光真的有如斯作用，就好像是让拥有者多出一条命一样。

　　“哼”

　　秦政双手一震，银色血气沸腾溢出，直接包裹两口人级神刀，眨眼间就熔炼入体了，自然被无量神武棍给熔炼了。

　　他随之起身，如神似魔般双脚踏杀向乔古二人。

　　乔古二人惊叫一声，要向左右翻滚出去躲避，可是他们却发现仿佛被束缚了一样，根本无法翻滚，只能眼睁睁的看着秦政踏杀过来。

　　两人都露出绝望之色。

　　“轰隆！”

　　危急时刻，房顶被庞大的力量轰然击碎。

　　婀娜的神影反转而下，如同一道月光，划空而至，看上去动人无比，实则充满了杀机，那手中的神兵更是锋芒毕露，赫然是一口地级巅峰的神剑，属于地级神兵中最顶尖的，自然是增加无比的威力。

　　秦政也看得出，这神剑威力虽强，但好似无法发挥内在的力量，也不知道是不是出了什么问题。

　　“玉佳人，你终于来了。”秦政没有踏下去，他可不会小看这玉佳人。

　　能够和超脱武脉的人成为敌手，玉佳人可能弱么？

　　而且这玉佳人是蝶变境界中级的实力，比秦政还高一个小境界，自然更加要谨慎了。

　　秦政手腕一翻，人王笔出现，直接点杀过去。

　　“当！”

　　笔尖点刺剑尖，清脆悦耳的声音响起。

　　居然是平分秋色，人王笔未能占到多少优势，只是令神剑略微完全而已，当然这不是说神剑就能够抗衡人王笔的锋利，若是两者再碰撞十几次，人王笔肯定可以将其击碎的，但是秦政并没有这么做，他想要夺取这神剑进行熔炼，为无量神武棍提供营养。

　　兵器交击，不分伯仲，玉佳人立刻收手，顺势左拳对着秦政的头部便凶狠的砸了下来，那一拳带着风雷之声，上面更是有着月光环绕着，好似导引明月之力似得，非常的凶悍。

　　秦政冷笑一声，若是之前还逊色一点，现在他才不怕只是比他高一个小境界的人，抬手就是一记斗虎势。

　　“吼！”

　　虎啸震天，四周的空气激荡，似乎化作一条条的妖虎之王，更加增添了这一拳的强大威势。

　　“咚！”

　　两人拳头对轰，惊天动地的响动传开，狂爆的力量余波席卷四周，直接将房间都给摧毁了，令这地面都为之下沉，而乔无形和古北望两人则被余波冲击的狂喷鲜血，横飞出去几百米，摔在地上，当场就昏死了过去。

　　秦政被震的身体一颤，降落地上，双脚将地面踏的凹陷，没过了脚面。那袭击的玉佳人则闷哼一声，左臂传来嘎巴的骨裂声，身体更似断线的风筝翻飞出去三百多米，落地之后，连连倒退，在地上踏出十几个深深的脚印，最后后背撞在墙壁之上，将墙壁撞倒，她才稳住身形。


第四百五十七章 星月的决定

　　对于玉佳人这女人，秦政早已动了杀机，完全没有因为她是个女人，还是个放在人神两界都能拿得出手，上得了台面的超级大美女，而手下留情，正如他所说的一样，哪怕是女人，激怒了他，也一定会辣手摧花，决不留情。

　　一击迫退玉佳人，秦政立刻便下了绝情。

　　刷！

　　风行术彻底发动了。

　　作为打破人神桎梏的神人创造的速度型武技，哪怕是放在神界都是相当不错的武技，一经发动，速度还是非常惊人的，瞬息而至，直接一巴掌就按杀向玉佳人的头部。

　　“你舍得杀我么？”

　　危机关头，玉佳人流露出一抹幽怨之情，那动人的面容一下子变得楚楚可怜，泫然欲泣，是个男人看了都会心软的，并且不知不觉间，一句话说完，玉佳人仿佛变得更加完美无瑕，成为了天地间一切精灵的集结，都要超过星月的容貌了。

　　秦政双目之中立时流转出寒芒。

　　这是一种专门针对心灵的法子，有点类似媚术，对待别的男人很有用，看乔无形和古北望为她疯狂便知道了。

　　但是用在秦政身上却完全没用。

　　任何虚假在通天神目面前都是没用的，在秦政眼里，看到的是一张狡诈的面容，他甚至没有停顿的一巴掌按了下去。

　　直到那死亡的危险侵蚀全身，玉佳人才惊恐的举剑封挡，同时迅速的后退，尖叫道：“你是不是男人。”

　　当！

　　秦政一巴掌按在那神剑之上。

　　令玉佳人意外的事情发生了，她那地级神兵居然未曾割破秦政的皮肤，要知道那是地级巅峰神兵呀。

　　更令他恐怖的是，秦政手掌按在神剑上面，却有一股力量诡异的透过她的手臂直入她的心脏，并且这力量太过奇诡，连她自身的力量都无法阻挡。

　　这自然是秦政的生死印之死印了。

　　他杀机已然燃烧起来，自然是决不留情的。

　　“噗！”

　　玉佳人吐血惨叫着，用左手捂着心口，仿佛心都要被震碎了一样，痛苦的爆退。

　　秦政抬手一点。

　　咻！

　　人王笔化作一道银芒，刹那间便爆射向玉佳人的眉心，人王笔锋芒毕露，老远便有一道锋芒点破了玉佳人眉心，有一丝鲜血流出，惊的玉佳人满脸骇然，仿佛忘记了躲闪，傻傻的站在那里。

　　眼看着人王笔要击中她，就在距离她眉心两三厘米的地方，却嘎然而止。

　　一股浑厚无比的力量突兀的出现在她的面前，将人王笔给束缚了起来。

　　一面宝镜虚空出现，内里射出一道光芒，海神宫大长老的虚幻神影便出现在玉佳人面前，他的右手食指和拇指捏住了人王笔，令人王笔无法动弹分毫。

　　看到这大长老出现，玉佳人暗出一口气，自己赌对了，这战斗看似时间短暂，但是对大长老来说已经很长了，也就是说几乎一击必杀不成功，大长老便应该能够阻止了，所以她大胆的一试，果然让大长老现身了。

　　秦政见到大长老，便知道自己没可能杀死玉佳人了，淡淡的道：“大长老可否将笔还给我。”

　　“呵呵，我看这神笔似是并不完善。”大长老笑呵呵的道。

　　“怎么，大长老打算给我完善这神笔。”秦政对这大长老的观感只有一个，那就是老奸巨猾，并没有因为他赠送海神王之光而亲近，反而潜意识的更加戒备，总觉得这大长老所图不小，且对他未必是好事。

　　大长老一笑，“天级神兵的层次太高，非人力所为。”

　　他手指松开了。

　　人王笔自动飞回，没入秦政身体。

　　“神兵域果然厉害。”大长老笑道，“不过，能够打造人王笔的炼兵师更厉害，这若是在神界，都可能让神君亲自出面邀请加入某个大势力的。”

　　秦政心头一颤，他知道，这大长老看出人王笔是新近有炼兵师炼制而成的了，这可不是小事。

　　就是神界的那些炼兵师，也不见得有人能够炼出天级神兵的。

　　所以秦政更加谨慎了，不能透露燕听雨炼制的，当然，别人肯定怀疑，但是燕听雨年龄实在是小，而且神兵炉始终是个秘密，相信别人也不太可能认为一个二十左右岁的小姑娘能够炼制天级神兵吧，哪怕就是燕听雨自己这般说她炼制的，估计都没人相信，毕竟天级神兵级别太高，如神人的神体，若是神人手持地级神兵自然可伤神体，但是人界之人绝对难以做到，可天级神兵的话，哪怕是不修武道的普通人，拿着单纯锋利程度都可以伤人的。

　　“恐怕大长老没机会见到哪位老人家了。”秦政点了一句。

　　“哦，那是很让人失望的。”大长老笑道。

　　秦政目光一转，落在玉佳人的神剑之上，“我觉得我也很失望，不知大长老要不要给个说法。”

　　大长老的笑容收敛了，“此事，我自然会给你个交待。”说着话，他抬手虚空一点，那被星月杀的节节败退的海龙盗当场化作一片血雾，残渣不剩。

　　星月这才冷着脸来到近前，也没去看大长老，就直奔向玉佳人而去，那冷冽的杀意，令人知道，她杀人之心极重。

　　见她如此，玉佳人吓了一跳。

　　本来秦政能够打败她，就让她震惊了，结果发现她请来的海龙盗居然也被星月杀的节节败退，就知道星月已经突破境界，超越她了，绝非她所能敌的。

　　“大长老救我。”玉佳人赶紧求助。

　　“唉！”

　　大长老长叹一声，“星月，此事我给你个交待如何。”

　　“什么交待。”星月头也没回，根本不去看他。

　　秦政则站在一旁，静观其变，他毕竟身份问题，不可能去跟大长老讨价还价的，倒是星月很懂得抓住机会，知道不可能当着大长老面杀死玉佳人，还这么做，就是要增加讨价还价的砝码。

　　只是大长老的表现让他总觉得很乖。

　　哪怕是你奸猾，提前对未来的圣女尊重，可也没到让这两个女人近乎于无视的地步吧，你毕竟是大长老，在海神宫地位尊崇的才是吧，哪怕她们有一个会成为圣女，你也是有资格分庭抗礼的，没必要如此的。

　　偏偏这大长老却是这般表现，让人费解。

　　秦政心里想着，却在盯着大长老，看他如何解决这件事。

　　“神君曾答应赠送给玉佳人一滴海神泪，现在我转送给你。”大长老道。

　　他一说完，秦政就注意到玉佳人脸上闪过惊怒之色，握剑的手都突突的颤抖，显然对她的打击极其的厉害，反观星月，以星月的个性，掩藏内心早就做到炉火纯青的地步了，却仍旧掩饰不住的喜悦，可见这所谓的一滴海神泪，关乎之大。

　　“好，我答应了。”星月当即同意。

　　“我不同意！”玉佳人叫道。

　　大长老终于板起了脸，“我说的话，你现在还没资格反对。”

　　玉佳人咬碎银牙，泪水在眼眶里打转，狠狠地一跺脚，怨毒无比的看了秦政和星月一眼，转身跑了。

　　那怨毒之色令秦政看的都有一种不寒而栗的感觉。

　　他知道，这玉佳人不死，必然来疯狂报复的，他必须要小心了，当然，若有机会，他一定会毫不留情的将玉佳人干掉，提前接触后患。

　　“海神泪给你，速速修炼去吧。”大长老将一滴晶莹剔透的珠子交给星月，这才离开。

　　得到海神泪的星月紧紧的抓在手中，胸脯儿还在剧烈的起伏着，显然她无比的激动，仍旧没有平息下来，这可不像星月的性格，只能说海神泪太过珍贵。

　　“这玩意很珍贵吧。”秦政搜索记忆，却没听说过海神泪这宗宝物，便知应该是海神宫内的秘宝。

　　“玉佳人就是要借助这一滴海神泪完成自我蜕变，与我的武脉抗衡的。”星月压抑着兴奋，声音还是有点颤抖。

　　秦政闻听，不由倒吸一口凉气。

　　超脱武脉，若可封神，未来可成为诸神之王的人，能够与她抗衡的，除了天命武脉，似乎没有吧。

　　这让秦政不由得对玉佳人的武脉产生了兴趣，竟然可通过海神泪来发生蜕变，可见玉佳人也相当不简单啊，这海神泪自然更加神奇了。

　　“如此说来，你得到海神泪，她失去，本就弱于你，自此之后，就彻底不如你了。”秦政笑道。

　　“是的，但现在我还远没有拉开与她的距离，所以估计她会在最近疯狂报复的，甚至想尽办法来杀我们。”星月道。

　　秦政轻笑道：“这事，估计大长老也能知道。”

　　星月点点头。

　　“嗯，你去闭关熔炼海神泪吧，免得夜长梦多。”秦政催促道。

　　抓着海神泪，星月的确渴望马上闭关，但她的心里却总有些不安，“秦政，你因为我的事，遭遇刺杀，反而是我得到好处。”

　　“哈哈，朋友嘛，这点事算什么，何况我不是因为你而得到海神王之光的嘛。”秦政笑道。

　　一听到海神王之光，星月的嘴角抽搐了一下，看看手中的海神泪，再看看秦政，她一咬牙，“我已经决定了，绝不让你受委屈，哪怕是拼了我放弃一切。”

　　秦政愕然道：“你这说的什么？什么我受委屈？”

　　星月做出决定之后，却感到全身轻松，“你别管了，有我在，绝不会让你受委屈就是了，大不了，用我的命来陪你。”说完，抛下发愣的秦政，星月去闭关了。


第四百五十八章 血脉秘密！

　　搞不懂星月的话，秦政却知道，一定与自己平白无故得到海神王之光有关，换言之，很可能与自己的血脉有关联。

　　他隐隐猜测到，也许星月知道自己的血脉奥秘。

　　这个念头一出现，就好像毒蛇一样，吞噬着他的心，但是星月那最后说出的话，却让她感觉到了温暖，尤其是那决绝的愿意用命来陪，更是令秦政意识到星月对她的心意转变，如果说之前只是有些好感，也许现在真的决定了，但是最让他感到惊恐的是，依照星月话的意思来反过来推断，怎么好像血脉在身，注定他要危险了。

　　“血脉到底有怎样的秘密？”

　　“为什么会有这么大的危险，必须搞清楚。”

　　秦政深吸一口气，他决定要在这圣女宫搞清楚血脉秘密，再行离去了。

　　平复一下心情，秦政便来到星月闭关之所外面，坐在地上，为星月护法，免得那玉佳人来报复。

　　别看玉佳人被大长老警告，但是海神泪对玉佳人太过于重要了，她丧失海神泪，基本上意味着丧失一切，因为她与星月的差距将会无限度的拉大，一旦星月得势，就两人之间的恩怨，不废掉她才怪。

　　所以现在看似应该最安全，实则最危险。

　　谁也不知道玉佳人会有怎样的举动。

　　秦政在门前一坐，双目微闭，呼吸也趋于平缓，更是低微，仿佛快没气一样，实则他进入了最微妙的状态，与天地相融，方圆千米内，任何蛛丝马迹都难以逃过他的感知，这是蝶变境界的一点能力，当然若是他想的话，范围扩大十万米也可以，但是感应力会骤然下降的，难以发现一些强者的，故而他锁定的是千米范围。

　　时间悄无声息的流逝。

　　期间，秦政果然感应到玉佳人出现在千米范围内，但是却只是逗留了一会儿，便离开了，临走前，已然是掩饰不住的用怨毒的目光看向这里。

　　秦政丝毫不觉得奇怪，以玉佳人蝶变中级的实力，肯定能发现他在注意着周围。

　　一天转眼即过。

　　里面闭关始终很安静，没有什么大动静。

　　秦政的血脉也出现了点滴的异常，竟然突兀的颤动了起来，这并非是那海神王之光和缚神索神通融合引发的，而是闭关内的星月带来的，因为血脉之内浮现出一座宫殿，赫然是那对应星月超脱武脉的天外天宫。

　　天外天宫在血脉内沉浮着，这宫殿上面是一片星空，那是超脱武脉特有的。

　　而在这片星空之下，天外天宫殿内隐隐浮现出一道身影。

　　这身影看不清晰，但是就那动人的曼妙曲线，便可知道，应该就是星月的，只是不知道她的身影为何会出现在这里。

　　关于血脉内宫殿的事情，秦政可没告诉任何人。

　　再联想到星月之前的表现，血脉引来的大长老的表现，一下子令秦政联想到了很多的事情，还有封神的办法。

　　一系列的事情，一股脑儿的涌上心头，他几乎是一瞬间搞明白了自己血脉的秘密。

　　想透这点，令秦政的脸色刷的一下变的难看起来。

　　“封神三大条件。”

　　“其一，上天类武脉。”

　　“其二，封神牌！”

　　“其三，封神宫！”

　　“这三大条件中，第一个条件显然最简单，最难的是后面两个条件，而封神牌已然开始被人发现在什么地方，只是如何得到的问题，那么最困难的无疑就是第三个条件，何为封神宫？”

　　“封神宫就是……”

　　秦政双目禁闭，他的心乱了，已经无法去感应周围了，因为他知道了封神宫的含义，就是他的血脉。

　　唯有他这样的血脉能够孕育出一座座宫殿，而这些宫殿便是那些人能够封神的第三个条件封神宫。

　　而他又想到了当初白玉妖虎提及的事情，他的武脉将来会有一个是虚幻凝真，就是没有的东西，只要他的修为到了，就可以凝聚成真的，所以这些血脉中的东西，他未来都可以凝聚成真，真实的存在，那便可满足封神第三个条件了。

　　目前他血脉中有四大宫殿。

　　分别是墨公主的天命宫，玉秀馨的妖天宫，星月的天外天和那曾经一代妖君的噬天宫。

　　若真的都给凝真出来，哪怕做到了，就他的情况来说，这是血脉根本，更是他的根本，基本意味着他将会即便不是彻底废掉，也只能达到帝疆霸主级，没可能达到神君，更别说封神了。

　　他是别人封神的一个环节。

　　他的重要性毋庸置疑，但是，他却等于断送了一切机会。

　　这对秦政来说，是一个难以想象的沉重打击，简直令他有一种曾经梦想彻底崩碎的慌乱。

　　他的心真的乱了。

　　秦政再也难以维持平静。

　　但是长期的生死搏杀，令他很清楚，必须冷静，不然在这种情况下做出的事情，很可能是错的，甚至为此付出代价。

　　手指一点，人王笔出现，迅速的发动屠神界法。

　　那混乱的心终于平静了下来。

　　“呼……”

　　秦政双目变得清澈，不再是为内心所影响，再次查看周围，依旧是没什么异常现象，这才重新去思索自己的问题。

　　首先，这星月的表现，让他对星月并没有产生什么负面的情绪，原因很简单，星月说过了，舍命相陪，大不了陪他去死，为何如此呢，自然是此刻的天外天宫内有了星月的身影，她将自己的本源借着海神泪嵌入其中，虽然秦政心里很不舒服，他自己都无法察觉别人如何做到的，但是事实如此。

　　也就是说，如果秦政出现什么意外，因这个，她星月肯定会遭受沉重的打击，如若有被杀，星月也有一定可能丧命的。

　　这是星月对他的态度。

　　虽然态度让他生不出什么恼恨，却令他心里很不是滋味，那就是天外天宫早就存在了，说明星月曾经对他的确有些别的想法的。

　　再有便是墨公主和玉秀馨。

　　这两人状况还不同，玉秀馨估计现在她拿回第一世记忆，才知道这种事，而墨公主则不同，而且墨公主也未曾表现出要如星月这般的举动，这令秦政对墨公主无形之中，产生了一丝不快，但具体墨公主会如何，毕竟他们上次见面，根本没来得及说什么，就被迫分开了，所以也不好说。

　　总之一句话，血脉的事情，令秦政心真的乱了。

　　但是成为别人封神的必要环节，却不见得秦政就真的彻底丧失了封神可能，原因在于当初三代神盟之主的话。

　　这位可是说过了，他的血脉因为三脉归一，反而被武脉给洗礼发生蜕变，已然不是曾经的那样了。

　　意味着，一切仍有可能。

　　“我不应该就此沉沦。”

　　“我的情况应该是恰恰相反的，也许这会成为我左右逢源，趁机崛起的大好机会呢。”

　　“别人何曾知道我的武脉？我这是什么武脉，连我自己都不知道，而且血脉也发生蜕变，他们不让我封神，难道我就不能风神么？”

　　“我完全可以封神的。”

　　“而那些人却认定我无法封神，只能成为他们封神的垫脚石，还是必须的垫脚石，这样的话，我却可以趁机利用这形势，反过来为自己创造机会了。”

　　“是了，是了，就是这样。”

　　“嗯，首先我要做的是，假装不知道，不然的话，反而获得的好处减少了，尤其是海神宫方面，他们已然知道我的情况，可以先行与他们表现的冷淡一些的。”

　　秦政的心思活跃了起来。

　　尤其是他的武脉带来的期待，更让他觉得自己绝非是别人成神独木桥的那座桥，他有望成为过桥的人，而不让任何人知晓。

　　他那方才悲愤的心情一下子转好了，反而有点点的兴奋。

　　而且他甚至可以通过这个，来看出，到底墨公主和玉秀馨对他是什么态度，如果两女在下次见面的时候，什么表现都没有，他会痛斩青丝的。

　　秦政的思维越发的活跃起来，先以海神宫为例子，进行若即若离的表现，如同男女之间的暧昧般，势必能够带来好处的，当然还有个前提，那就是海神王之光，如今知道他们看透血脉奥妙，更加知晓，海神王之光绝不简单恐怕另有隐秘。

　　既然人家知道自己血脉可以成为他们封神的独木桥，当然目前来看，很可能是独木桥，也许还有别人也未可知，不能百分百确定。

　　这样的情况，他们为何不抓自己呢？

　　显然这个问题，要真正帮助到他们封神，有个前提，那就是有能力将这封神宫给化作真实的存在，这需要非常的境界，以秦政估计，怎么都要帝疆级才可能，而武道到达现在的境界，可不是外力能够强行提升的，必须自己来提升，若是强行抓他，控制他，那反而不好，至于说夺舍之类的，更是可笑，他的血脉说实话，什么东西能够夺舍来掌控？

　　所以那海神王之光上面很可能是对他行踪保持关注的，还好他有血脉进行熔炼缚神索神通了，这倒是无意中进行的破坏。“那接下来我该怎么做才能够理由充分的离开这里呢。”秦政玩味起来，“我离开了，海神王之光却不复存在，无法找到我，他们铁定着急的。”


第四百五十九章 星月的心

　　就是在这圣女宫，星月闭关的房间外，秦政做出的决定，也是影响他未来的一个转折点，也许没有人知道，但是星月，海神宫大长老，墨公主等知道他血脉奥妙的人，却清楚，实际上现在的秦政看似在神界没人知道，却已经是隐隐中走到神界的最前面，只因为他的那神秘莫测的血脉。

　　而他此刻做出的决定，就注定他的未来将是一条链接周围十几处悬崖的一根钢丝绳，无论是哪一个地方断裂，都可能带来死亡。

　　但现实却让他只能选择这条路。

　　因为他并不想就此放弃，他的目标仍旧是封神。

　　“人生永远都是无奈的。”

　　“之前想的挺好，可现实却逼迫我要去走那钢丝绳了，也许摔得粉身碎骨，却至少给了我封神的机会。”

　　“我秦政这一生，哪怕是最终失败身亡，也不会选择一生无为的。”

　　“就这么做吧。”

　　秦政决心已下，再不去看回头路，他这人不可能选择安逸的生活的，他已经习惯了冒险，习惯了游离在生死边缘。

　　稳定了心事，秦政也觉得说不出的轻松，全身都很是舒坦。

　　他平心静气去查看周围，四周已然静悄悄的，没有人来打扰，至于房间内，他没有去理会，只是能够感应到星月的气息越来越强横，而且超脱武脉似乎正在发生着微妙的变化，是要早日成熟的迹象。

　　可以想见，海神泪对星月的超脱武脉同样有着惊人的帮助。

　　秦政最后查看血脉。

　　此刻的血脉内，天外天宫正在起伏着，里面盘坐在的星月的身影越发的清晰，就在那星空之下盘坐修炼的样子，实则那并不是真人，就好像一个人的思想一样，属于飘忽不定的。

　　时间不多，里面的星月修炼达到顶峰，天外天宫越发的起伏的厉害，秦政的血脉沸腾的也强烈了，感应更加的敏锐。

　　“嗯？”

　　秦政心头一动，扭头看向左前方的一个偏殿，那里竟然若隐若现的传来一丝非常微弱的感应，仿佛有真灵在那里隐匿着。

　　“奇怪，我方才与玉佳人就在附近激战，为何没感应到。”

　　“现在怎么感应到真灵了。”

　　秦政嘴角勾起一丝笑意，他隐隐猜到了什么。

　　他没有动作，依旧坐在这里。

　　又过去半天时间，星月终于出关。

　　再度出关的星月神采奕奕，全身都散发着惊人的艳光，仿佛得到洗礼一样，整个人都仿佛上天的神女一样，再也感应不到半点的凡人气息。

　　秦政看着星月怔怔出神。

　　“超脱，超脱，这就是超脱呀。”秦政良久，才感慨的道。

　　星月抿嘴一笑，“再超脱，也不是在你身边，没飞走么。”

　　秦政摸摸鼻尖，“这话怎么听着好像我女人的意思。”

　　“美得你。”星月白他一眼。

　　“嗯，不跟你说笑了，我发现点问题。”秦政道。

　　“什么事。”星月条件翻身的戒备起来，看向秦政的眼神也透着一丝的担忧。

　　若是没有想通血脉的关键，秦政还不会在意，可现在不同了，他一眼便看出星月的内心活动。

　　但是秦政却不能说破，只能让她继续认为自己什么都不知道。

　　他要按照自己的计划去行事。

　　秦政道：“也没什么，就是我发现那座偏殿内有点不对劲儿。”他用手一指带来真灵感应的偏殿，“你陪我过去看看吧。”

　　星月暗自松了一口气，“好，我陪你去。”

　　两人便飘然而至那偏殿前。

　　偏殿是一座空殿，里面有很多房间，但是没人居住的，不过，每天都有人来打扫卫生的。

　　入的殿内，秦政凭借着血脉感应，直接本来到一面墙壁前，在这里，他能清晰的感应到真灵的气息。

　　气息并不是很强，带来的血脉沸腾也不强烈，但显而易见里面有真灵。

　　“怎么了。”星月则是无法感应到真灵的。

　　秦政面无表情的拍了拍墙壁，“你问问大长老吧。”

　　说完，也不管满脸疑惑的星月，一转身离开了。

　　待他一离开，偏殿内空气波动，宝镜浮现，大长老的身影浮现出来，脸上挂着微笑，“不错，不错，他果然能够感应到真灵的存在，的确是我们要找的封神血脉，星月，这次你立了举世之功啊。”

　　刷！

　　星月倏然转身，那秀发都无风自动的飘扬起来，衣裙猎猎作响，四周的空气猛烈的震动着，一股充斥着暴躁狂虐愤怒的气息从星月的身上狂涌而出，直逼迫向那宝镜而去，她没有怒吼，而是声音略低的透着怒火的道：“你太过分了！”

　　“过分，我有什么过分的。”大长老笑呵呵的道，“星月，你的功劳很大呀，这件事我已经通知神君了。”

　　“大长老！”星月目射寒芒，“我与他接近，并非为了血脉……”

　　大长老直接打断她，“是么，如果说现在，我相信，我看得出，你对他动情了，但是之前呢，你在与他关系一般的时候，不是就提前出手了么，他的血脉之中可是有天外天宫了，你解释一下，你当时的接触，真的没有一点私心么。”

　　星月脸色刷的一下变得苍白，他感到自己的呼吸有点困难，心有点痛，她咬着牙，抬起头，冰冷的看着大长老，“我只知道，你私自做决定，将我推到了一个无法面对他的地步，这件事若是发展下去，让他误会我，我一定不会放过你，我发誓，我成为圣女的第一件事，就是将你撕碎了。”

　　她的表现令大长老一皱眉，虽然他习惯于做好人，却决不允许别人对他指手画脚，还威胁他的。

　　大长老冷冷的道：“那也是你自己的原因，若非你有私心，也不至于如此，哼，我要做的是为我海神宫着想，我问心无愧，而且他将注定成为我海神宫的人，任何人都无法改变这个现实，因为神君已经下了命令。”

　　说完，他冷哼一声，便消失了，宝镜也隐退。

　　偏殿内就剩下星月一个人，孤零零的站在那里，她两眼茫然的看着周围，房间内空荡荡的，冷清清的，唯有丝丝的风吹来，令她感到遍体生寒，她竟然不敢去见秦政，她担心秦政用那种陌生的目光看她，她受不了。

　　她不想去想，可却控制不住，那可能发生的一切，让她要窒息了。

　　这时，清脆的脚步声从外面传来。

　　“小姐，小滴我回来啦，我知道你在这里，别藏着喽，小滴可是大女人了，不喜欢捉迷藏的。”那欢快的，总是充满激情的声音在这空荡的偏殿内响起，却如同一把火一下子点燃了星月的心。

　　星月猛然跳了起来，瞬间冲了出去。

　　小滴也正巧迈步进来，结果两人便撞在一起，星月一把抓住小滴，道：“小滴，我遇到麻烦了。”

　　“小姐，你怎么了，脸色这么差，什么麻烦。”小滴问道。

　　星月强自忍耐着，简单的说了一遍。

　　小滴突然咯咯笑了起来，“小姐，你真得对秦政动情了，居然在乎到这个程度，真是不敢想象，你还是我家小姐么。”

　　“死丫头。”星月脸蛋儿微红，狠狠地拍了小滴的头一下。

　　“喂，你把我打傻了，我不给出主意了。”小滴气道。

　　星月对这个不听话的小丫头那是没辙的很，“行了，行了，我怕了你，我也不知道为什么，突然想到秦政可能决绝的离开，我就，我就要窒息一样。”

　　小滴叹口气，“我的小姐呀，你还记得我说过的话么，你注定要沦陷在秦政那里，那个男人并不喜欢招惹女人，而且也不好色，偏偏却很容易对人真心的，而你恰恰是年少时险遭家人抛弃，使得别人的真心，尤其是毫无目的性的真心格外的容易沦陷……”

　　“行啦，你小丫头知道对我指手画脚了。”星月嗔怒道，“快给我想办法。”

　　“那你先说，你是不是对秦政动心了，爱上他了。”小滴嘿嘿笑道，“反正你不说，我就不去找秦政。”

　　星月气的牙疼，“好你个小滴，看我以后怎么收拾你。”

　　小滴叫道：“小姐啊，我为你这么卖力，你还收拾人家，算了，小滴我命苦，我还是走吧。”说着作势要走。

　　“小丫头，你翻天了。”星月一把揪住小滴的耳朵。

　　“我乖了，小姐轻点，疼啊。”小滴吓得赶紧求饶。

　　星月哼道：“快去。”

　　小滴瘪瘪嘴，道：“我去还不行嘛。”

　　“快去快回，别墨迹了。”星月催促。

　　“啊，小姐，你不去啊。”小滴愕然道。

　　“我，我还是不去了吧。”星月有点担忧的看向外面。

　　小滴摇摇头，叹气道：“恋爱中的女人啊。”看到星月瞪眼，吓得她哧溜一下跑的没影了。

　　等小滴来到星月先前闭关的地方，结果发现这里空荡荡的，哪里有秦政的踪迹，只有一张纸条放在桌上，纸条上也仅仅有三个字……我走了。小滴顿时瞪大了眼睛，叫道：“走了？”


第四百六十章 把柄

　　秦政的确走了，这是他的计划，他要暂时远离这圣女宫，让海神宫的人以为他不想合作，然后令他们着急，当然他们要着急还有个问题要做到，那就是海神王之光彻底不复存在，被缚神索神通给融合掉。

　　但这个并非他能决定的，所以需要一点时间。

　　自然秦政也知道，如此做法估计会让星月感到委屈，会让她觉得自己对她产生了强烈的敌视，为了计划行事，秦政也只得如此做，而且他也多少有点报复的小快感，因为起初的时候，星月的确有那么点别的想法的。

　　圣女宫出入必须是海神宫的人才可以，但他有海神王之光，是以并不会受到阻拦的，离开之后，他第一时间便远离南天城，在城外找了一处隐秘的所在。

　　他进行了一次闭关。

　　此番闭关要等候海神王之光彻底被炼化。

　　十二天之后，海神王之光彻底被缚神索神通炼化，同时也衍生出一些新的东西。

　　秦政在此期间苦修，也是有一定的收获，如今的他蝶变境界修炼必须更加的刻苦才可以，不能够浪费时间。

　　而熔炼之后的全新缚神索神通带给他的是一段新的记忆。

　　内容就一点，需要海王武脉精华。

　　具体海王武脉精华会带给全新的缚神索神通什么奥妙变化，则是一概不知的。

　　秦政也没多想，他已然看出缚神索神通能够带给他非常惊人的变化，带给他的助力也势必非常惊人的，他需要去配合。

　　故而他开始搜索关于海王武脉的记忆。

　　结果发现，具有此等武脉的，就他所掌握的情报而言，似乎只有一个人，那就是天杀堂副堂主王林。

　　“天杀堂副堂主王林似乎是天杀堂一直以来有大行动，都负责镇守总部的人，属于天杀堂内老资格的副堂主了。”

　　“要杀他，怕是有点难度，必须要去天杀堂总部。”

　　“这天杀堂总部，别人不知道，我却知道，那顺风耳留下的记忆水晶内曾经提到过，天杀堂总部并不是隐藏在地下，暗地，而是在明面的，只是用另外一种姿态对外，名字叫做慈心阁。”

　　“慈心阁，真够恶心的，一群为杀人而杀人的畜生居然起个慈心阁的名字来掩人耳目。”

　　“可问题是慈心阁在哪里？”

　　秦政曾经特地注意过，却从来没发现过慈心阁在什么地方。

　　他便离开住所，通过妖人王族特殊的情报联络方法，将消息传出去，让妖人王族的人帮忙查询。

　　圣女宫，东殿

　　自从秦政离开，星月便闭关了，任何人都不见，甚至连小滴想见她，都要想办法才行，看到星月的状态，小滴气的在房间内不止一次跳脚大骂秦政，不像个，受点气怎么了，男人不能承受啊，没看到我家小姐对你动心了云云，总之小滴很不爽，圣女宫所有人寒规矩，没人敢招惹这个刀子嘴的小丫头。

　　甚至玉佳人方面也很奇诡的安静了。

　　当然，小滴知道玉佳人耍嘴皮子不如她，却不会真的怕她，她能断定，玉佳人一定在暗中蓄积力量，意图一击必杀，完成局势的扭转。

　　这一日，她正在想办法如何让星月出关，就见面前的空气一阵波动，一面宝镜成型，里面赫然是海神宫大长老。

　　此刻的大长老脸色有些难看，远没有曾经的那种高深莫测。

　　“星月呢，为何我会找不到她。”大长老沉声道。

　　“就在那里。”小滴用手一指。

　　大长老道：“去，将她叫出来。”

　　小滴哼道：“有本事你去将我家小姐叫出来啊，我可没那个本事。”

　　“放肆！”大长老怒喝道，声音好似带着雷鸣轰隆响动，震的小滴脸色苍白，气血翻涌的后退，“你这是跟谁说话呢，什么态度。”

　　“你就知道欺负我一个小侍女，有本事，你去找我家小姐啊。”小滴倔强的性格被刺激到了，仰起头，怒声道。

　　大长老终于怒了，“好胆，你家小姐身份不一般，倒也罢了，你一个小小的侍女却敢在这里向我挑衅，找打。”

　　嘎吱！

　　房门开启。

　　星月从里面缓步而出，冷冰冰的目光盯着大长老，喝道：“赵无极，你若敢再动小滴一下，我发誓立刻动用终生只能动用一次的神罚令摘你的脑袋。”

　　“你……”大长老赵无极气的呼吸粗重，双目喷火。

　　说起来，赵无极为何对星月表现的那么低调，主要还是因为星月手中有一枚神罚令，那是海神宫神君赠送给她的。

　　当年，星月出生即被暗算，九星连珠加重，失去了超脱武脉的奥妙注定要成为凡人，几乎被抛弃，甚至被当作礼物送人，结果星月历经千辛万苦，终于破解了难题，那也是她运气使然，得到混乱时代留下的一宗无上神宝，才重新启动武道之路的，正因为如此，神君觉得海神宫亏欠她的，生怕她生出恨意，反而对海神宫不利，毕竟是超脱武脉，所以便赠送一枚神罚令。

　　所谓神罚令，就是神君自己的令牌，只要是星月拿出这枚令牌，只要不是去杀神君和妖君，余者任何人，任何势力，神君都可以满足。

　　故而手持神罚令的星月，几乎等同于掌握了一口可杀帝疆级以下任何人的利器，试问谁不忌惮？

　　但是星月很懂得隐忍，从未曾主动拿出威胁过人。

　　今日，大长老赵无极是第一个被她威胁的。

　　“我什么我，你再说一遍试试看。”星月杀机迸发，“你只要敢说一个字，我必让你为此而死。”

　　赵无极终究是老谋深算，在隐忍方面，越老越奸猾，他那沸腾的怒火一下子就压了下去，“星月，我来找你也是有要事的，希望你理智点。”

　　“什么事。”星月道。

　　“我感应不到海神王之光了。”赵无极脸色凝重的道，“若非秦政被杀，就是海神王之光被秦政给毁了。”

　　原本愤怒的星月一听，顿时露出难以掩饰的喜色，“原来是这样，那感情好啊，你想要掌握秦政的行踪，那是没可能了。”

　　赵无极严肃的道：“星月，你要知道，他是封神血脉，一旦此事暴露，任何势力都会对他动手的，他就危险了，而且我若能知道他的行踪，若是他有危险的话，我可以安排人去相助，让他不会有危险的，这样难道不好么，我这是为他考虑，更是为我们海神宫考虑。”

　　“嗤！”

　　星月嗤笑道，“大长老，你就别在我面前来这一套虚伪的了，我星月不是傻瓜，你以为我凭什么能够解除自身的九星连珠厄难？那是我在五岁开始，阅读各种书籍，八岁读完海神宫内一切藏书，从中找到的线索，来解除别人在我九星连珠遏制中加重的力量，哼，我也因此知道很多你们以为瞒过别人的东西，海神王之光？没错，那的确是有守护的作用，但是那同样有潜移默化中逐步控制别人的能力，这也是我海神宫神君们为何给你们这些有可能达到神君境界的人海神王之光的原因。”

　　被星月毫不留情的揭穿老底，饶是赵无极城府很深，也是老脸微红。

　　“星月真是博学多才啊。”赵无极干笑道。

　　“哼！”

　　星月冷冷的逼视着赵无极，道：“你这次来，是不是也怀疑是我出手帮他毁掉的海神王之光。”

　　赵无极自从星月能说出海神王之光的秘密之后，便知道自己可能低估星月了，所以心里重新给星月定位，道：“是的，我是有这个想法，不过，看样子，并不是你所为。”

　　“当然不是，不过，我闭关的确是在寻找破坏海神王之光的办法。”星月道。

　　“你找到了？”赵无极脱口而出。

　　星月嘴角勾起一丝笑意，“我找到了十三种，可惜都需要至少帝疆大成的力量来能完成，所以都只能作废。”

　　赵无极听的心头突突乱跳了几下，“呵呵，看来星月是厉害啊，比我想象的厉害好多啊，不过么，那个秦政似乎更强，他居然就这么神乎其神的解除了海神王之光的影响，这才几天啊，难的，难的，不愧是封神血脉。”

　　“大长老应该知道神君在关注他，我同样在盯着，你最好不要有什么歪心思，打他的注意。”星月哼道。

　　“这话从何说起。”赵无极道，“秦政的事情可是神君关注的，而且关系如此重大，我还能去利用他干点自己的私事不成。”

　　“大长老明白我什么意思。”星月淡淡的道。

　　赵无极眯着眼盯着星月好一会儿，道：“我不明白。”

　　星月淡然一笑，“灵古洞。”

　　她也只是说出了三个字。

　　再看赵无极神色终于大变，再也难以保持稳定了，他几乎是条件反射的爆发出惊人的锋芒，强横的力量压迫的星月和小滴都要窒息了。

　　但这力量瞬间消失，那宝镜也消失了。

　　片刻之后，宝镜再现，赵无极重新浮现，已然恢复平静了，“你想怎样。”

　　“交易。”星月道。

　　“与秦政有关的，我不会交易的。”赵无极道。

　　星月哼道：“神君已然盯着，岂容你从中捣鬼，我也没奢望你有那份能力，你只要牢记，欠我三件事，至于是什么，等我回归神界再说。”赵无极深深看了一眼星月，良久才说道：“你比我想象的要可怕的多。”


第四百六十一章 智斗

　　说星月可怕，这是赵无极来自内心的想法，也是长期以来的固定思维令赵无极被星月拿捏住之后，感受到了凛冽的寒意。

　　“可怕？小女子无依无靠，只能拼命的在那满布荆棘的道路上寻找生存的一线希望罢了，如何当得起大长老可怕二字的评价。”星月淡淡的道。

　　赵无极盯着星月好一会儿，突然笑了，“星月，你我都敞开天窗说亮话吧，没什么值得打哑谜的。”他看了一眼小滴，“你这个侍女看似在海神宫号称第一利嘴，可我也知道，那是你刻意引导她的，如此来遮挡她那可怖的武脉。”

　　自从星月出来，小滴始终站在她的一旁，静静的听着，安静如处子，全然没有其他时候，那种张扬无忌的样子。

　　这才是真正的小滴。

　　星月哼道：“那又如何。”

　　“如何？只能说你很配可怕这个评价的，不多。”赵无极道，“从你年幼开始，你展现出来的隐忍，智慧，就远超同辈，虽然那时候思维还有点幼稚，却已经令一些长老忌惮，可惜我却始终没太放在心上，结果反而被你锁拿捏，单就这一点，我佩服你，但是你却习惯于如此，导致了秦政的目前的状况。”他伸手制止星月说话，继续说道，“你先听我说，你敢扪心自问，当初接近秦政真的完全没有一点私心么，不可能吧，你第一次去见秦政，为的是什么？说来好笑，以你海神宫的地位，还需要去和秦政交易，真是让人可发一笑，你真正的目的，是因为秦政和墨公主关系，而墨公主是天命武脉，是你的宿命之敌。”

　　“正如你曾经年幼时表现出来的隐忍一样，你无非是想要利用秦政，无非是借助他来打击墨公主的，为最后的宿命之战埋下伏笔，后来你却又发现，他是封神血脉，自然对秦政更加的另眼相看，从而想要让秦政成为你的裙下之臣，为你所用……”

　　“住口！”

　　星月怒喝道。

　　赵无极则不管不顾的道：“你生气了？那不更是说明我说对了么，你从小就开始懂得怎么包装自己，怎么掩饰自己，如何的让别人看不透你，与人相交，从来都不是真心，从来都考虑着如何为自己的利益着想，为此你真的有朋友么？你敢将自己的后背交给谁，除了小滴，还有人么？没有，你害怕，你害怕别人从背后给你一剑，所以越是如此的你，别看表面潇洒，实则你的内心很惶恐的，你天天都生活在紧张中，而秦政的出现，却恰恰相反，秦政这人，无疑是个值得当作朋友的人，我虽然不知道你们是怎样接触的，却明白，他的坦诚，他的真心让你心动了，所以你对他动了真情。”

　　星月的表情很难看，仿佛被戳中心事一样。

　　赵无极完全不理会，仍旧是说道：“动真情，怎么可能是你星月可以去做的呢，你该抛弃他才是，你怎能让一个累赘成为你的男人，成为你心灵的港湾，你要知道他可是封神血脉，一生注定的麻烦，一生注定的无所成就，一生注定与他有缘的女人都将倒霉的，你忘了你曾经如何艰难的渡过这层层难关，采取的今日成就的，你忘了你曾经发誓要成为诸神领袖的，有了秦政，你的一切都将失败，你该放弃他。”

　　说到最后，赵无极的声音仿佛飘渺不定，带着无限的诱惑力，点透了星月的内心，让她曾经的誓言一下子如同毒蛇一样吞噬着她心灵中的那个男人的身影。

　　星月的眼神变得有点混乱，她的精神都有点恍惚。

　　扑通！

　　星月一屁股坐在地上，双目用力的禁闭。

　　她想到了曾经的一切，那险些被当作礼物的命运，那被人藐视，嘲讽，冷眼的年幼记忆，那曾经的誓言，放弃么？

　　“小姐……”小滴看在眼里，急声道。

　　可她刚一开口，紧跟着就发现自己说出的声音根本无法被星月听到，她被大长老赵无极给束缚起来了，也没办法向前。

　　在赵无极的力量面前，小滴根本无力抗拒。

　　她只能眼睁睁的看着，焦急的呼唤。

　　怎奈星月却仿佛忘却了一切，脸上满是挣扎之色。

　　赵无极的脸上终于流露出了一丝笑意，他被星月拿捏是很不爽，但是他是谁，他是海神宫大长老，神界赫赫有名的霸主之一，岂能没有反击，三言两语加上一点武道祸心术便取得了很不错的效果，心里也是暗笑，星月终归是境界太低，在武道方面注定她面对自己是要处于极大劣势的。

　　不过片刻，满脸挣扎的星月终于平静了下来。

　　这一刻，偏殿内仿佛时间静止了。

　　“呼……”

　　星月吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，神色淡然的看着赵无极。

　　“祸心术很厉害。”星月一开口，如同惊雷在赵无极耳边爆炸，“用一些误导性的语言，夹杂我曾经的苦难经历，再配合祸心术，以此来让我对秦政梳理，成为那只知道算计，不知道情谊的混蛋，你差点成功了。”

　　赵无极惊骇之后，恢复了平静，“厉害，真是厉害，不愧是超脱武脉的高手，居然以如此低微的境界扛过了祸心术的影响，看来我是严重低估你了，不过，更让我意外的是，你似乎对秦政的情意很深啊。”

　　星月平静的道：“说不上什么海枯石烂，却没有外力可以将他从我心里赶走。”她脸上浮现一抹淡淡的温馨的笑容，“从年幼开始，我就只知道谋算，我真的很累，也很厌烦，秦政是唯一一个让我觉得可以放下一切，真正做个傻女人的人。”

　　“呵呵，你还是不成熟啊，我相信，早早晚晚，你都会放弃秦政的，只有那样的你，才有能力冲上武道最巅峰。”赵无极淡然道。

　　星月双目寒芒一闪，“到现在，你还不死心，居然仍想在我心里埋下与秦政分裂的种子，赵无极，你这是在逼我。”

　　赵无极微微一笑，“我只是在说一个实话而已，我断定，此事终究会发生的。”

　　“是么，那我们就拭目以待吧。”星月仰起头，挑衅的道，“要不要我们打个赌。”

　　“打赌？怎么个赌法。”赵无极笑道。

　　“从现在开始，到秦政成就神人，如果我与秦政恩断义绝，那么我星月就废除你之前答应的三件事，从此你我各不相干。”星月道。

　　赵无极道：“他不过是蝶变初级，成就神人，嗯，时间是足够了。”他点点头，同意了这个提议，“若是你们仍旧亲密无间呢。”

　　星月双目泛起星芒，“你赵无极就来做我的一条狗！”

　　怒火瞬间在赵无极体内爆发，他几乎要出手杀人，但是看到星月那眼瞳内漫步的星辰，森冷的目光如同星芒一般，他的怒火渐渐平息了。

　　诚然星月现在不行，可一旦她成长起来，那未来才是不可估量的，尤其是她还得到了海神泪，成长速度比正常的超脱武脉都要快一些。

　　“好，我答应你。”赵无极同意了。

　　他们之间打赌，看似不平衡，毕竟星月太低，赵无极若是违背呢，实则彼此心里都明白，没法违背的，原因就是他们这是在斗智，一方若败，带来的打击远非看上去那么简单，何况星月还拿着赵无极一个致命把柄，也就是方才逼迫赵无极同意三件事的内幕。

　　“赵无极，你注定要输了。”星月笑道，“因为你根本不知道秦政的真实情况，他的修炼速度之快，远非你能想象的，成就神人？呵呵，我想一年的时间足够了，一年，若我对他的情意连一年都坚持不到，我星月活着还有什么意思。”

　　“一年？”赵无极愕然道，“蝶变初级到达打破人神桎梏，只用一年？星月，你觉得我会相信么，他的封神血脉是不俗，却还没到帮他打破修炼规则的地步，哼，想要打破人神桎梏，哪有那般容易。”

　　星月自信的道：“我觉得一年是说多了。”

　　赵无极听的脸都有点发绿，他看得出星月不可能拿这个来刺激他的，根本没必要，因为主要还是秦政的修炼，到了蝶变境界，外人根本无法带来多少助力的。

　　“好，很好，你居然给我下了个套。”赵无极冷冷的道。

　　“你不是说过么，我这人最懂得谋算，从来都是以获得利益为目的的坏女人。”星月笑道。

　　赵无极冷笑连连，竖起大拇指，道：“你星月是很厉害，不过，你小看我，也是大错特错的。”

　　星月道：“哦，我哪里错了。”

　　“你该问问，秦政毁掉了海神王之光，神君是否知道。”赵无极狞笑道。

　　“你已经告诉神君了。”星月脸色微变。赵无极道：“正是，不但如此，神君还给我指示，处理秦政的事情，便宜行事，就是你星月，若牵扯到秦政的事情，我也可以不管不顾你的感受，所以，我决定，去找玉佳人相助，将秦政抓回来！”


第四百六十二章 行动

　　赵无极之所以说找玉佳人相助抓人，并非是单纯的要打击星月，而是他本尊在神界，虽然可借助宝镜将一线灵魂送来，但也仅仅能够在这空间节点的圣女宫，根本无法外出，顶多不计代价的可在南天城内活跃一下，出城的话，那就完全无法做到了。

　　说完，赵无极带着刺耳的笑声，消失了。

　　房间内只剩下星月和小滴两人。

　　“小姐，我们要不要出手，截杀玉佳人的人。”小滴急声问道。

　　“不。”星月摇摇头，“玉佳人在明面的力量，要么不在此地，要么实力不济，根本无法对秦政构成威胁，她能做的就是动用外人不知道的暗中力量，而这些人，我们连是谁都不知道，如何去截杀。”

　　小滴道：“那可怎么办，玉佳人恨死秦政了，她一定会趁机杀死秦政的，这个玉佳人在我们海神宫的背景非常惊人的，就算是杀死秦政，也不见得真的会去偿命，所以她完全有可能这么做。”

　　星月秀眉簇起，随即舒展开来，“我们什么都不做。”

　　“啊？！”小滴惊叫出声。

　　“放心吧。”星月自信的道，“我星月看中的男人，岂能这么差，连海神王之光都可以毁掉，他连这个都无法应付么。”

　　小滴一听，也对呀，想秦政自从横空出世，经历过多少无法抗拒的局面，结果还不是反败为胜，而今更是修为精进到蝶变境界，人界的大多数最顶级的高手却被海域内葬神禁区带出来的神秘蛋和涅槃圣宫吸引，又有多少人可以被玉佳人来借助呢。

　　“说的也是哦。”小滴咬着手指，向星月眨眨眼，“小姐呀，你真的彻底沦陷喽。”

　　星月没再像以前那般的作势去打小滴，而是面露微笑的道：“我找到了作为女人的快乐，我终于可以某些时刻，能够放弃所有的事情了，我真的太累了。”

　　小滴最是清楚星月的遭遇，知道她内心的疲惫，道：“小姐是该休息了。”

　　圣女宫，西殿

　　自从刺杀失败，还残遭失去海神泪，玉佳人这十多日始终都没有动作，这自然是表面上的，至于暗地里他是否有动作，那就不得而知了。

　　而围绕着她转的乔无形和古北望也耷拉了脑袋，他们本来还想着收拾秦政来争着向玉佳人表明自己的能力，结果反而在秦政面前，连一战的能力都没有，令两人很是丧气，他们也终于意识到，太过于在意表现自己，而忘记秦政早已经是威名人界了。

　　所以，这些日子，乔古二人都在拼命的修炼，争取召回颜面。

　　玉佳人则整天不见人，不知道鼓捣什么。

　　这一日，玉佳人仍旧是在自己的房间内，没人知道她在忙些什么，海神宫大长老赵无极则与星月辞别，直接来到这里。

　　由于很难确定玉佳人是否在洗澡之类的，所以赵无极并不可能利用宝镜可在圣女宫任何地方出现，就可肆意的去直接找人的，也是需要通报的。

　　很快，玉佳人便神清气爽的出来了。

　　此刻的玉佳人再也没有失去海神泪的沮丧颓废了。

　　“佳人自我调整能力果然厉害。”赵无极笑道。

　　“哼，未到最后，一切都有可能，我玉佳人从来不会向任何人服输的。”玉佳人骄傲的抬起头，“大长老将我的海神泪送给星月，我也是牢记在心呢。”

　　赵无极暗道，这玉佳人和星月两人都不是好对付的，他也是曾不止一次的想过，这两个女人看似不将他放在眼里，很无知的样子，实则一个比一个精明，都是借此在给海神宫的人塑造一个并不懂得隐忍的形象，都有自己的想法。

　　对此，赵无极曾不止一次的想过，封神年代，妖孽就是这么出来的，他们海神宫还是一次性冒出两个，他这个大长老当的是够累的。

　　“我也是为了救你。”赵无极道。

　　“嗤，你要救我，有必要将我最宝贵的海神泪送出去么。”玉佳人冷笑道。

　　赵无极道：“你该知道，星月有神罚令的事呀，她当时已经处于暴走状态了，你觉得我若是不用海神泪这等奇招，她能够放过你么。”

　　玉佳人也知道，自己的确彻底激怒星月了，但是想到海神泪的丢失，还是让她不忿，哼道：“我不管，我就知道我的海神泪被你送人了，还是送给我的敌人。”

　　“我这不是给你机会出气来了。”赵无极笑道。

　　“什么机会。”玉佳人两眼一亮。

　　赵无极道：“秦政偷着离开了，我要你安排你的人去将秦政抓回来，记住，必须是活的，而且不影响以后继续武道方面的修炼。”

　　玉佳人道：“只有这个要求？”

　　“就这个要求。”赵无极点了点头。

　　“好，我去办！”玉佳人一拍手，“大长老尽管放心，我一定不会让你失望的。”

　　赵无极笑道：“你可要记住我的要求哦。”

　　他说着便消失了。

　　待他离开，玉佳人的眼中则闪烁着森冷的寒芒，她立刻回到房间，开始着手布置，没有人知道她是如何布置的，而且也没人发现玉佳人在南天城内外的力量有所异动，她的暗中秘密力量则出动了。

　　南天城外隐秘山谷

　　秦政在这里等候着妖人王族调查的关于慈心阁的消息。

　　这已经过去两天时间了。

　　他也不着急，就在山谷内静修，等候着，其它的事情也暂时放在一边了，因他发现缚神索神通融合海神王之光后，虽然还无法使用，尚欠缺海王武脉精华，但是却让他感应到缚神索神通的威能似乎发生了根本性的变化，也许这缚神索神通比落星追月神通带给他的帮助还要巨大，所以他将主要心思放在了海王武脉方面。

　　两天后的中午，妖人王族终于飞箭传书，传来了情报。

　　情报并非仅仅关于天杀堂总部慈心阁的，还有关于大通帝都外涅槃圣宫的。

　　秦政扫了一眼慈心阁的情报，结果发现内容居然是，慈心阁又名仁心斋，位于南天城城北。

　　“南天城？”

　　“不会这么巧吧，我刚离开，就要马上回去？”

　　看到这个情报，秦政有点发傻。

　　他之所以离开，就是要借此机会和海神宫来一场若即若离的暧昧，他要走一条前所未有的左右逢源的钢丝绳道路，为自己铺垫封神的希望。

　　哪知道这才刚开始，就有被破坏计划的可能。

　　“看来计划永远没有变化快啊。”

　　秦政没有决定是否前往，也没细想仁心斋这个名字，是否他知道一些东西，便看向第二份情报，是关于大通帝都外涅槃圣宫的，这内容可谓是意外之喜。

　　上次秦政离开，借此机会，找出金轮王府内的空间通道，给于众人杀入进去的可能，最终还真成功的，当然成功的非常侥幸，人家涅槃圣宫新任宫主周建文已然命人毁掉空间通道的，在他们进入前差点被毁掉，结果就有一名奇才出现，乃是空间连接的特殊能力，一举将破坏的通道完善，于是那群人就杀入了进去。

　　最终涅槃圣宫内的高手被杀了近半之多，最后周建文率人逃入宫殿内的秘密之处，才躲过一劫的，但是那群人中真的是不少奇才，竟然打通了之前薛浮生，兴坤等人所在的七层宫殿通道，而这一下，带来的后果更加震撼。

　　原来兴坤等所有人都被困在第六层，面对着阴鬼的威胁，是要夺舍他们，虽然里面都是精锐，但是到了第六层限制人数只有不足百人，且没有几个蝶变级别的强者，使得他们极其被动，甚至有人被夺舍了，还是这群人杀进去，解救了他们，将阴鬼斩尽杀绝，攻占了那第七层。

　　除此之外，情报中还格外提及，薛浮生果然不负所望，竟然真的在第六层借着那危机的艰难时刻，居然一举拿下了百花王族的花语菡花大美女，如偿所愿的抱得美人归，成为一段佳话。

　　最后，还有陆天朗特意告诉他的，就是，他也趁机插手玩了一票狠的，激发了涅槃圣宫内特殊的布置，一举将来自神盟，海皇族，妖皇族等进入涅槃圣宫的各大势力的强者统统干掉，此事已然激怒这各大势力，再度派遣高手前来，誓要将涅槃圣宫内周建文等人斩尽杀绝才肯罢休。

　　“真是够狠的，不光是借机灭掉未来皇位传承的敌人，还有涅槃圣宫成为众矢之的，期间可是夹杂着不少无辜之人呢。”秦政看着情报，也是感慨不已，彻底释放开的陆天朗首先带给秦政的不是智慧多高，而是心够狠，手够辣。

　　但秦政也知道，这种做法虽然很阴狠，却效果非常好的。

　　他并不想去过多的干涉陆天朗，每个人都有自己要走的路，他不是什么善良的人，当初那些人可也是要围攻杀他的，所以秦政只是震撼，而没有什么所谓的伤心之类的。

　　随着时间的流逝，他也渐渐变得心肠冷硬了。

　　毁掉情报，平心静气，秦政的心思便转移到了慈心阁上面，这是天杀堂总部，位于南天城，又名仁心斋。

　　“仁心斋？我记得似乎听谁提及过。”秦政这时候才安心去思索这件事，一想到仁心斋，就生出熟悉感，他略微一回忆，眼睛就瞪圆了，“仁心斋？慈心阁？天杀堂总部？”他想到了一系列与这三个地方有联系内容，难以置信的站起身，“不会吧，仁心斋和慈心阁怎么可能是一家两个名字的。”


第四百六十三章 人界惊动

　　秦政愣愣的站在原地呆了足足半分钟没说话。

　　他真的被这一系列的内容给震撼到了。

　　若是不知道慈心阁又名仁心斋，就是天杀堂总部，他怎都不会想到，这区区一个杀手组织，就算是人界最大的杀手力量，居然暗中联系着如此多的内幕。

　　“天杀堂已被我查证，与真灵圣宫有着千丝万缕的联系，当年真灵圣宫毁灭听雨的家族，辉煌千年的炼兵世家燕家，就是披着天杀堂的外衣，和天杀堂联手为之，为何要屠灭燕家不得而知，但是能肯定，天杀堂应该就是真灵圣宫的力量。”

　　“仁心斋，海皇族散布在神武大陆的情报系统之一，专门探取神武大陆的一些重要秘密。”

　　“慈心阁，与神盟之主关系密切，据妖人王族，大通帝国的情报系统融合归一，将曾经的情报整合起来发现，很可能是神盟之主的一口利剑，但却是黑暗之剑，是神盟之主暗中杀人的利器。”

　　“而今，慈心阁，仁心斋和天杀堂归根结底却是一个。”

　　“这天杀堂的堂主也太变态了，居然一只手玩弄了神盟和海皇族这人界最强三大势力中的两个，而他的真实本心则是向着真灵圣宫的。”

　　“厉害啊，竟然不知不觉的做大到如此的地步，若是再继续下去，难说会不会将妖皇族也给扯入其中。”

　　“对了，这何尝不是一种左右逢源，走钢丝绳的做法呢？”

　　“与我制定的未来计划何其的相似，一旦暴露，无论是任何一方面出现一丁点的纰漏，就可能是粉身碎骨的命运。”

　　秦政站在秘谷内，心里对自己的计划重新思索了一遍。

　　他也不喜欢这种极其危险的做法，但是现实太无奈，他与天杀堂不同，那是他们主动去选择做法，且背后有真灵圣宫关注着，可是他秦政则大大的不同，他背后没有支持者，而是残酷的现实逼迫的他必须如此。

　　试问封神血脉，谁不盯着？

　　现在只有海神宫知道，但是知道他血脉异常的还是有一些人的，更有一些人感应超级灵敏，他的血脉不可能隐瞒的，注定会被人神两界所有人知晓的。

　　所以他根本没可能躲避。

　　一旦暴露，别说他背后没有支持者，就算是有，还是个神君，又能如何，一个能够对付所有的神君么？

　　故而他只能如此做，去走那条最危险的钢丝绳。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口气，眺望着远方。

　　说实话，他不是兴坤，没那么大的胆子，要说他不害怕，纯粹吹牛，可没办法，为了实现封神的梦想，他只能如此做。

　　“既然要走这么一条路，就去看看这仁心斋吧。”

　　“回去危险，可这种小危险，放在我要走的属于自己的钢丝绳道路来说，还能算是危险么，连这种小事情都无法解决，我又有能什么能力去走出自己的道路呢。”

　　秦政打定主意，立刻重返南天城。

　　也就是他返回南天城的时候，玉佳人安排的暗中力量也全体出动，开始向外扩散搜寻，使得这群人连见到秦政的影子都没希望了。

　　回归南天城，秦政很低调。

　　他以斗篷罩身，在那仁心斋不远处的一家客栈住下。

　　秦政知道圣女宫就在这南天城的一处空间节点内，所以不敢轻易行事，但是要找到那王林，却也不是那般容易的。

　　这王林实力也相当强横，不是那么容易对付的。

　　他便思索着如何应对。

　　接下来三天，秦政没有任何动静，就是关注仁心斋的动向，毫无异动，安静的很，但是里面涌动着的强大的力量波动，显示出，这仁心斋内有着非常高手坐镇的，强行闯入显然是自己找死的行为。

　　可也不能在这里干等着，谁知道那王林是否正巧闭关，这种层次的一个闭关可能几个月时间，秦政可耽搁不起。

　　他思来想去，决定来一手狠得。

　　“天杀堂，与我本身就是仇恨极深的，留着也是个祸害，不若借此机会彻底将天杀堂从人界抹杀掉，让真灵圣宫浮出水面，这也算是为听雨的家族报点仇了，然后再找机会灭掉真灵圣宫。”

　　秦政决定了，他便在房间内修炼。

　　直至第二天黎明前最黑暗的时候，这时候也是人睡的最沉的时候，秦政悄无声息的离开房间，来到仁心斋门口。

　　仁心斋对外并不是什么武道势力，而是一个商人的身份，而且做了很多的善事，有了忍心的薄名，为此才改名仁心斋的，与他们内在的天杀堂本尊身份形成鲜明的对比，可以说具有极大的讽刺性。

　　也正是如此，他们的外门附近也并没有什么高手守护着，真正的高手都是隐藏在内层的，毕竟这仁心斋是非常庞大的。

　　秦政人王笔取出，便在这仁心斋的两侧刷刷点点写了一些字，然后看看那仁心斋的匾额，不由得一声冷笑，用手轻轻一抹，仁心斋这三个字和题名都被他清洗掉了，他又用人王笔在那匾额上重新写了几个字。

　　完成这些，秦政才飘然退走。

　　他写的字都是发挥的屠神界法的奥妙，并不是什么人都可以清理掉的，而且不懂的其中奥妙的，想要强行抹掉，也非凝真境界的超级强者不可。

　　秦政离开之后，便回房睡觉了。

　　他刚躺下不久，天便微微有点亮，整个南天城就炸开了。

　　因为武道之人，尤其是年轻人，要从低境界开始修炼，哪都需要老早起床刻苦修炼的，有些上进心强的，甚至还黑着天就起床了，当经过仁心斋门口的时候，发现问题，立刻将还在沉睡中的南天城给彻底惊动了。

　　仁心斋前以最短的时间聚集了足足数十万人，其中不乏各大势力在这南天城的分部，更有圣女宫的注意力。

　　之所以如此轰动，主要是秦政写的字太过有挑战人心的地方。

　　他写的内容，门左是：神盟暗箭杀人如麻。

　　门右是：海皇之耳倾听隐秘。

　　最后在那匾额上写的就有点直刺人心了，匾额是：真灵圣宫下辖天杀堂总部。

　　一口气，将仁心斋本质是天杀堂给点名了，并且是神盟手中秘密刺杀力量，更是海皇族方面探听情报的地方，更重要的是还是人人喊打的早已经灭亡，而今重新崛起的真灵圣宫的力量。

　　无论哪一个，都带有爆炸性的效果，何况这么多信息融合在一起，产生的效果更是惊世骇俗。

　　当然，你只是说，未必有人相信。

　　秦政还在那墙壁上，书写了几条证明他们这些方面的内容。

　　加之南天城内与仁心斋有怨之人的推波助澜，一下子这件事就爆开了，整个南天城所有人的目光都集中在了仁心斋。

　　此刻的仁心斋，也就是天杀堂总部也乱套了。

　　秦政可没关心天杀堂如何应付，他的目标就是王林，这个时候的王林，一定不会稳稳地待在里面的，一定会有所动作。

　　果不其然，当天下午，整个人界都轰动的时候，无数人蜂拥而至的时候，秦政注意到那个天杀堂最老资格的副堂主王林暗中离开了。

　　秦政之所以能够认识王林，是在妖人王族飞箭传书的情报中，有王林的画像，所以一开始他就紧盯着，当然仁心斋内也有无数的地下密道的，却都被人毁掉了，涌来如此多的人，其中不乏对机关有研究的，提前扼杀了，所以王林离开，用的法子还笨，那就是安排一小部分人向外冲杀，让人以为他们要杀出去，在这些杀手与人厮杀的时候，他暗中溜出来的。

　　至于接下来如何演变，秦政才没兴趣去理睬，他目标就是王林。

　　而他之所以如此行动，也是为了这一点，试问这里不管是否被证实他点出来的仁心斋各种身份，但有一点可以表明，那就是天杀堂堂主是不可能有所异动的，他是焦点，其他人能被委以重任的还能有谁？无疑资格最老，经验最丰富的王林最适合外出向真灵圣宫方面求救的。

　　所以秦政看到王林出来，并不奇怪，当然他也看到，趁机溜出去还不少，肯定不止一个王林，这些人出来，便各自分散开来，前去求救。

　　秦政则就跟随着王林。

　　南天城内太乱，他不好轻易的动手，就尾随在后面。

　　还未出的南天城，秦政和王林几乎是同时隐匿起来的，因为空中有着恐怖的接近人神桎梏力量的庞大气息涌来。

　　已然有顶级大高手向这里赶来。

　　秦政看的分明，其中气度不凡的一名老者赫然是他见过的神盟九巨头中排名第一的天尊。

　　另外还有神盟的高手，人界各大势力的大高手。

　　这并不奇怪，天杀堂这些年刺杀的人有多少？他们的仇敌几乎遍布所有大势力，但唯独没人知道天杀堂总部到底在哪里，这点还真不得不说那被秦政干掉的顺风耳搜集情报的确厉害，如今知道仁心斋就是天杀堂总部，得到消息的第一时间便安排大批高手赶来了。

　　待他们前往仁心斋，以庞大的力量将整个仁心斋给封锁起来，王林这才惊恐的逃离南天城。

　　秦政尾随其后。

　　这赶来南天城的人实在是太多太多了，即便到了外面，要找个没人经过的地方也很难，好在那王林似是早有与人联络的地方，在城南一处偏僻幽静的树林内停了下来。秦政立刻就想冲上去将其干掉，哪知道他还未动手，却发现有人来和王林相见了，而且这人还有个令秦政有些难以置信的身份。


第四百六十四章 身份

　　与王林秘密接洽的人令秦政一度以为看错了，因为这个人赫然是来自神界的海神宫圣女竞争者之一的玉佳人。

　　为什么说秦政大感意外，关键一点就是，虽然海皇族乃至于海族的高手成就神人，进入神界，基本八成以上自动加入海神宫，尤其是海皇族，就是海神宫的主干，但是星月说过，他们从神界下界而来的人，与海皇族是保持着一定距离的，不会去插手海皇族的事情，只是有需要的时候，会要求出手相助。

　　而这海皇族误将仁心斋当作自己的情报系统，当然可能也是人家刻意掩藏，假意归顺的，但即便这王林是海皇族安插在天杀堂的人，也不应该与这玉佳人联系吧。

　　所以这事透着古怪。

　　秦政悄无声息的接近，他是蝶变境界了，能够听到的距离很远，但问题是一般人说话都是用秘术进行隔绝的，这样要偷听，根本没可能的。

　　他若是接近，在十米左右的话，依靠屠神界法的“秘”字诀窍，还真能听个一言半语，完全偷听到，那是没可能的。

　　故而秦政无声无息的来到两人附近。

　　这两人都是修为超卓的人物，蝶变境界，更是在危险时刻，对四周的观感格外的敏锐，秦政行动也格外的小心。

　　但是他还要尽快过去，毕竟不知道这两人能说几句话，所以也是冒着被发现的危险。

　　来到距离两人八九米的地方，秦政隐藏在树后，轻轻的用人王笔书写“秘”字，连续写了十多个。

　　这些个“秘”字落在秦政的双耳周围，立刻令他的听觉暴增几十倍。

　　那用来隔绝外界听觉的秘术也变得空洞起来，秦政就隐约听到了一些零散的话。

　　“怎么回事，谁干的，竟然戳破了仁心斋的身份。”玉佳人脸色难看的道。

　　王林苦笑道：“不知道啊，这件事我现在还没搞明白，等我们发现的时候，一切都晚了，甚至有人直接用了特殊的手段，将仁心斋对外的地下密道都给封锁了，根本没办法逃出来，太被动了。”

　　“你们这群废物，就是太长时间安逸了，不知道时刻保持警惕，天杀堂是我们何等艰辛的建立起来的，与神盟，海皇族都有了联系，而且与妖皇族也处于最后一环，马上就可以合作的地步，为我们真灵圣宫的再次崛起做好了完全准备，可你们呢，居然让所有的努力都功亏一篑，而且更是暴露真灵圣宫再度崛起的事实，你知道后果么。”玉佳人怒喝道。

　　王林满脸羞愧。

　　玉佳人却是不解恨，“你作为天杀堂幕后的真正统治者，这次的事件，你要做好被重罚的准备。”

　　“我愿意承受一切处罚。”王林哪里敢反驳。

　　“哼！”

　　玉佳人冷冷的哼了一声，“你来的时候，可有人暗中跟随？”

　　“没有。”王林道。

　　“是么，你虽然是天杀堂幕后真正的掌管者，可实力却在天杀堂内所有副堂主中最低的，你有把握没人跟踪，你要知道已经无数的高手赶来了。”玉佳人道。

　　“不会有的，我在天杀堂内最低调，外人不可能注意到我的，而且我来的时候，各方高手还未赶到。”王林道，“我来这里，也是想问问上使，是否可以动用我们真灵圣宫在南天城内的暗力量，营救一些精锐，那都是潜力非常惊人的。”

　　玉佳人沉吟道：“此事需要从长计较。”

　　王林道：“若是再晚的话，可能就有危险了，人界各大势力可都是聚集在南天城了，我们耽搁不起时间啊。”

　　“哼，你懂什么，若是我们出手，反而有可能落入他们的圈套，你敢说此次的事情不是他们联手行动的，目的就是要挖出我们真灵圣宫的力量，从而找到我们真灵圣宫在人界的秘密力量所在。”玉佳人道。

　　王林苦涩的道：“那我几百年来的苦心经营彻底完了。”

　　玉佳人哼道：“人活着，一切都有可能，不过是折损一个天杀堂而已，算不得什么，你现在就老老实实的给我隐藏起来，我可不希望你的暴露，将我牵扯出来。”

　　“上使放心，若是我被抓，必将自杀，绝对不会泄漏半点消息的。”王林举手发誓。

　　“我相信你，不然也不会让你知道我是谁了。”玉佳人淡淡的道，“这里比较危险，你先去藏起来，最近不要干任何事，我会处理一些事情的。”

　　“遵命。”王林应命。

　　两人的交谈内容不多，秦政听到的更是零零散散几句话，根本都不成句，但是将这些零散的东西整合起来，却也得出一个惊人的内幕。

　　玉佳人是真灵一族的人！

　　她来自神界海神宫，那么也就是说，玉佳人是神界真灵一族安插在海神宫的一枚棋子，这才是她的真实身份。

　　一想到这里，秦政不由得心头狂震。

　　神界超级大势力，有着神君和妖君坐镇，同样被渗透，这恐怕是一个非常惊人的大阴谋了。

　　震撼中的秦政想到的更多，他现在都怀疑，连海神宫都能够被渗透，那么人界呢？

　　人界各大势力难道没有被渗透的。

　　他可不这么认为，他笃定，人界神盟，海皇族和妖皇族内一定有一部分的身份地位很高的人是真灵圣宫的力量。

　　这些他都是在脑海中一掠而过。

　　真正令他注意的是，这玉佳人是真灵一族的人，他该怎么办？

　　是将此消息捅出去？告诉海神宫的人，还是加以利用，为自己创造更多的利益。

　　要说捅出去，得到便宜的肯定是海神宫，而海神宫对他的态度，也不可能发生任何的变化，他们的眼里，自己就是封神血脉，就是要成为他们封神的垫脚石罢了，与自己根本无意，至于星月，这个无需告诉，本来星月和玉佳人就是敌对的，无所谓知不知道另外身份。

　　那么最好还是暗中为自己谋得利益才是关键。

　　一个人要左右逢源，就需要各式各样的力量来为其所借用，无疑作为众矢之的的真灵圣宫便可满足他的一些要求。

　　想到这里，秦政便打定主意了，此事暂不外泄。

　　他要和玉佳人真正的单独谈谈。

　　所以秦政从暗处走了出来。

　　“玉佳人……”秦政道。

　　“秦政！”

　　玉佳人正和王林交谈，她的真灵圣宫身份格外的隐秘，在人界也就是王林知道，而且被他知道也是很复杂的事情，怎能允许暴露，一见到秦政冒出来，吓得玉佳人亡魂皆冒。

　　“走！”

　　几乎是下意识的，玉佳人一把抓住王林的胳膊，随手一划，却见那虚空竟然被划开一条缝隙，她带着王林就要跳进去。

　　看到这一幕，秦政吓了一跳。

　　不能让他们这么跑了，尤其是王林，此人可是海王武脉，是他的缚神索神通能够基本成型的最后一个环节，他跑了，那就麻烦了，这么多事情白做了。

　　至于玉佳人，秦政反而不着急，他打算利用玉佳人是真灵一族这个隐秘的身份，所以不急在一时，可以慢慢来搞，他才不信玉佳人能够翻天不成，这里是人界，可不是神界，随便能够找个神人就有干掉他的实力。

　　是以秦政几乎是条件反射的发动了通天神目。

　　目光如针！

　　咻咻咻……

　　一片银色的针芒铺天盖地的就向前面飞射过去，登时逼迫的玉佳人松手，否则的话，她就算是闯入那空间缝隙内，也铁定被秦政的目光如针给击中的，那可就有危险了，这玉佳人才被秦政差点击杀几天啊，她对秦政可是非常的忌惮，所以自私的她为了自己的安全，想都没想的就放开了王林，独自一个人闯入空间缝隙，躲避了那攻击。

　　王林也不是弱者，危急关头，反手一剑横扫。

　　“当当当……”

　　那些个针芒被击碎。

　　王林掌握的赫然是一口神剑。

　　击落针芒，秦政却抓住机会，脚踏三棱妖骨锥，全力发动御兵术，瞬息而至，同时人王笔也爆射出去，而秦政的目光则冷冷的逼视向玉佳人。

　　玉佳人想要回救，但是秦政那森冷的目光，吓得她哪里有胆子留下来，为自己的安全，根本不管王林了，直接通过空间奥妙逃走了。

　　眼看没法逃走，王林怒吼一声，不再逃走，而是主动冲杀上来，他也是经验丰富，一看秦政这冲击速度，他就知道速度方面差的远，根本没法逃走的，唯有全力拼死一战，才能有希望。

　　这王林立刻发狠的冲上去，他也调查过秦政的资料，知道秦政的神笔乃是不完善的天级神兵，非他神剑所能对抗的，便在碰上的瞬间，一个侧身，让那人王笔擦着他的肩头飞过去，未曾伤及到他，而他的神剑则凶狠的向秦政劈杀过去。

　　秦政一纵，便是风行术，如风般狂飙，在那神剑落下前，冲到王林的近前，而被他脚踏着的三棱妖骨锥落在手中，举手就砸了过去，令那三棱妖骨锥都带着阵阵的虎啸声，正是斗虎势。

　　“当！”

　　神剑对碰三棱妖骨锥，两人平分秋色，身体都是一颤，向后倒退。王林倒退中，却发现秦政脸上流露出一抹微笑，令他心头一沉，暗叫哪里不对？还未想明白，就感到后背寒意侵体，人王笔去而复返，一下便刺穿了他的后背。


第四百六十五章 测试

　　人王笔刺中王林的后背，并不是将其杀死，而是要重创他，秦政可是打算生擒活捉，问口供的。

　　王林此人明显身份相当不简单，连玉佳人这种按理来说，绝对保密的身份，居然也对他公开，这非常不合情理，要知道玉佳人可是隐藏在海神宫内的，而且有望成为圣女，对真灵一族绝对是有着无与伦比的重要性，越是没人知道她的身份，越是安全才是，可结果偏偏是王林知道，可想而知，王林身份同样极其不一般。

　　故而秦政有着要探听王林身份，更加要搞清楚真灵一族在人界秘密的想法。

　　他既然要走一条钢丝绳为自己封神铺路，当然是尽可能的利用一切条件。

　　怎奈计划永远赶不上变化快。

　　秦政想的挺好，却没想到王林对自己的生命看的并不是那么重，人王笔刺中后背，并没有一鼓作气的刺穿他的身体，他不但没有选择反抗，反而反手一剑就刺透了自己的喉咙，居然选择了自杀。

　　秦政完美想到王林竟然如此的果决，让他措手不及，连阻止的机会都没有，眼看着王林死透了。

　　若是王林不是要命部位遭遇致命打击，他的屠神界法还能救的，这样的情况，完全没可能，除非是他自己的身体，以不朽术来完善。

　　“真灵一族的人对自己也是够狠。”

　　秦政心里多少还是有些佩服这王林的，他便随手将王林的海王武脉精华取出来。

　　这是他此行的目标。

　　海王武脉精华搭配如今的缚神索神通，那么他的缚神索神通将完成基本的蜕变，会如何，连他自己都不知道。

　　秦政立刻将这海王武脉精华给熔炼入血脉。

　　接下来如何将海王武脉精华融合神通，那是血脉的事情，他本身根本无法去完成的，毕竟神通是无形无质的。

　　当精华入血脉，这血脉立刻沸腾起来，开始熔炼。

　　秦政略作沉思，便有了决定。

　　他要去找玉佳人。

　　此女最大的秘密被他知道，就等于是被他抓住了把柄，可若是此女选择放弃海神宫的一切，那这把柄对秦政而言，就没什么意义了。

　　与其浪费这个机会，还不如通知玉佳人，可以来一场交易，他获得可观的利益，而玉佳人可以继续待在海神宫。

　　“我也越来越市侩了。”

　　“自私的利益是必须的，不然只能走向败亡。”

　　秦政突然为一己之私，而不去考虑别人的感受，甚至继续让玉佳人和星月为敌，心里还真有点别扭，但是他知道，现实的残酷，他必须如此做，再说，有他捏着这个把柄，玉佳人还能对星月如何呢？

　　只是这般，多少觉得对星月有点愧疚。

　　人家星月即便早先可能对他有着利益的企图，可那时候双方本身关系就一般，再者现在还不是将命都交给他了么，血脉中天外天宫内的星月本源根本都在，一切都拴在他的身上，不就是对他的表明态度。

　　男人嘛，要是仍旧去计较先前的那点小事，别说女人看不起，估计男人都看不起了。

　　“嗯，回去。”

　　秦政打定主意，便第三次进入南天城。

　　他要通过圣女宫来表达对玉佳人的态度，不会揭穿她，而是要合作。

　　重新返回，南天城内已然是高手如云，随处可见的来自神盟的高手，他们也不掩饰自己的身份。

　　但是天杀堂总部仁心斋那里，很安静，并没有发生大规模的战斗。

　　秦政边走边听一些议论。

　　他这才知道，仁心斋中的杀手已经被清理一遍了，此番前来的光是凝真级的超级强者足有十人之多，直接就是一面倒的杀戮，所以仁心斋内死了很多人，但都说一些精锐并未曾被杀，甚至也没有被封闭力量，也未曾被关押起来，之所以如此，是现如今的仁心斋内正在进行一场交易。

　　交易方是天杀堂堂主，神盟九巨头为首的天尊，还有来自海域的流云海王。

　　至于如何交易，无人知晓，总之天杀堂堂主处于绝对的被动是肯定的，当然也有人在议论，说是天尊和流云海王是要让天杀堂堂主将精锐送给他们，成为他们的力量；也有人说是要天杀堂堂主说出真灵圣宫的情况，总之各种说法甚嚣尘上。

　　秦政可没心思理会这些。

　　天杀堂的事情肯定不会是全部杀死那么简单。

　　皆因天杀堂关乎到神盟和海皇族的秘密，更有真灵圣宫的隐秘，而且还有一点，就是天杀堂内的精锐并非知道他们是真灵圣宫的下辖力量，顶多也就是因为合作而已，所以并没有对真灵圣宫的归属感，若是能够据为己有，的确是充实力量。

　　秦政胡思乱想着，便来到那圣女宫所在的空间节点。

　　海神王之光已经被他融入神通之内，但这并不能影响他，可以轻松的来去圣女宫，毕竟那神通内夹杂着海神王之光的根本。

　　他便很轻松的没有阻碍的踏入其中。

　　入的圣女宫，这里仍旧是空荡荡的。

　　负责此地侍候的一些侍女们，实则都对圣女宫内的一切很模糊，而且被要求是不管发生什么，都不去理会，所以这些人见到秦政归来，也没觉得奇怪。

　　秦政也没搭理他们，直接来到东殿。

　　刚到达，就看到小滴在生闷气。

　　“小滴，你家小姐呢。”秦政问道。

　　气恼的小滴一听到这声音，顿时蹦了起来，“小心眼男人，你还好意思回来。”

　　秦政暗自咧嘴，为了自己的计划，稍微不顾了一下女人的感受，好嘛，在这小滴的嘴里，就成了小心眼男人。

　　“得得，我是小心眼男人好了吧。”秦政知道小滴刀子嘴，除非自己有理，或许还能说的过她。

　　“承认就行了？”小滴怒道，“你知道我家小姐为了你遭受多少罪么，你知道……”

　　秦政赶紧伸手制止，“停，你就别为你家小姐叫屈了，我来就是有两件事，第一跟你家小姐谈一些事情；第二，我要见玉佳人。”

　　小滴道：“玉佳人？你找玉佳人什么事。”

　　“你先别问，你去将玉佳人给我找来，我去找你家小姐。”秦政说着就向宫殿内走去。

　　“玉佳人不在，我家小姐也不在。”小滴哼道。

　　“嗯？”秦政道，“星月去哪里了。”

　　小滴刚刚平静下来，再度大怒，指着秦政的鼻子道：“还不是因为你，我家小姐为了你遭受了多少磨难，你知道……”

　　“停！”

　　秦政再度打断她，“你家小姐是未来圣女，而且超脱武脉已经接触九星连珠遏制，谁敢招惹她，还多少磨难，顶多就是我走了，她觉得对我有愧疚罢了，说来也是，当初你这小丫头接近我，就是在测试我的血脉，哼哼，你少跟我胡扯，快说你家小姐在哪里。”

　　小滴仰着头，双手掐腰，就好像个小辣椒，怒道：“你的海神王之光是不是被毁了。”

　　果然！

　　秦政心里冷笑，如此说来，海神王之光果然是用来追踪查看他行踪的。

　　“嗯，是毁了。”秦政淡淡的道。

　　“就是毁了，所以赵无极那个老东西认定是我家小姐暗中相助，说你的能力根本无法毁掉，他就将我家小姐给抓起来了。”小滴叫道。

　　秦政脸色微变，“真的？”

　　小滴气道：“都这个时候了，我还能骗你不成。”

　　秦政的心头有点慌乱，这并非没可能的，毕竟他是封神血脉，对海神宫的神君们太重要了。

　　“现在只有你能救我家小姐了。”小滴偷偷看看秦政，这才说道。

　　“我救？她在哪？”秦政问道。

　　“我家小姐被赵无极那老混蛋给抓起来了，放在天杀堂总部仁心斋最隐秘的藏宝阁内了，这样对于海族的流云海王去谈判是有很大好处的，到时候方便给我家小姐安插一个海皇族公主的身份，以后行事也方便。”小滴道。

　　秦政一皱眉，“这怎么听起来不对劲儿呢，按理说……”

　　“行啦，你别什么对劲儿不对劲儿的，更别跟我讲什么按理说，按道说的，我就问你，你去不去救我家小姐。”小滴不耐烦的打断他的话，“我家小姐可是为了你才被这般对待的，你要是个男人，你就去救他。”

　　看到小滴如此着急，秦政心里也有点担心了。

　　这天杀堂总部内，只是被处理了一些普通杀手罢了，真正的精锐还在，若是真的被安排在那里，可是有很大危险的。

　　“我……”秦政道。

　　“你到底救不救我家小姐，现在哪里有时间干别的，先救人啊！”小滴叫道。

　　秦政一咬牙，“我现在就去。”

　　他也真的担心星月有危险。

　　虽然满脑子都是疑问，可顾不得那么多了，转身就离开了圣女宫。

　　待他离去，小滴这才长出一口气，脸上流露出狡黠，便钻入了旁边的一个偏殿，进入其中的地下室。

　　却见，这里一面宝镜映照着外面的情况，锁定的正是秦政，而一旁站着的有虚幻状态的大长老赵无极，另外就是被力量束缚起来的星月。

　　“小滴，你竟敢跟着赵无极胡来。”星月满脸怒容。

　　小滴嬉笑道：“小姐不要生气嘛，我这样也是要测试秦政是不是对你真的动情了，他要是真的不顾一切的去仁心斋藏宝阁救你，那就表明你可以将自己毫无保留彻底交给他，若是没有，哼，这样的男人不要也罢。”

　　星月怒道：“要是有危险怎么办。”

　　“不是有大长老么，他还有胆子让秦政遇险不成，若是秦政因此遭遇不测，我想大长老首当其冲要被神君灭杀的。”小滴咯咯笑道，“我说的对吧，大长老。”

　　赵无极听的脸颊一阵抽搐，哪怕是一线灵魂钩织而成的虚幻身影，“哼，我自然不会让他冒险的。”他看向星月，“星月，你也别怪我改变打赌的方式，你居然像刻意隐瞒了秦政在两年时间内从零修炼到蝶变境界的事实，这彻底违背了你我之间的公平，所以我们就以此重新打赌，秦政若是为了你不惜一切的去仁心斋营救，我赵无极就算输，若是他没有，那便是你输了。”

　　星月冷冷的道：“赵无极，这样对我同样不公平，你设计的这个测试，根本就是漏洞百出，他岂能看不出。”

　　赵无极嘿嘿笑道：“正因为漏洞百出，才能看出他是否真心，再者一说，他若是成功表现了，你也可以安心当他的女人。”星月眼神有些飘忽了，她真的有点担心了，秦政真的会为了他不顾一切么，虽然她将自己根本放在秦政血脉的天外天宫内，表明了愿意为他去死的决心，可是秦政能够为她付出同样的真心么？


第四百六十六章 暗影双杀武脉

　　从没有哪一刻，星月是如斯的紧张。

　　幼年的她经历了太多的背叛，血缘亲人都可以出卖她，为了利益，将她当作礼物送人，要知道被当作礼物，是怎样的命运？要么就是成为别人的玩物，毕竟她太漂亮了；要么就是被熔炼提取武脉精华，结果同样的凄惨。

　　所以星月养成了对任何人都不信任的性格，也是年少时的遭遇，让星月的心自我封闭的非常紧，这些年来，她没有对任何人彻底的敞开，包括小滴，有些秘密都是不知道的，而唯一让她心动，有敞开迹象的就是秦政。

　　那么秦政是彻底的让她永久性的封锁自己的内心？还是为她打开一扇门，迎接自己一生的温暖呢？

　　星月的心有些乱。

　　虽然她愿意付出了，却不敢相信别人也如此待她。

　　她紧张。

　　尤其是明明是漏洞百出的局，可以很轻松看出来的情况下，而且她星月也很清楚，秦政其人是非常精明的，若非如此怎可能一路走来，破掉那么多的局，这样的情况下，天然就是不公平的，偏偏越是如此的不公平，越是能证明秦政对她是否真心，可她又害怕正因为如此，秦政若不去，也不能完全确定秦政对她非真心的，所以星月也有些矛盾。

　　总之星月的心乱糟糟的。

　　赵无极看在眼里，暗笑不已，女人终归是女人。

　　这时候，宝镜中的画面转移到了仁心斋外，秦政混在人群中向里面观看。

　　没多久，镜子映照出来的秦政就绕到了仁心斋的左侧，由于仁心斋各处都是被人围拢的水泄不通，想要进去也是非常难的。

　　站在仁心斋西侧，这个地方全都是围墙，四周闹哄哄的，很多人都在议论这天杀堂总部的命运。

　　秦政见没人注意到他，测算一下距离，身形一晃，就在原地消失了。

　　“人呢？”

　　“咦？怎么没了。”

　　赵无极和小滴几乎同时发出低呼。

　　就是星月也看的眸子睁大，有些不敢相信的盯着宝镜。

　　他们都在盯着看，眼睛就没离开过秦政，而且宝镜能力也有限，毕竟从神界传送到空间节点也是受到一定限制的，只能锁定秦政附近。

　　“说不定进入了仁心斋呢，快查看里面。”小滴道。

　　赵无极连续用手指虚空点击。

　　就见宝镜中呈现的画面开始变成仁心斋内，但是画面是从模糊逐步变得清晰的，那是因为仁心斋内本身就有特殊的摄制，阻止那些瞳术高手窥视里面的情况，加上现在更是情况晋级，设置就更加厉害，想要看到更难。

　　“看，他在那里。”小滴指着一处地方。

　　宝镜便锁定那里，果然出现了秦政的身影，他此刻就在那仁心斋院子内的一团花丛内趴在地上查看着周围的情况。

　　见到秦政真的进去了，星月那颗悬着的心一下子落下来了，她开始担心秦政的安全了。

　　但是这画面刚刚锁定秦政，就发现秦政在原地再一次的消失。

　　这次赵无极可是注意看了，马上调整宝镜追着秦政去查看，结果就见秦政的身形一闪一消失，仿佛鬼魅一般，不断的以接近于空间瞬移的能力，以二三十米的距离为基础，向那藏宝阁所在位置接近着。

　　强如赵无极都流露出惊容，“这，这是传说中人神两界称尊的刺杀神通……落星追月神通！”

　　星月和小滴闻言，也不有的露出骇然之色。

　　“落星追月神通，锁定一个目标，一定范围内随意的刺杀，无人可躲，这等无敌刺杀神通，秦政怎会掌握的。”赵无极看向星月。

　　星月哼道：“你问我，我问谁去，我之前也从不知道他竟然还有如此的神通。”

　　赵无极喃喃自语的道：“这小子隐藏的好深。”

　　小滴则转到星月的身边，小声道：“小姐放心了吧，他可是为你去冒险了。”

　　“死丫头，看我怎么收拾你。”星月恨恨的道。

　　“切，你该谢我好吧。”小滴根本不怕，她瞄了一眼赵无极，“海神宫大长老可注定要为小姐卖命喽。”

　　星月哼了一声，没说话，实则心里也的确高兴，因为秦政真的为她去冒险了，但是小滴自作主张的举动还是让星月很不高兴，她故意不去理睬小滴。

　　小滴苦着脸小声赔罪，好半天，才让星月不生气了，但是星月冒出的一句话，让小滴差点趴在地上打滚抗议，“我不生气了，哼，秦政肯定会知道你搞鬼，到时候他要是收拾你，我肯定不帮你。”

　　“小姐，我可是你的好姐妹啊，你不能有了男人忘了姐妹啊。”小滴悲愤道。

　　星月还想说什么，宝镜内呈现出来的画面却已经发生改变。

　　那藏宝阁就在一栋院落内，外表看去没什么，可是当秦政进入，并且宝镜跟随着查看，却发现踏入院落内，这里的一切即刻发生了巨变，不再是阳光下的院落，而是一个虚幻的黑暗的环境。

　　“不好，那藏宝阁内有着空间奥妙。”星月脸色微变，她是关心则乱。

　　小滴也不敢捣乱了，紧张的看着。

　　赵无极淡淡的道：“放心，这等层次的空间奥妙，我也可以强行闯进去的，秦政不会遇险的，不过却可以看出秦政到底隐藏了多少外人不知的底牌。”

　　“大长老为什么如此说，这里面还有什么奥妙不成。”小滴问道。

　　“这个藏宝阁院子的空间奥妙，就是用来训练一种特殊的武脉，暗影双杀武脉高手的，这是一种刺客武脉中最高级别的，比秦政掌握的落星追月神通并不差多少，而且此类武脉还是双胞胎心灵相通的人才能够拥有的，并且在这里常年的训练，必然刺杀手段了得，所以这里将是秦政面临的一道险关，落星追月神通想要通过这里，完全没可能，且看他如何过关吧。”赵无极的说话态度，所处的角度，悄然间发生了变化，让星月和小滴知道，他基本是认输了，本来嘛，就是看秦政是否敢闯进去。

　　星月心里泛起了嘀咕，赵无极若是真心想投靠自己，何必如此麻烦的搞这么多东西，难道她是发现秦政也有封神希望不成？

　　心里想着，星月则盯着那宝镜去看。

　　仁心斋，藏宝阁院落

　　秦政踏入进来的时候，这里的一切发生变化，他就知道这里有空间奥妙，而且还是非常神妙的那种。

　　到退一步，离开院子，那就是晴朗的世界，而向前一步，踏入院子，则是黑暗的世界，这里月朗星稀，好似接近凌晨的夜晚，四周有着一些花草树木，是一片并不算大的荒岭的景象。

　　秦政还没搞懂这里的空间奥妙用来干什么，就有个冰冷的不含有半点感情的声音响了起来。

　　“你是什么人。”

　　声音来的突兀，而且根本看不到人。

　　秦政即刻启动了通天神目，再度查看这特殊的空间内。

　　当即他就锁定了位置。

　　在他右前方将近二十米远的地方，站着一个人，此人就站在一块青石旁，但是却其人却接近于隐身的状态，整个人仿佛化作了一道影子，在这黑暗的世界，根本看不到的，也就是他的通天神目能够锁定。

　　秦政看到那人隐藏之地，并没有盯着那里看，而是一眼扫过，将这里的所有角落都给收入眼底，发现在距离那人不过百余米的地方，也有一个类似的人，且两人长相极其的相似，如同一个人般。

　　看看环境，看看这两人，再看他们能够接近于隐身的状态，秦政一下便明白了，这是一对双胞胎兄弟，他们共同拥有那传说中刺客类顶级武脉之一的暗影双杀武脉。

　　五代妖皇留给他的记忆之中，介绍最多的最详细的就是各类武脉，足有百余万种，其中个一些特殊的武脉，比如暗影双杀武脉，是怎样的情况才可能诞生，如何能够修炼等等都有详细的介绍。

　　是以秦政已然知道，这个特殊的空间环境，说白了，就是对藏宝阁的一种保护，别看这双胞胎刺客境界不见得高到哪里去，可若是在这种环境内搞刺杀的话，恐怕比他们势力强横三四倍的高手都要遭殃。

　　此地即可以提供两人锤炼自己的刺杀手段，真正的成为暗夜刺客之王，又可以守护藏宝阁，一举两得。

　　秦政径直向前走去，并没有去看双胞胎刺客所在的两个位置，走的方向也不是，“我是奉命前来。”

　　“谁的命令。”右侧的暗影中的刺客道，他说话的声音通过特殊的秘术，令这声音是在空中传下来的，不会让人因为他的声音而找到他的藏身位置。

　　秦政走着已经接近这右侧的刺客不过七八米的地方了，他仍旧在向前缓步前行，“是副堂主王林的命令。”

　　“令牌。”右侧的刺客道。

　　秦政随手就拿出了一枚令牌，他得到了王林的空间袋，里面储藏是非常丰富的，自然一些天杀堂的令牌也是在的，便随手拿了一枚比较扎眼的血瞳令牌，“令牌在此，你们兄弟出来吧，副堂主有令。”

　　双胞胎刺客略微沉吟一会儿，便从暗处走了出来，两人并肩站在距离秦政三米的地方，右侧的人道：“副堂主有什么命令。”

　　“你们可知道外面发生了重大的事情，我天杀堂总部已经被暴露了，如今各方势力将我天杀堂围拢起来了。”秦政道。

　　这双胞胎并没有露出意外神色，“我们已经知道了，有人来通知过了，要我们各就各位，不得有任何异常举动，一切都等堂主与人交涉之后，再做决定。”

　　秦政道：“嗯，现在堂主有令，要你们拿着令牌去……”他说着话，抖手将血瞳令牌抛给两人。

　　右侧的刺客看向令牌，伸手去抓。左侧的刺客则是盯着秦政，两人的举动令秦政暗道此二人警惕性好高，但他却已经不可能假装下去了，就在抛出令牌的一瞬间，人王笔和三棱妖骨锥同一时间在御兵术控制之下，向两人杀将过去。


第四百六十七章 藏宝阁

　　“小心！”

　　盯着秦政的左侧刺客即刻大声喝斥，同时身形化作了一道虚影，在这黑暗的天地中，根本看不到的。

　　但这对秦政来说毫无意义，因为他的通天神目能够看的一清二楚。

　　所以在这名刺客出手之际，秦政操控着的人王笔仍旧是刺杀向他，而向另外一名攻击的三棱妖骨锥却陡然转移方向，从后面袭杀这名刺客。

　　秦政本人则倏然消失。

　　他也发动了刺杀类的神通落星追月。

　　刷！

　　就在那接住血瞳令牌的刺客反映过来的时候，秦政已经来到他的背后，一巴掌按杀了过去，这名刺客反映也迅速，听到双胞胎兄弟提醒，立刻化作了虚影，要离开，可惜他的虚影对秦政没用，当他反应过来，秦政居然找到他，且到了身后，想要躲闪已然来不及，连兵器都没时间拿出来，反手用手臂封挡。

　　砰！

　　秦政一巴掌打在他的手臂上面。

　　这刺客就感到手臂一痛，却没有折断，方才一愣，就感到心脏“轰”的一下，传来爆裂的声音。

　　扑通！

　　带着强烈的不甘，这名刺客两眼圆睁的从虚幻中回归真实本体，摔倒在地，当场就绝气身亡，从始至终都没怎么表现自己的能力。

　　与此同时，人王笔和三棱妖骨锥也同时击空。

　　那名双胞胎刺客中的兄弟却是依靠着提前一步的反映，从两大神兵前后夹击中逃走，这也是因为秦政要杀双胞胎刺客中的兄长，根本没法全力操控两大神兵的原因。

　　如今斩杀一人，令暗影双杀武脉彻底被废掉，真正的威力再也难以发挥。

　　秦政也就不再忌惮。

　　他双手一招，两大神兵便飞入手中，通天神目即刻查看，结果就看到那虚幻的身影无声无息的来到他的背后。

　　刷！

　　这双胞胎中的兄弟手中一口黑色的细剑，就如同一条毒蛇般，没有半点声息的向秦政的后心刺去。

　　怎奈这种刺杀行为对秦政而言，没用。

　　哪怕是没有通天神目，凭借着神兵域对兵器锋芒的感应，同样能够提前感知到的，当这一剑刺过去的一瞬间，秦政消失了。

　　一剑刺空，刺客当即便向一侧移动，他的动作同样迅速，令秦政的落星追月神通未能取的什么效果，但是这刺客尚未稳定身形，人王笔带着银芒就从秦政的肩头飞射而出，神兵域注定可以让神兵利器在身体任何部位飞射出来。

　　锋芒毕露的人王笔直接便刺杀向这刺客的头部。

　　刺客再闪，仍旧躲开了，但是那人王笔却在他的肩头划过一道血槽，甚至连那肩胛骨都给划断了，这刺客却连哼都没哼一声，迅速的后退，他爆退中，看向秦政，他要锁定秦政，再重新想办法，哪知道抬头一看，却发现秦政居然没了踪迹。

　　“不好！”

　　几乎是下意识的，刺客就感到危险了，他猛然止住身形，再度向右前方冲去，为时已晚，秦政已然出现在他的身后，三棱妖骨锥重重的抽在他的后背上。

　　刺客当即被抽的脊椎骨崩碎，内脏被震碎，惨叫着横飞出去，尚未落地，便已毙命。

　　秦政收走两名刺客的空间袋，便向前迅速的行进。

　　前方出现一条黑色的空间通道，在那尽头处，便是藏宝阁的内层了。

　　圣女宫，东殿

　　透过宝镜观看一切的星月，赵无极和小滴三人都有点犯傻。

　　他们足足十秒钟都没说话，直到秦政的身影进入那黑暗的通道，直奔向藏宝阁，才猛然醒悟过来。

　　“秦政好厉害，竟然随手就干掉了在那中环境下苦修的两名双胞胎刺客。”小滴激动的道。

　　星月也是抿嘴一笑，脸上说不出的骄傲，仿佛是她自己所为一样。

　　反倒是这赵无极神色淡然，似乎没有被震动，但星月和小滴都知道，赵无极一定被深深震撼到了。

　　他越发的表面平静，越能说明内心的惊动。

　　“大长老，秦政马上就要成功了，你还有什么话说。”星月淡淡的道。

　　赵无极平静的道：“他还有最后一关，面对一个蝶变大成的高手。”

　　星月抬头看去，果然见到那通道的尽头站着一名蝶变大成境界的老者，修为之强，根本不是蝶变初级的秦政能够对抗的。

　　而宝镜内的秦政却根本没有半点的停留，直线冲了上去，这让星月看的心一下子绷紧了。

　　“大长老，若他出事，你必死无疑！”星月喝道。

　　赵无极淡淡的道：“我已经做好了出手准备，他不会有事的。”

　　他的话音刚落，就见秦政毫不犹豫的冲了上去。

　　面对蝶变大成境界的强者，秦政的确不是对手，但是他心里却更加清楚，自己不能退缩，必须向前，至于原因，秦政的心里闪过了大长老赵无极的身影。

　　“哪里来的狂徒，胆敢私闯我仁心斋藏宝阁。”守护在通道尽头的蝶变大成高手大声怒喝道。

　　秦政也不答话，径直的向前冲去。

　　“闯入者，死！”

　　这蝶变大成的老者声音如雷，手中闪现一柄金色的大锤，对着秦政就砸了过去，凶狠的令人忌惮。

　　秦政不躲不善，就用人王笔点刺过去。

　　砰！

　　人王笔没入大锤之内，但是锤上可怕的力量却震的秦政五脏六腑都翻个一样，痛苦的惨叫一声，向后倒翻出去。

　　他人还在空中倒翻中，这老者却是骤然向前，瞬间追了上去，一锤砸了下来。

　　轰隆！

　　那大锤之上带着道道的电光，更加的凶猛。

　　危急关头，秦政没有躲闪，反而直接冲撞上去。

　　呼！

　　老者一锤砸空。

　　自然是秦政又一次的发动了落星追月神通，在老者的背后冒出来，人王笔对着他的后背便凶狠的刺杀过去。

　　人王笔刹那间刺破了衣衫，点中了后背的皮肤，眼看着要刺中要害，这老者却猛然向前一冲，硬生生躲开了这必杀的一击，显示出蝶变大成的境界并非虚名。

　　可他才冲过去，回转过头，眼角余光扫去，就发现秦政在原地又一次的消失了。

　　老者心头一紧，猛然再度转身，同时用大锤横扫，结果一锤扫空，却是秦政竟然是选择正面攻击他，而他这一转身横扫，恰恰将后背让给秦政了，几乎是一瞬间，老者明白了，秦政是故意让他看到原地消失的，否则的话，完全可以让他看不到的，如此是为了让他攻击身后，反而将后背让给秦政。

　　“好狡诈的小子！”

　　老者心头惊骇，却是没时间多想，再次向前冲去，人刚刚起身，后背传来剧痛，人王笔在他的后背划了一道血槽。

　　侥幸逃过一劫的老者赶紧回头逼视着秦政，刚回头过来，就看到三棱妖骨锥在御兵术控制之下也到了。

　　老者惊叫一声，再度后退。

　　砰！

　　这次他一退，却是直接撞入了秦政怀里，而他的后背却主动撞上了人王笔。

　　原来秦政趁着老者连续遭遇攻击，来不及观察局势的时候，三棱妖骨锥攻击吸引注意力，他本人再度发动落星追月神通，出现在他的背后，完成了一击必杀。

　　成功击杀这老者，秦政也长出一口气。

　　他能成功，多半是这老者根本对他毫不了解，落星追月神通带来巨大的效果，而之所以如此，就是他刚开始看似盲目的攻击让自己受伤，令老者产生了一丝懈怠，对他生出不屑的心态，这才能一股脑儿的攻击，最后成功。

　　自我疗伤，恢复如初，秦政走到了那通道的尽头。

　　跨过去便是藏宝阁了。

　　他站在这里，静静的看着，因为他的通天神目分明看到，这藏宝阁内隐藏着一道奇异的力量，有点类似他身后的暗夜空间幻境，但却又大大的不同，因为以他的通天神目居然无法完全看透这个幻境。

　　但是他犹豫之间，脑海中响起了海神宫大长老赵无极的声音。

　　当初他在圣女宫离开，之所以立刻赶来这里，实则就是与小滴说完，耳边响起赵无极那细微的声音，这才让他不得不来的，仅仅小滴那种满是破绽的说法，秦政怎能真正的相信呢。

　　想到赵无极之前说的话，秦政毅然踏入藏宝阁内。

　　他踏入的一瞬间，圣女宫东殿内的宝镜一下子失去了秦政的踪迹。

　　“人呢？”星月和小滴同时喝道。

　　赵无极脸色不变，手指不断的点动，就见那宝镜不断的锁定藏宝阁，可是无论如何，就是无法窥探到里面的真实内容，因为呈现出来的画面根本没有秦政的踪迹。

　　这一下，赵无极的脸色也变了。

　　“还不动手！”星月沉声道。

　　赵无极面无表情的道：“我已经出手了。”

　　“为何还是如此。”星月质问道。

　　“那就只有一个解释。”赵无极的两眼直勾勾的盯着宝镜，“藏宝阁内存在着来自神界的宝物，而且还是曾经被神君淬炼过的宝物，这次应该是秦政占得便宜了。”星月逼视着他，“我才不管什么便宜不便宜的，我只知道，若是秦政因此有难，你必死无疑！”


第四百六十八章 大收获

　　仁心斋，藏宝阁

　　这藏宝阁有内外之分，所谓外，便是外面的人能够看到的一些地方，比如现如今的星月，赵无极和小滴三人通过宝镜看到的画面，那也是仁心斋安放宝物的地方，并且宝物的品质还都不差。

　　但是藏宝阁真正的宝物却是放在内的，所谓内便是这藏宝阁中存在着的那一层隐秘的空间，能够令宝镜都无法窥视到的地方。

　　当秦政踏入这里的时候，他也是很紧张的。

　　能够制作如此多的隐秘之地，这宝物绝不简单，他也看得出来，恐怕那暗影双杀武脉的双胞胎所在的暗夜幻境内，并没有径直通入这里的，而是那被他杀死的蝶变大成的老者发现打斗，这才打开的，让他能够来到这里。

　　此地也的确有宝物，还是神宝，因为那种特有的神界气息根本无法掩饰。

　　秦政踏入的一刻，他的血脉再一次的沸腾了，这次却不是指引什么真灵的，而是再度浮现出了缚神索神通。

　　之前得到海王武脉精华，已然完成融合。

　　而今的缚神索神通已经基本成型，其所拥有的奥义也终于令秦政意识到此缚神索神通的厉害了。

　　那就是这缚神索能够束缚空间。

　　简单来说，就以玉佳人来形容，这玉佳人拥有空间类的武脉，能够自由的穿梭空间，所以要想抓住她，难比登天，而今拥有了缚神索，却可以将玉佳人锁住，那么玉佳人就无法使用空间手段逃走了，注定要被擒拿。

　　这便是缚神索的一种能力。

　　锁定空间。

　　而秦政隐隐感到，这缚神索神通还没有达到极限，若是能够在有提升，可能还会有更加奇妙的作用。

　　没想到缚神索神通这个时候居然再度出现异常，竟然又有融合外物的迹象。

　　秦政都不知道该说些什么好了。

　　从缚神索神通出现，就好像是个吃货一样，先干掉海神王之光，又品味海王武脉，如今居然还要融合外物，由此可见缚神索神通的确存在着极大的提升空间。

　　感受着血脉的异常，秦政便看到了这藏宝阁内最神秘的宝物。

　　如同妖虎的神光在这空间内来回的飞舞着，发出低沉的虎啸，透发出强大的神威，浓烈的神界气息激荡不已。

　　“灵虎神光！”

　　秦政看到这宝物，先是一怔，随即纵声狂笑起来。

　　“赵无极啊赵无极，你可曾想到这里会隐藏着如此神宝么？”

　　“哈哈，你在我跟小滴交涉的时候，暗中传音给我说什么，我若不来这藏宝阁，就将我是封神血脉的事情告诉玉佳人，以此威胁我过来。”

　　“若非我正好知道玉佳人另外一重隐秘的身份，要以此拿捏他，你以为封神血脉透露出去这种事情能够逼迫我前来么？你大错特错了，不过，你这老东西也是凑巧，正好碰到我用利用玉佳人这件事，为免得被玉佳人拿封神血脉反过来做文章，我只能前来，可你大概千算万算也没想到这里居然会有一道神界特有的顶级神光，灵虎神光吧。”

　　“灵虎神光，融合虎类妖君的一线生命精血才能够成就，可是最佳的补品，融入任何神兵利器，都可以令神兵利器有成就天级神兵的希望啊。”

　　秦政想到这里，更是兴奋。

　　被赵无极压抑的恼恨，终于发泄出来了。

　　他本意是将灵虎神光融入人王笔的，因为灵虎神光最大的奥妙是帮助神兵利器的蜕变，人王笔本身就是天级神兵，若是能够融合，说不定会让人王笔完善的。

　　可是这时候的血脉沸腾的格外厉害，缚神索神通居然也要融合灵虎神光。

　　这就让秦政有点左右为难了。

　　人王笔有一些可能完善。

　　缚神索神通则充满了神秘，让人总是有着无限的遐想。

　　该给谁？

　　秦政多少有点犹豫，这也算是幸福的烦恼了。

　　想了一会儿，秦政终于还是决定送给缚神索神通，主要还是灵虎神光对地级神兵助力最大，可蜕变为天级神兵，但是人王笔本身就是天级神兵，若是融合，是否会打破人王笔本身的结构平衡也是个未知数，有很大的冒险成分。

　　缚神索神通则不同。

　　想到这里，秦政便按照血脉中呈现出来的一些文字要求的做法，他径直走到那飞舞着奔跑的灵虎神光下面，盘坐下来，然后全力的催动血脉。

　　血脉即刻猛烈沸腾起来，银色的血气也一下子涌动而出，充斥在这空间内。

　　银色的血气沸腾，激荡，化作银色的火焰，将那灵虎神光就给包裹起来了，甚至连带着那灵虎神光都给点燃了。

　　“吼！”

　　灵虎神光内立时传来充满无限威严的虎啸。

　　虽然并不带着妖君之威，仍旧令银色的血火迫退不少。

　　秦政知道这将是一个艰难的过程，他并不意外，开始全力的催动血脉，以至于血脉之中浮现了四大封神宫的影子，统统的颤动着，激荡着，使得血脉更加的沸腾，释放出来的银色血气也格外的浓郁，刺激的银色血火更加的爆裂，直接将灵虎神光就给压缩成了一道银色的光线，最后压缩成了一团燃烧的银色火焰球，噼里啪啦的燃烧个不停。

　　同时这空间内涌动着的纯粹的神界精气。

　　这些所谓的神界精气完全就是灵虎神光带来的。

　　灵魂甚广在这里已经不知道多少岁月了，而且释放出来的气息都在这里无法外泄，看着情况，秦政判断，应该有人不定时的来此修炼的，可以说完全浪费灵虎神光的作用，当然也有可能是人家另有打算，秦政也没去多想，这里既然还有如此浓厚的神界精气，浪费太可惜了，便趁机修炼。

　　双管齐下。

　　一鼓作气得修炼将近七个小时，秦政就将这里的并不算很多的神界精气炼化，他的修为也是猛蹿，隐隐中快要接近蝶变初级境界的顶峰了，但是距离突破还是有一段距离。

　　而灵虎神光终于被银色血火淬炼的差不多了。

　　秦政便发动力量，直接将那灵魂神光从外面融入血脉内。

　　当灵魂神光融入的一瞬间，仿佛有一股可怕的能量波动传来，秦政的神秘武脉猛然一颤，竟然略微的演化了一部分，但也有限，可他的境界居然直接来了一次强行的提升，仿佛被人拔苗助长一样，一股脑儿的就完成了突破，不但跨入蝶变境界中级，甚至还在这一境界大跨步的前进，达到了接近突破的边缘。

　　这个情况令秦政不由得惊骇。

　　但是紧跟着那血脉之中的融合海神王之光和海王武脉精华的缚神索神通竟然凝聚成了一条银色的绳索模样儿，与那灵虎神光发生碰撞。

　　两者碰撞，即刻融合在一起，完全没有浪费多余的时间。

　　缚神索神通再度融合之后，便形成了令秦政惊喜的事情，这缚神索神通本来就是一门神通，无形无质的，等同于一种武技罢了，如今居然化作真实的存在了。

　　由虚化真！

　　这不可思议的事情居然真的发生了。

　　更有一些记忆形成，关于缚神索的一些奥妙。

　　秦政双目微闭，消化之后，脸上流露出狂喜之色，就见他手指一点，那缚神索便自动的从手指间飞射出来，上下飞舞，更是可以吸纳天地之力，使得威力大增，锁定任何一个地方，而当秦政再度一点，缚神索就发生了惊世骇俗的变化。

　　“吼！”

　　这缚神索居然化作了一条银色的虎王。

　　银虎咆哮一声，按照秦政的吩咐，来回的飞舞，攻击，防御，战斗。

　　“哈哈……”

　　秦政再也忍不住的狂笑起来。

　　“这缚神索神通的演变，居然有聚炎化凤术的奥妙。”

　　“当初的凤狂徒以聚炎化凤术给我凝聚银凤凰，但是存在时间太短暂，而这个却可以时时刻刻都存在的，乃是我的一部分了，我不死，银虎也不会灭亡。”

　　“银虎的战斗力根据我的境界而言的，我多强，银虎就有多强，以后我若战斗，等于是两个我与人交战啊。”

　　“而且银虎的速度非凡，若是再有提升，甚至可以做到穿梭空间的地步。”

　　“赵无极啊赵无极，你若知道，会不会后悔死呢。”

　　秦政哈哈大笑。

　　他飞身而起，坐在银虎背上。

　　银虎载着他来回的飞舞，心念一动间，则化作一条绳索去捆绑别人，锁定空间，最后秦政伸出手虚空一抓，就见那缚神索自然消失，化作了一团空气，实则却是没入了秦政的血脉之内。

　　但是这种隐入血脉，不似人王笔和无量神武棍，那是存在其中的，而缚神索就是融入血脉，成为血脉的一部分，任何人任何办法都无法发现的。

　　秦政没有马上离开，而是施展屠神界法令自己的心平静下来，他不想让大长老赵无极看出他大有收获的样子。稳定心情之后，秦政这才离开藏宝阁，原路离开，出的仍旧是重重包围着的仁心斋，返回圣女宫，直奔东殿而去。


第四百六十九章 神君的打算

　　秦政进入圣女宫东殿。

　　一入其中，就见只有星月和小滴两女，哪里有赵无极的踪迹。

　　“赵无极呢？”秦政道。

　　“跑了，他看到你回来，就跑了。”小滴赶紧说道，“我还有事，你跟我家小姐好好聊聊吧，你们情浓意浓的，我就不打扰了。”

　　这丫头生怕被星月教训，第一时间溜走了，临走前，还为两人关上了房门。

　　房间内只剩下两人。

　　他们二人四目相对，一时间竟然不知道说什么好了。

　　房间内就显得安静如斯。

　　好一会儿，星月似是决定了，走到秦政的面前，俏脸微微发红，甚至有点烫，那是她的芳心如麻，双眸有点迷离的盯着秦政，道：“你闭上眼睛。”

　　“啊？”秦政愕然看着他。

　　星月脸蛋儿红扑扑的，道：“闭上眼睛啊。”

　　“哦。”秦政有点发木的闭上眼睛。

　　紧跟着秦政就感到自己的嘴唇被柔软的香唇贴上去了，那略显凉意的唇瓣还微微的颤抖着，借着香舌偷偷的伸了过去。

　　秦政的心头一颤，哪里还不明白星月的意思，这是主动向他表白了，不是用话语，而是用的行动，他那双有力的臂膀一下将星月拥入怀中，两人毫无保留的贴靠着，热辣的激吻着，直到快要窒息，这才停下来。

　　星月低头藏在秦政的怀里，她感到自己的脸蛋儿滚烫滚烫的，脸颊羞红，听到男人强力的心跳声，再度抬起头，媚眼如丝的看着秦政，“从现在开始，我就是你的女人了。”

　　“星月……”秦政看着她，被一股强烈的满足感充斥着。

　　星月伸出手指点在秦政的嘴唇之上，“漏洞百出的局，你仍旧担心我，而不顾一切的前去冒险，这样的男人，我还有什么理由不选择呢。”随后狡黠的一笑，“就是以后可能让你更加为难喽。”

　　她说的为难自然是夹在星月和墨公主之间了。

　　关系越近，越是令秦政头疼。

　　但是星月的话，却让秦政暗叫惭愧，他当时并没有立刻前往的想法，而是要搞清楚问题，是赵无极暗中传音，令他不得不去的，可这话，他很明智的没有点破，不然的话，星月心里肯定留下一根刺的。

　　星月曾经的经历，注定她与秦政之间，不能掺杂半点的杂质，不然，这女人总是胡思乱想的，绝对并不是完全对待她。

　　秦政不由得暗骂赵无极缺德，肯定想到这一点，知道自己不会说出来，那也就拿他没办法了，老奸巨猾的老狐狸。

　　“就这么把自己送出去，你不觉得有点亏本么。”秦政笑道。

　　星月腻声道：“跟着你，亏本我也愿意。”

　　还有比这个更让人心动的话么，秦政用力的拥抱着她。

　　两人紧紧相拥，彼此倾听着对方的心跳声，默默的待在房间内，谁也不说话。

　　好半天，门口则传来小滴的嘀咕道：“奇怪，怎么没有男欢女爱的声音呢，不是说第一次会疼的呢，小姐也没叫啊，好像……”

　　咣当！

　　房门被大力打开。

　　小滴吓了一跳，抬头一看，就见星月衣衫整齐的双手掐腰的站在面前，怒目而视，“小滴！”

　　“啊，我没偷听。”小滴下意识的开口辩解，结果一开口，就来了句此地无银三百两，吓得她转身就跑。

　　星月一伸手就抓住她的香肩，提着她进来，房门再度关闭，她坐下来，将小滴横身放在腿上，用力扇小滴的翘臀，“死丫头，你越来越大胆了，连你家小姐也敢算计。”

　　“唉吆，疼啊。”

　　“我抗议，小姐，你不公平，是我帮你，你猜找到知心情郎的，你现在这是恩将仇报，小滴不服。”

　　“哎呀，别打了，姑爷，救命……秦政，你不是男人，竟然看着我受罪不相助，我，你们以后偷情，我就给你们捣乱……”

　　神界，海神宫

　　一线灵魂回归本尊的大长老赵无极面色凝重的离开了自己所在的居住，直奔问道阁。

　　问道阁是海神宫某位神君的居所，常年在这里修炼，往往是几万年都让海神宫的人见不到一次的。

　　神君的心里只有封神，再无其他。

　　“神君，赵无极求见。”赵无极来到问道阁门外，躬身行礼。

　　问道阁门自动开启。

　　赵无极知道神君接见了，便踏入问道阁，房门自动关闭。

　　在这问道阁内有的是七彩霞光，氤氲之气弥漫，只能模糊的看到在这里端坐着一个高大的身影，身影却给人模糊之感，任凭赵无极这帝疆级大成的霸主用力去看，都难以看的清晰，这就是神君。

　　帝疆级大成和神君，一步之遥，却是一道无法跨越的天堑。

　　“神君，我已探知秦政的情况。”赵无极道。

　　“详细说来。”神君那飘渺的声音响起。

　　当下赵无极就将秦政展现出来的能力说了一遍。

　　神君听完，道：“他表现出来的能力已经超越封神血脉所能赋予的能力了。”

　　“是的，应该是远超这一能力。”赵无极道。

　　“嗯，我知道了，你且退下吧。”神君道。

　　赵无极躬身退走。

　　问道阁内响起神君的自言自语，“封神血脉不能出现问题，影响封神宫，看来终归要冒险夺舍秦政之躯，保证封神血脉的纯净了，不过，秦政现在太弱，要是现在夺舍，封神血脉必将受到波及，只能等他踏足神界了。”

　　随后问道阁内重新回归平静，再无声息。

　　离开问道阁的大长老赵无极眺望着远方，心里泛起一些波澜：我明摆着甘愿为超脱武脉的星月效力，并且还故意制订了这么一个破绽百出的局，我已经做的可以了，若是秦政和星月还是无法猜测到神君的真实想法，那就只能说明你们连与神君一斗，争取封神的资格都没有。

　　人界，南天城，圣女宫

　　秦政，星月和小滴三人正盘坐在一张桌前，将各自掌握的一些秘密说出来，这时候的他们已经不再对彼此有所保留了。

　　就星月和小滴所知道的东西，对于秦政来说就太重要了，因为都是一些秦政毫不知情的隐秘，还都对他有着很大的影响。

　　最刺激的就是一些关于神盟，妖皇族和海皇族的内幕，自然关于神界的也提到不少，但现在他们看似都达到蝶变境界了，实则距离踏入神界还很遥远，境界不多了，可每一步跨越都非常艰难，尤其是人神桎梏，若没有化神令，武脉潜力越强，突破越是困难，所以暂时他们也没有好高骛远。

　　通过星月的消息，再有妖人王族的情报，还有顺风耳的记忆水晶，更有五代妖皇的部分记忆，秦政基本对人界都有了全新的认识。

　　除却一些极其特殊的，比如葬神禁区和邪域之类的，几乎没有秦政不知道的了。

　　一切都在掌握之中。

　　“人界势力很多，甚至可以用过江之鲫来形容，数不胜数，但是归根到底，就是三大势力，那就是神盟，妖皇族和海皇族，至于其他的势力，比如什么八大妖王种族，四大海王种族之类的，他们就算是各自联合起来，实则也无法撼动三大超级大势力的根本，所以我们在人界的敌人，终极目标就是这三大超级势力，且他们的背后就是神界最强大的三大超级大势力，若是能够掌握他们，对我们将会极其有利的。”星月说道，“我可以负责海皇族，借助海皇族在人界的力量，继而影响到神界海神宫。”

　　秦政也清楚，别小看人家三大势力，他们对神界三大超级势力有着非常大的影响，而且能在人界三大势力中占据要位，还能打破人神桎梏踏入神界的，基本都有非常成就，在神界大势力中占据极其重要的位置，所以永远不要觉得只是直属力量而已，尤其是有些神界的人都是人界某些人的老祖宗，血脉关系，不亲近才怪。

　　“我本就打算去神盟溜达的。”秦政笑道。

　　“妖皇族交给那个女人。”星月道。

　　秦政脑海中浮现墨公主的身影，心里不由得泛起一些别样的滋味，怔怔无语，忘记了回答星月的问题。

　　小滴见状，开口便要说话。

　　星月瞪了她一眼，小滴不情愿的闭上嘴巴，她算是看出来了，星月现在一门心思的为秦政着想的。

　　“你俩的事情，我都不会插手了。”秦政良久才说道。

　　小滴听了，更是不忿，“她哪里能比得上我家小姐……”

　　“小滴。”星月瞪眼道。

　　“哼，小姐，你就等着受气吧。”小滴气呼呼的道。

　　秦政也是颇为尴尬，他也知道自己真的是左右为难，其实最好的办法是不要和星月有这么进一步的发展，那样还好些，可是他自己也控制不住自己。

　　星月很善解人意的道：“不是眼前的事情，想那么多干啥，我们还是谈眼前的事情吧，这天杀堂总部仁心斋需要尽快处理掉，不但可以防止圣女宫被人注意到，还可以借此机会让你打入神盟。”“嗯，此番代替神盟之主前来的是神盟九巨头之首的天尊，这的确是个好机会。”秦政道，“天尊与地尊关系恶劣，而地尊已经有所动作，是时候和天尊沟通一下了。”


第四百七十章 九巨头之首

　　天杀堂总部，仁心斋

　　秦政孤身前来，而且好不掩藏自己的身份，他公然出现在仁心斋门口，被这里拥挤着的无数人看到，立时就有人点破他的身份，还引起了一阵喧哗。

　　负责守护在门口的是来自神盟和海皇族的高手。

　　双方都是蝶变神武境的强者，可见现如今的内部，仍旧在讨价还价，也不知道双方到底是怎么想的。

　　秦政来到，扬言要见天尊。

　　由于他身份特殊，毕竟是妖神使点名的未来新一代的九巨头之一的妖神使，故而这神盟的神武境高手没敢怠慢，立刻进去通报了。

　　很快，这人便出来，告诉秦政，天尊有请。

　　秦政便进入了仁心斋。

　　再度进来，光明正大的，秦政也可以重新打量这仁心斋。

　　天尊没有在限制天杀堂堂主的地方接见秦政，而是在一处偏院内，这里很安静，与外面隔绝声音，有着特殊的妙术禁制。

　　秦政进来之后，那引领之人便告辞离开了。

　　院子内只有秦政和天尊两人。

　　这次近距离的相见，秦政才发现天尊是个很有气势的人，随随便便一站，不需要刻意为之，就会带给人一种无形的压力，尤其是一双眼睛特别的明亮，好似能够窥视到人心似得，那是因为天尊的武脉与瞳术有关联，非常的厉害，据说一般人若是心里打怵，往往能够被他通过眼睛读取到内心的一些想法，故而面对天尊，也是要格外小心的。

　　“你就是那个让北堂观天头大的秦政？”天尊声音很厚重。

　　“我是秦政。”秦政对与天尊交流，想过很多的，也早有准备，“天尊比我想象的更有巨头的风范，嗯，比那个什么北堂观天要强多了。”

　　天尊双目一寒，喝道：“九巨头岂容你随意评判。”

　　对于天尊突兀的变化，秦政半点也不例外，轻笑道：“天尊，我觉得咱们交谈，没必要搞一些虚的，我秦政既然敢公开说要摘北堂观天的脑袋，就表明我不是个能被人吓住的人，你这样的做法，对我毫无半点作用。”

　　天尊闻言，不由得哈哈大笑起来。

　　“妖神使曾经跟我如此说过，我还有点不信，看来他说的一点没错。”天尊哈哈大笑道，“你的确不是个能被人吓住的人，说吧，你来找我所为何事。”

　　“主要是来向天尊送一份情报。”秦政道。

　　天尊道：“你给我送情报？”他饶有兴趣的看着秦政，他们之间可是谈不上什么关系的，正常情况，是没理由送给他情报的，“什么情报。”

　　秦政笑道：“你一定很感兴趣，是关于地尊的。”

　　在神盟九巨头之中，天尊和地尊是死对头，这点众所周知的事情，他们之间的冲突，没有妖神使和北方域主那么强烈，却也相差无几，只是双方都很懂得隐忍，没有将矛盾表面化，正式决裂，公开冲突罢了。

　　关于地尊的，天尊自然是会在意的。

　　“你很狡猾。”天尊盯着秦政道。

　　秦政并不退缩的与他对视，“以天尊的身份地位，若是你没兴趣的东西，我来找你，恐怕你也未必见我吧。”

　　天尊淡淡的道：“那就看你说什么东西能让我感兴趣了。”

　　“地尊最近与北堂观天走的很近。”秦政说完，就闭上嘴巴，看向别处，仿佛这院子内的景色不错。

　　天尊就算是城府很深，听到这个消息，他脸上也闪过了一抹难看，但很快便恢复如初了，却没有开口与秦政说话，而是眼神飘忽的在思索着秦政提供这个情报的目的。

　　以他的聪明才智，只需一转念，便都明白了。

　　现如今的神盟已经从原来的暗流涌动，转变为明面的争斗了。

　　神盟之主和元老团的主要成员都已经离开，不是忙着处理那葬神禁区拿出来的神秘蛋，就是应付涅槃圣宫，真正留守在神盟内的就是九大巨头。

　　如今九大巨头中，他天尊与地尊交恶；妖神使和西方域主两大巨头联手，一致对外，对抗的是北方域主，南方域主，人神使和海神使，形成了二对四的局面，自然是对他们不利，唯有东方域主采取的是中立的态度。

　　若是地尊和北方域主北堂观天走的近乎，那么无疑他们要组成五大巨头联盟了，作为地尊的敌人，要想抗衡，很明显，只能去联合妖神使和西方域主，虽然看上去仍旧无法抗拒，但至少有一战之力，若是能够拉拢东方域主，甚至胜负难料，而这显然是必须的，否则，他就要等待地尊以及背后联盟的猛烈打击。

　　以他与地尊的恩怨，天尊有理由相信，一旦自己单独面对，有可能面临着被连根拔起的凄惨命运。

　　只是与妖神使合作，可行么？

　　天尊也要考虑更多方面的，不说别的，单纯就目前的实力对比，妖神使方面是两大巨头对抗四大巨头，完全就是不平衡的，令他们处于绝对的劣势，加上自己的话，也勉强抗衡，对方却有个地尊插手，仍旧是处于极大的劣势中。

　　如何化解这样的局面？

　　天尊发现无论同意不同意，似乎都是难解之局。

　　不自觉的，天尊的目光落在秦政身上。

　　在他看来，也许能够带来这劣势中的希望，就在秦政身上，之所以有这种想法，是因为神盟的人，他太熟悉了，有多少能耐也太清楚了，根本没可能带来多少希望，至于秦政，则有些不同，他调查过秦政的生平经历，毕竟敢于公然挑衅说要摘九巨头之一的脑袋，实在是太具有震撼性了。

　　“你的心思，我明白。”天尊道。

　　秦政一笑，“但不知天尊如何抉择呢。”

　　天尊似笑非笑的看着秦政，道：“妖神使和西方域主对我没有半点的吸引力，他们几斤几两，我比你更清楚，神盟内的各种关系牵连，没有比我熟识的，所以能让我心动的，唯有你。”

　　“天尊太赞誉了吧。”秦政可不这么认为。

　　“我查过你的一切经历，两年前，九色神莲经之事令你横空出世，自此一发不可收拾，嗯，现在都是蝶变境界了，你这提升，的确让我有些想法，但是，这还远远无法让我做出决定。”天尊并不是拐弯抹角的人，但他如此直接，是误以为秦政受妖神使和西方域主所托派来的说客，这点恐怕是秦政没想到的。

　　秦政没说话，静静的听着。

　　天尊道：“要我同意，也要看看你的确实能力，嗯，这天杀堂的事情一时半会儿也难以处理掉，你若解决此事，我觉得合作也是可行的。”

　　“就这么简单？”秦政笑了。

　　“简单？”天尊被秦政说的一愣，随即摇了摇头，摆摆手，“算了，我还有事。”转身就走。

　　急转直下的表现，并没有让秦政觉得意外，毕竟天杀堂的事情，的确非常棘手，此事牵扯到神盟、海皇族和真灵圣宫，且内里还不知道牵扯有多少秘密呢，所以极其难以处置，本来天尊对秦政还有点希望的，一听秦政说简单，就立马将秦政打入不堪一用的行列，觉得跟秦政交涉，没意义。

　　秦政看着天尊的背影，淡淡的一笑，“戳穿天杀堂三重身份的人是我。”

　　快要走到院子门口的天尊双脚好似扎根一样，牢牢地扎在地上，愣是没法再迈步离开，他的呼吸都有点加重。

　　“这个玩笑并不好笑。”天尊道。

　　“门外的那些字，是特殊的秘法写成的，人神两界，除我之外，无人能够写出一样的字，这点不知天尊是否相信。”秦政道。

　　天尊的确查看过那些字，有着非常奇妙的写法，似乎用的某种秘术，却是他搞不懂的，连带着来此诸多高手都是无法做到的，这点天尊是知道的，他心里一动，难道真的是秦政所为，转身便要询问，结果一回头，就看到这院子的小客厅门前再度出现了仁心斋外面的那些字，赫然是一模一样儿的秘术写出来的。

　　秦政随手写完，手上把玩着人王笔，“我这是天级神兵，却是不完善的，除却此神秘，就算是有人可能涉猎过我掌握的独特秘术，也难以写到一样的，天尊现在是否相信我说的话了。”

　　“真是你，你怎知天杀堂背后有三重身份的。”天尊这次相信了。

　　“我知道的东西很多。”秦政一笑，随意的从记忆中找到一条信息，“我记得天尊好像是在九龙洞蜕变的武脉吧。”

　　刷！

　　天尊的眼瞳内骤然爆射出寒芒，甚至隐隐能够看到那双眼睛内仿佛有九条神龙在飞舞，无形的压力，令这空间都在压缩。

　　面对如此庞大的压力，秦政也只能暗自催动武脉神通神威如狱来抵抗，才不至于受到影响。

　　好一会儿，天尊才收敛气势，“你知道的还真不少。”

　　“就是知道一点小秘密罢了。”秦政笑道。

　　“这么说天杀堂让我们为难处理的事情，你也是清楚的了，你有办法处理？”天尊道。

　　秦政暗笑，他才不知道什么令天尊为难的，不过也能猜到，估计也就是个人家拿着把柄，你杀人，他们天杀堂或者真灵圣宫在外面的人就会捅出秘密，让神盟，海皇族等难以消化的，毕竟谁都有一些暗地里的不光彩的阴险事情。但秦政并不理会这个问题，而是说道：“我有办法处理。”


第四百七十一章 秦政的办法

　　天尊盯着秦政足足半分钟没说话。

　　不是说秦政自称有办法，他就会相信的，作为与秦政从未接触过的人，他怎可能轻信秦政这个陌生人。

　　但是天尊自问，自己要处理起来，也是太头疼了，甚至可能被此事给牵扯到这里，一时脱不开身，对于地尊在神盟内搞什么，他就无法去处理，反过来，将会对他极其的不利，所以他渴望尽快处理掉这些事情。

　　天尊的心里正在转着念头。

　　“交给秦政去处理也是可以的，也许他会有办法解决掉这个麻烦。”

　　“嗯，就算是他处理出现问题，我也可以推脱责任的，毕竟这秦政可是未来的妖神使，麻烦就推到他身上，也与我无关。”

　　他心思转动着，打定了注意。

　　天尊笑道：“好吧，你也是神盟的一份子，这事对神盟来说，太重要了，就交给你来处理吧。”

　　“你不怕我搞砸了。”秦政反问道。

　　“哈哈，有我在，还能搞砸了么。”天尊大笑道。

　　秦政咧嘴笑道：“那就多谢天尊的信任了。”

　　看着秦政脸上的笑容，天尊不知怎的心里冒出来秦政的一个诨号秦缺德，但是想到自己经验老道，而且就在身边，倒也不怕秦政会搞出什么，便没再说什么。

　　两人离开院子，直奔仁心斋中层大厅。

　　大厅建造的非常奢华，一般的战斗力量都难以摧毁，而且内里的桌椅都是最好的灵檀木，带有点点的灵性气息。

　　大厅内有两个人。

　　一个坐在主位上的老者，长的慈眉善目，面相是很好的，只是他的头顶悬着一道金色的光环，这位便是天杀堂堂主，至于叫什么名字，别说秦政，就是天尊等人都是不知晓的，此人隐藏的极深。

　　在其旁边坐着一名很贵气的中年男子，一袭锦袍，头发梳理的很干净，面皮白净，此时正手托着额头，面露为难之色，显然是被天杀堂的事情给难住了，这位便是海族的流云海王，是海族举足轻重的大人物。

　　“罗兄回来了。”流云海王看到天尊进来，便站了起来。

　　天尊本名罗天晓，只是常年不用，很多人几乎都忘记了。

　　“流云兄可有办法了。”天尊道。

　　流云海王苦笑摇头。

　　天尊道：“我找了个人，也许他有办法。”

　　流云海王看向秦政，“这个年轻人？嗯，看着有点眼熟。”

　　天尊向秦政点点头。

　　秦政便自我介绍道：“我叫秦政。”

　　“你便是那个传说虎王秦政？”流云海王双目泛起异彩，上下打量秦政，“嗯，我说呢，怎么有点眼熟，我见过你的画像。”

　　“海王还见过我的画像。”秦政有点意外。

　　“哈哈，你可能有所不知，在我们海族，你的名字可是很响亮的，而且无量那孩子也不止一次的说过，他会在神界与你一起去闯荡，你是他看重的唯一一个有资格与他并肩作战的人。”流云海王说出的内容，却很有些震撼性。

　　秦政对海无量还是有些印象的，却没想到他如此看重自己。

　　天尊则是有点意外，不过，也没太在意，虽说海无量的武脉令人充满了期待，有望成为人界第一人，但毕竟还年轻，对天尊的影响力并不大。

　　“有机会，我一定会去拜见无量兄的。”秦政道。

　　“哈哈，他肯定欢迎。”流云海王大笑道，“你有办法处理天杀堂的事情？”

　　秦政道：“应该有吧。”

　　流云海王道：“好吧，那就交给你来试试。”

　　他的痛快让天尊再次有些意外，本来还想着如何说服流云海王的，没想到这般痛快，这让天尊不由得对秦政有些刮目相看了，似乎影响力有点强呀。

　　得到两人的同意，秦政便来到天杀堂堂主面前。

　　围绕着这位堂主转了一圈，看看那金色的光环，啧啧称奇道：“堂主待遇真高啊，竟然被施展定元术，能够得到这种待遇的，好像都是人神桎梏境界的强者吧，啧啧，没看出来，你这个天杀堂的傀儡堂主，居然有如此高的待遇。”

　　秦政这句傀儡堂主一开口，大厅内三大高手脸色都变了。

　　那天尊和流云海王都吃惊非小，这对他们来说绝对是震撼的，根本没想到这位天杀堂总部明明最强的居然是傀儡。

　　至于天杀堂堂主更是惊骇，这个消息知道的人，在天杀堂内就两个人，一个是真正的幕后掌控者的王林，一个就是他自己，能够被外人知道，肯定是秦政掌握到了重大的隐秘。

　　“是不是很惊讶。”秦政笑道，“我还知道那位真正的幕后人是你的副堂主王林，他早已经逃走了，所以你啊，活着还是死了，其实意义不大的。”他伸手拍拍天杀堂堂主的肩头，“可怜呢，一代枭雄，以你的能力，进入神界也是有很大作为的，可惜啊，你连名字都没能留下，就要死了。”

　　啪！

　　秦政拍着天杀堂堂主的肩头，陡然手一翻，手掌骤然加力，重重的按压在天杀堂堂主的肩头之上，这赫然是他的生死印之死印。

　　那力量直接作用在天杀堂主的心脏上面。

　　砰！

　　被彻底禁锢力量的天杀堂主空自是人神桎梏境界的强者，却是眼睁睁听着死亡的声音在胸口传来。

　　到死他都是两眼瞪得圆溜溜的，死不瞑目。

　　作为人神桎梏境界，实则天杀堂主真的要反抗，天尊和流云海王根本不是对手，但是他不敢，只能被定元术定住力量，他也是有自信让人不敢杀他的，可万万没想到，秦政不知道从哪里冒出来的，就这么被杀了。

　　“秦政，别杀！”

　　“不可！”

　　天尊和流云海王惊叫道。

　　他们阻止，已经晚了。

　　秦政拍拍手，转过身，笑对二人，“我已经处理好了，怎样，两位还满意吧。”

　　天尊的脸都绿了。

　　流云海王的也是脸色铁青，他们眼睛都直勾勾的盯着秦政，要他给个说法。

　　“海王若是有问题，可以去问星月，我就不便跟你解释了。”秦政道。

　　流云海王闻听，脸色一正，微微一点头，“原来是星月的主意，那我就没意见了。”

　　天尊见状，心头就是一动，将星月二字给牢记在心了，看向秦政也有点刮目相看，能够令流云海王这般的星月肯定不一般，但是与秦政明显关系更加密切的。

　　“天尊，天杀堂好像是神盟之主的血色的黑暗之剑，与你我何干，他的死活干我们什么事，你说对吧。”秦政笑道。

　　天尊听的嘴角一阵抽搐，他这才知道，自己所谓经验老道，却被秦政给耍了。

　　正如秦政所说，天杀堂成为神盟的杀手力量，那是神盟之主的力量，其他的神盟之人根本毫不知情，所以就算是有什么内幕被爆出来，也与他们无关，只可能牵扯到神盟之主，而且天杀堂暗杀的人当中，有不少神盟的人，其中就有他天尊的力量，但问题在于，神盟之主让他来处理这件事情，一旦出问题，那么神盟之主怎么看待他天尊？

　　现如今，神盟九巨头内讧，他要想安全，必须找个靠山，无疑神盟之主是最佳的，可因为如此，却不可能去真正的投靠，那么就只可能与妖神使和西方域主联盟了。

　　简单来说，他天尊被秦政这一手给逼迫的只能与他们结盟了，将他的后路给斩断了。

　　“行，你行。”天尊竖起大拇指，“秦政，我真是低估你了，难怪你会代表妖神使和西方域主来跟我交涉。”

　　秦政耸耸肩，“并非他们两个来与我交涉，而是我觉得应该来谈谈，所以就过来了，嗯，西方域主，我还没见过呢。”

　　天尊听的心都在抽动，甚至脑袋都在发懵。

　　“天尊，我们可以单独聊聊么。”秦政道。

　　“你聊什么。”天尊几乎是下意识的流露出戒备之色，他就吃了这么一次亏，却让他的原本两种选择，直接变成一条独木桥了，怎不让他戒备。

　　“也没啥，就是一点心里话。”秦政道。

　　天尊眯着眼，盯着他，好一会儿，道：“好，你说。”他随手施展一个隔绝声音的秘术。

　　秦政摸摸鼻尖，道：“我觉得吧，神盟之主该换人了，天尊比较符合条件。”

　　说完，也不管天尊什么想法，转身就退出了这个隔绝声音的屏蔽区域。

　　只留下天尊在原地傻愣愣的站着。

　　流云海王看的有点好笑，这秦政真是厉害，就说了一句话，居然让天尊如此表现，要知道这天尊可是有着几百年的人生经历，位居高位，可不是什么人都能刺激到他的。

　　“海王，这里的事情你们处理吧，我去外面溜达溜达。”秦政打了声招呼，就出门了。

　　天杀堂主一死，接下来的事情就太容易处理了，前后不过两天的时间，天杀堂就彻底被神盟和海皇族瓜分干净，有些刺客被杀，有些则是被收编了，而这两天内，也并没有关于任何人不利的消息爆出来，一切都显得那么的安宁，可所有人却都觉得，这是暗流涌动，尤其是天杀堂主死于秦政之手的消息也不知怎的就被传了出去，一时间，天杀堂靠山真灵圣宫要杀秦政报复的说法甚嚣尘上，唯有秦政知道，真灵圣宫不但不敢针对他，还会看他的脸色行事，因为玉佳人身份被他知道了。处理完天杀堂的事情，秦政便与天尊等一干神盟的人离开南天城，直奔神盟。


第四百七十二章 神盟！

　　神盟就是人族在人界至高的存在。

　　但凡人族的人能够成为神盟的成员，都是一生最大的梦想，尤其是在神盟有点身份，别入最底下的巡察使，放在外面，那都是耀武扬威，比帝国的所谓王侯都要收到尊重，可见神盟在人族的地位有多高。

　　秦政对神盟的印象也很深，早在未曾踏入武道之前，就曾幻想着到神盟一看，但并不是要加入的，因为对他灌输神盟信息的是老东海王秦孤醒，而此人对于神盟的态度并不怎么样，甚至带着几分敌意，但还能客观的点出神盟的强大。

　　此番，真正到达神盟总部，却是另外一种感受。

　　神盟总部是人族最大的城市，而且还是离地将近千米高度的空中之城。

　　远远看去，这空中之城就好像是一头沉睡的神兽，庞大无比，横陈在天地之间，四周朦胧的灵动气息，好似整座城都带着灵性，这就造成空中之城内修炼的话，效果远比外面要好的多得多。

　　秦政随同着天尊进入这座人族史上堪称最在人界最宏伟的空中之城。

　　他们身后则是一些神盟的高手。

　　这几日，天尊一直都在秦政那句，神盟之主该易主，他天尊适合上位的话，所以一直都是沉默不语，也没人知道他到底想的什么，唯有秦政能猜个八九不离十，这天尊被神盟之主的神威威压不知多少年了，早就习惯了服从神盟之主的命令，陡然被秦政抛出如此一个震撼的消息，怎不让他纠结。

　　秦政暗笑，纠结的天尊正说明他人性当中的犹豫，犹豫是一个男人成事的大缺点。

　　至于那些神盟的高手则是远远的跟随着，他们可不敢向前凑近乎。

　　就这样，一行人进入了空中之城的上空。

　　刚刚到达，就见前方的灵动雾气一阵抽动，仿佛被一股庞大的力量束缚起来，在空中形成一张足有十米大小的人脸，这脸型，容貌赫然是北方域主北堂观天的。

　　“我听说你要摘我的脑袋，这次是为此事而来。”北堂观天那宏大的声音响彻空中之城，似是生怕别人不知道似得。

　　刚来神盟，就被人给了个下马威。

　　浩荡的威压滚滚而来，形成的风潮如同洪水般席卷而去，大有要将秦政给就此冲杀掉的意思，非常的霸道。

　　天尊一皱眉，冷哼了一声，就见那滚滚而来的力量倏然消散。

　　要说神盟九巨头，境界实则相当，但是其中最强的无疑就是天尊，因为他早其他八大巨头一步成就凝真大成，距离人神桎梏境界也最近，号称一线之隔，故而一旦发力，要瓦解北堂观天的威压，太容易了。

　　这般做，则让北堂观天目光一冷。

　　秦政微微一笑，向前两步，他能感受到，现在的空中之城内，几乎所有人都在盯着他，关注着他，看他怎样应付，若是让天尊代为挡住，也不错，别人也没法说，毕竟他是最新一代，而北堂观天则是几百岁的老怪物，没人能说什么，可这并不符合秦政的想法，尤其是他要让天尊相信，与他们结盟是可行的，所以秦政也扬声道：“北堂观天，你三番五次意欲置我于死地，我秦政岂能罢休，今日在此，我秦政当众声明，从我踏入神盟之始，待我离开之前，我会亲手将你北堂观天的人头摘下。”

　　“狂妄无知的小子！”北堂观天勃然大怒。

　　他之所以如此公然给秦政下马威，说起来，以他的身份，这是会被人嘲讽的，但是北堂观天却有自己的想法，当初他听到秦政狂言要摘他的脑袋，北堂观天只是当作一个笑话，他怎会将秦政放在眼里，哪怕是问鼎十大又如何，那是年轻人的十大，除非能够和墨公主抗衡的，否则每一个他放在心上的，但是秦政却代表着妖神使，所以他给秦政下马威，实则就是让妖神使难堪的。

　　愤怒的北堂观天立刻引动了更为恐怖的威压。

　　秦政当即迸发出武脉神通神威如狱。

　　神冠出现头顶，四周散射出无尽的神光，仿佛要将整个空中之城给笼罩其中，他也是蝶变中级的高手了，发动武脉神通自然是大大的不同，这种神威好似化作一座天然的神狱，能够镇压一切邪魔，哪怕是强悍如北堂观天那浩荡的威压都被震的略微一散，没有威压到他的身上，但北堂观天的威压还是占尽了优势，处于上风，可是无法对秦政有半点的实际伤害，却让天尊看的骇然，更是让北堂观天恼恨，这不是自己出来丢人么。

　　北堂观天大怒，便要发威。

　　“吼！”

　　低沉的虎啸传出。

　　那浩荡的威压轰然溃散。

　　妖神使出现了，这妖神使就是异瞳白虎的样子，是天然无法化为人形的，这样的妖兽，且修为如此高强的，往往只有一个解释，那就是太过强大，属于被上天禁锢化作人形的，同样有资格冲击妖君境界的。

　　“北堂观天，以大压小，欺人太甚。”妖神使冷冷的道。

　　北堂观天冷哼道：“哼，你妖神使也猖狂不了多久了。”

　　他知道现在可不是正面冲突的时候，忍着怒火，冷冷的扫了秦政一眼，便退去了。

　　妖神使飞纵而来，与天尊说了几句话，天尊告辞离开，这位心里还乱糟糟的呢，秦政的那句话影响到现在没有被平复。

　　天尊率众离去。

　　“你过于要强了，不该正面与他交锋，现在我们是弱势。”妖神使淡淡的道，嘴上如此说，可秦政半点也看不出它的责怪之意，仿佛一切都云淡风轻，这北堂观天在他眼里就是跳梁小丑一样。

　　妖神使带给秦政的感觉有点怪，似是一切都在掌握。

　　秦政一笑，“我没有被欺压的习惯，还是被三番五次的针对，若不反抗，心里憋屈，与我武道修行不易。”

　　“强词夺理。”妖神使笑道，“我可半点没看出你的心境被影响了。”

　　“哈哈，北堂观天的确还不够格。”秦政的话有些大，但是配合那淡然的神态，却让人生不出他狂妄之感。

　　妖神使平静的道：“你对神盟尚不了解。”

　　秦政点了点头，一个存在如此久远的大势力，自然不可能是表面那般简单的，而且真正的底蕴是外人所不知道的，就是星月也是不知情的，比如说神盟之内到底有多少的人神桎梏的人界最顶级高手？有人说三四个，有人说十几个，有人说更多，可具体几个？是否还可以达到神人境界的力量呢。

　　此次到来，秦政就是打算在神盟一展拳脚的。

　　他们向前飞行着，秦政观望着空中之城。

　　这所谓的空中之城，实则可以称为一个小世界，四周山峦起伏，水流荡漾，不去看外面，这就是一个世界，城内的普通人足有十亿之众，而且终生都是生活在这里的，除非有所成就，方能离开。

　　“神盟是人界最大的空间叠加区。”妖神使轻声介绍道，“就是我也不知道这座空中之城内到底有多少个空间叠加着。”

　　秦政听的一惊，道：“以你所知，有多少空间叠加。”

　　妖神使道：“就我确定的，有三十二个空间叠加，尚未得到确定的，只有神盟之主知道的，我估计还有十几处空间，而这些空间叠加非常的奇妙，就算是空间类武脉的人神桎梏强者，也是无法踏入其中。”

　　“神盟不愧是人族最神奇的地方。”秦政喃喃自语的道。

　　“这并不算什么。”妖神使道，“就以我们九大巨头来说，每人所在都是一处独特的空间内，位于神盟之内，却有独立于神盟之外，哪怕是神盟遭到攻打，也无法突破进入九大空间的，嗯，我们所在的妖神使空间名唤帝虎空间，是混乱时代，一名帝疆级妖虎陨落之地演化而成的。”

　　对于这个，秦政早已知道，但是听来，仍旧觉得震撼。

　　混乱时代，人神两界并没有隔绝，成就神人也可留在人界的，是以在人界陨落的神人神兽数量并不算少。

　　他们说话间，来到一扇空中之门前。

　　这空中之门就这么孤零零的立在云端，前后看，就是单纯的一扇门，根本看不到其他的东西，而在这扇门上面有个匾额，上面书写的正是妖神使府邸。

　　秦政跟随着妖神使直接穿越这扇门。

　　眼前的一切倏然一变。

　　这里就化作了一个小世界般，山峦叠障，古木苍松，奇花异草，遍地都是，一些楼阁建立在山腰，更有的在悬崖峭壁之上，都是依托着那山势而建，看不出突兀，反而有一种天地和谐之感，潺潺的流水声，偶尔响起的妖兽嘶鸣声，云雾之气带着灵性之感，仿佛一处世外仙境。

　　此地便是妖神使一脉所居住的地方，帝虎陨落形成的空间区域。

　　“你去帝虎亭先坐坐，我还有点事要去处理一下。”妖神使道。

　　秦政应声，通天神目开启，一眼便看到正前方，是前方一座万米高山的悬崖峭壁上的亭子，那里写着帝虎亭。

　　妖神使道：“那里也许对你的斗虎势修炼会有大助力的。”秦政两眼一亮，斗虎势已然小圆满，就差一步大圆满了，若是大圆满，那么这斗虎势的真正威力才能显现出来。


第四百七十三章 帝虎亭

　　斗虎势一直都是秦政所奢望的武技，之所以如此，是因为斗虎势自从小圆满之后，表现出来的威力就是比生死印这攻杀类的武脉神通弱点，但也弱的有限，而小圆满到大圆满那却是一道天堑，跨过去，才是那么斗虎势的威力将会暴增不知多少倍，绝对是能够成为他最强攻杀武技的，没有之一，所以秦政渴望斗虎势大圆满。

　　当他听到这里是帝虎陨落形成的便有想法了。

　　帝虎，帝疆级的妖虎，那是仅次于神君的神界霸主级别的超级强者，其陨落，一切奥义力量散布在天地间，才能形成的，这帝虎亭显然是那帝虎陨落形成的一个关键点，在这里必然有所收获的。

　　妖神使一走，秦政便直飞奔那帝虎亭。

　　帝虎亭不大，建造的看上去也有点粗糙，但与这雄壮的高山相比，反而颇有一些粗狂感，给人就该如此之感。

　　亭子内有着一张石桌，三张石凳，都散发着古老的气息，仿佛已经存在不知道多么久远了，远远的就知道，这都是古物。

　　秦政落在帝虎亭内，环顾四周，好似站在天边，触手可及的天空，俯瞰脚下的苍茫众生，一切尽在掌握之中，那种心灵上的感觉格外的容易让人生出豪情壮志。

　　“帝虎亭上有人。”

　　“快看，有人登上帝虎亭了。”

　　“是真的啊，帝虎亭可是唯有妖神使曾经在进入过一次，后来便再也没人进入过，说是帝虎亭内有那帝疆级神虎的无敌意志，非强行闯入者，需要满足很苛刻的条件，至今位置都没人找到到底是怎样的条件，怎的今天就有人能够进去了。”

　　“不对啊，那人是谁，我好想从未见过。”

　　“他就是传说虎王秦政，方才来的时候，可是九巨头之中的北堂观天亲自给的下马威，他还反击来着。”

　　很多妖神使一脉的人注意到帝虎亭内有人，不由得一阵的惊动。

　　身在帝虎亭内的秦政也是知道的。

　　按照他的判断，帝虎亭应该存在着当年那纵横人神两界的一代神虎的无敌意志，是以自然而然的阻挠外人进入，但是他到来，却没有半点的阻碍，就这么畅通无阻的进来，这让秦政不由得怀疑，是否因为自己修炼斗虎势的原因。

　　斗虎势讲究的就是气势，就是意志，就是要无敌，是要山高我为峰的狂放，说起来与神虎的意志应该是相似的。

　　秦政并没有去理会周围的那些人。

　　他看着那石桌石凳，心里好似有个声音在呼唤他，要他坐上去，去感悟过去未来，去体会这帝虎亭记载下来的沧海桑田。

　　这等感觉很奇妙，却又很真实。

　　秦政心知，之所以如此，怕是这帝虎亭真的与当初陨落的那帝疆级的帝虎有着非常紧密的联系，也许会有收获的。

　　他便坐在了那石凳之上。

　　这一坐上去，立刻就有一种天地转换，回归混乱时代之感，且这种感觉还格外的强烈，仿佛有一只无形的手掌要强行将秦政拉扯回去一样。

　　秦政并没有抗拒，但也没有立刻放松自己，谁也不知道任凭这般下去会是怎样的结果，所以他有些顾虑。

　　沉吟良久，秦政双目微闭，他想让自己本心决定，可这一想，就笑了，“我本身就无比期待斗虎势的大圆满，又如何能够去真正的让自己做决定了，有着贪欲在心，不行啊。”

　　想到这里，他便沉静下来。

　　放开了自我。

　　随之就感到眼前的世界仿佛发生了变化，却又没有什么变化，仍旧是坐在这石凳之上，双手放在石桌上面，而内心深处却有着一丝微妙的波动。

　　他静静的坐在那里，安静如斯。

　　可是他的身形落在外人的眼里却发生了巨变。

　　仿佛那不再是秦政，而是一尊神虎。

　　但这种感觉仅仅持续了不过片刻，便消失了，方才还满怀担心的秦政一下子清醒过来，有些愕然的看着那石凳石桌。

　　他的本意是借助这机会，好好参悟，就算是无法令斗虎势达到大圆满，至少有很大收获吧，甚至还略微担心会有危险，哪知道居然根本难以参悟到真实的东西，只能触及到皮毛，好似是他还差的远。

　　“我还需要继续努力呀。”

　　秦政琢磨了一下，发现问题就出在他对斗虎势的认识方面。

　　他坐在石凳上，腰板拔得笔直，双手抱胸，看着那石桌，脑子却在全速转动起来。

　　“这帝虎亭明显可以对我的斗虎势有着极大的助力，但是我却无法从中取得溢处。”

　　“为何如此？”

　　“只因为我还没有参悟到那个地步。”

　　“如果说斗虎势大圆满是山巅的话，那么我现在就是站在山腰，而帝虎亭隐含的奥妙却是接近山峰的，我要想去借力登顶，尚需要自身达到那个位置才行。”

　　“斗虎势大圆满，路还长着呢。”

　　“不过，越是如此，也越能说明一个问题，斗虎势大圆满，必将是惊天地泣鬼神的。”

　　秦政心里一阵敞亮，这种无法参透的奥妙对他有着很大的吸引力，他最喜欢干的就是攀登高峰，还是有难度的峰顶。

　　“喂，里面哪位，可以出来下不，别介以为自己名气大，就可以让妖神使大人在外面等着你。”

　　一道冷幽幽的声音传了进来。

　　秦政回头一看，不由得汗颜，不知何时起，妖神使居然带着六名年轻男女来到了帝虎亭的外面，他们无法进来，只能在外面等着了。

　　倒是妖神使神态自然，并没有不悦，反而略微有一丝喜悦，似是很高兴秦政能够有所收获的，反是那六个年轻男女脸色并不好看，甚至有些冷，尤其是说话之人，似是非常反感秦政的坐在里面，让他在外面等候。

　　“不好意思，一时没注意到。”秦政走了出来。

　　“没注意到才怪，你分明早已醒来，却故意装作没看到吧，我们这么多人在此，你秦政会感应不到。”那名年轻男子继续报以冷冽的姿态。

　　秦政微微一皱眉，还是没有与这人计较，毕竟自己刚来，这妖神使一脉是自己人，还是不要过分强势的好，便隐忍了，对妖神使道：“神使……”

　　妖神使一笑，“我给你介绍一下吧。”一指那对秦政态度冷淡的年轻男子，“他叫江痕，一向自诩是我妖神使一脉新生代的第一人，而且对妖神使之位也是虎视眈眈的，自从我声明，你为下任妖神使，他便公开发誓，要亲手打败你，夺回妖神使之位。”

　　“秦政，你可敢应战。”江痕挑衅的道。

　　秦政扫了一眼江痕，轻笑着摇摇头。

　　“都说你传说虎王，胆大如天，怎的连我的挑战都不敢接。”江痕冷笑道。

　　秦政还是笑着摇了摇头。

　　江痕刚要再开口，旁边有人走了出来，冷笑道：“江痕，你难道没看出来，人家不是没胆接受你的挑战，而是觉得你根本不配跟他动手。”

　　江痕闻言大怒。

　　秦政却很轻巧的看向这走过来的年轻高手，“你是？”

　　“冷震仁！”这人朗声道。

　　“知道，知道，神盟新生代的奇人嘛。”秦政对这个冷震仁，还真是知道，而且不介于听说过那么简单，皆因冷震仁的武脉太过特殊，也是如此，基本上，这冷震仁有望成为未来许多年，人神两界都要公认的奇人。

　　冷震仁嘿嘿一笑，然后脸色一变，哼道：“我不是什么奇人，我是来向你挑战的。”

　　秦政听的一阵好笑，他也听说了，冷震仁明明可称为一代奇人，在神盟占据举足轻重的地位，偏偏就是喜好武道，不过，说起来，他的武道潜力也是非常大的，真正的走下去，倒也是希望很大。

　　“对，我们都是来向你挑战的。”

　　“凭什么你来了，就是未来的妖神使，我们就要靠边站。”

　　“我们大家不服气。”

　　这几个年轻男女都是信誓旦旦的要挑战。

　　秦政看向妖神使，道：“神使，这是？”

　　“我选你作为未来妖神使，他们不服气，觉得你势力不够，所以要来挑战你，你要让他们服气也简单，打败他们便是。”妖神使道。

　　“这么麻烦。”秦政道。

　　妖神使笑道：“妖神使一脉，历来强者为尊。”

　　秦政道：“我觉得吧，他们若是能打败那个夏云冲的话，再来挑战我，会更好一些。”

　　“早知道你会这般说了。”江痕冷笑道，“夏云冲回来之后，可是说过，之所以败给你，并非是他不如你，而是有人暗中出手，才让他失败的，也就是说，你根本不是夏云冲的对手，却在这里如此大言不惭，不知羞耻么。”

　　“这是夏云冲说的？”秦政目射寒芒，如果是真的，不但说明夏云冲人品有问题，输不起，更重要的是，对他的侮辱。

　　江痕道：“此事，整个神盟人尽皆知，还有假不成。”秦政深吸一口气，“也罢，等有机会，我会去找夏云冲聊聊的，嗯，至于你们，单打独斗就算了，浪费时间，你们六个一起出手吧。”


第四百七十四章 半部神典

　　不想浪费时间，六个人一起上。

　　这话落在江痕，冷震仁六人的耳中，不亚于羞辱，完全就是对他们六人的藐视，这可激怒了六人。

　　江痕向妖神使躬身一礼，道：“神使，若我们六人胜了，又当如何。”

　　“你们没可能获胜。”妖神使轻笑道。

　　江痕老脸通红，憋屈的，若非是妖神使这般说，就算是妖神使一脉的总巡察使们，他也要大声抗议了，这也太打击人了吧。

　　秦政笑道：“如果你们获胜，我每人送一件人级神兵。”

　　“此话当真？”江痕大喜。

　　“你不会是糊弄人吧，人级神兵在神盟内数量也有显得很。”冷震仁很冷静。

　　秦政耸耸肩，“妖神使在场，我可不会自取其辱的。”

　　江痕道：“那就战。”

　　这六人立刻分散开来，将秦政包围在中间。

　　“出手吧。”秦政背负双手，悠然看着这六人。

　　“我们人多，还是你出手吧。”江痕道。

　　“我若出手，你们可就没机会了。”秦政笑呵呵的道。

　　江痕拍着胸脯儿，道：“我江痕不是什么十大，我们六人在神盟也没什么大的名气，但是我们还不至于与自己人交手，都以多为胜了，还要去抢先动手，你秦政觉得是骄傲，在我们看来，这就是羞辱。”

　　冷震仁等人纷纷符合。

　　秦政原本还打算趁机教训教训这六人，让他们不要自大自负，现在看来，倒是低估他们了，便有了新的想法，“也罢，我就先出手吧，你们做好准备。”他的目光一下子变得犀利起来，目光如剑的扫过这六人，无形的压力逼迫的这六人也都戒备起来。

　　“我要出手了。”秦政缓缓地道，然后向江痕走去，待走了两步，骤然加快速度。

　　刷！

　　秦政快如风，稍微一动，就到了江痕的面前，抬手在他的额头上弹了一下。

　　“啪！”

　　江痕的额头上长出一个包，而任凭江痕防守，却也来不及，速度差距太大了，这声音还未落下，紧跟着冷震仁头上也传来响动。

　　眨眼间，六个脑蹦儿传来，一连串的，中间没有一点停顿。

　　这六人也只觉得眼前一花，头上一疼，再看秦政，已经站在原地了。

　　他们六人，每个额头上都一个包。

　　“你，你不是神武境。”六人惊骇之后，还是江痕最先反应过来。

　　秦政耸耸肩，“我何曾说过我是神武境了。”

　　江痕骇然道：“那你和夏云冲之战……”

　　“哈哈，当时我仅是神武境中级，他败给我，自然是不甘心的，找说辞来搪塞。”秦政轻笑道。

　　“原来如此，是我们自己没有明辨是非啊，却自己来找你自取其辱。”江痕苦笑道。

　　秦政道：“自家兄弟，你们来验证我有没有资格成为妖神使，也是应该的。”他看了六人一眼，见这六人都是一脸的惭愧，便说道：“初次见面，也没什么拿得出手的礼物，这样吧，没人送一种与武脉相当的逆天伐神武技吧。”

　　他说着从空间腰带内取出三十多种武技，这些都是他击杀的那些人空间袋内携带的，被他得到之后，能入的法眼的自然就是这些曾经打破过人神桎梏境界之人创造的武技，当然武技被称为逆天伐神，也是这些人境界来说的，实则真正达到逆天伐神的，可没有几种。

　　江痕等人大喜，在得到妖神使点头同意之后，纷纷挑选了适合自己的武技。

　　无形之中，江痕六人对秦政的态度就发生了微妙的变化。

　　“好了，都回去修炼吧。”妖神使道，“记住，以后你们可是秦政最强力的助手，不要太弱了，让我们妖神使一脉，只能靠他一个人一肩扛着。”

　　“神使尽管放心，我江痕发誓，一定能够在秦兄成为妖神使之前，进入蝶变境界。”江痕拍着胸脯儿道。

　　冷震仁打量江痕一眼，“别说，你还真的要进入蝶变境界了。”

　　江痕大喜，“震仁都这般说了，那铁定错不了。”

　　“我看准的时候永远只有一半。”冷震仁道。

　　“我看你现在就是最准的时刻。”江痕大笑道。

　　妖神使道：“行啦，快去修行吧。”

　　江痕等人离开了。

　　冷震仁飞了一段距离，又回来了，道：“我正处于看人准确时候，你在神盟期间，运道会不错。”

　　说完，他便离开了。

　　秦政听了，哈哈笑道：“我来神盟是来对了。”

　　“你也不要尽将这些虚无缥缈的事情太当真，震仁毕竟只是隐运武脉，他在看人运道如何的时候，出错情况居多，正确时候毕竟还少，所以神盟之主从来不让他来判断运道之类的，现在说来，他也只能带给人一些心灵上的影响罢了。”妖神使道。

　　秦政道：“多谢神使提醒。”

　　妖神使向前飞去。

　　秦政便跟随在旁。

　　他们飞越过一片山河，这妖神使空间范围之大超乎想像，给秦政观感，估计大通帝都加上大炎帝都也没有这般庞大的。

　　掠过山山水水，这片区域就显得比较安静了，空气也格外的清新，秦政则可发现，在这些山水之间的某些地方隐藏着一些个高手，都在闭关修炼，看样子，其中光是凝真境界的强者就有六七人之多，至于蝶变境界的自然更多，但是妖神使一脉对外却仅仅表现出第一总巡察使是蝶变境界，余者都只是神武境而已，显得很弱势。

　　秦政知道，这应该是妖神使告诉他，这妖神使一脉隐藏着许多的真正强者。

　　“妖神使一脉与其他八大巨头八脉有很多不同，其中之一便是，妖神使一脉中有许多的妖兽，他们曾经并不怎么辉煌，没有身居要职，但是却有着妖兽共同的特点，寿命长，当很多人老去的时候，他们却是达到寿命的中途，修炼才刚刚进入高峰期，所以当外人看到我们很弱的时候，实则在妖神使空间内隐藏着至少三代的总巡察使。”妖神使道。

　　三代！

　　秦政听的心头激荡不已。

　　三代这个意思也太惊人了，那就是说，这些山水之间可能隐匿着一些千岁的老怪物，甚至不排除人神桎梏境界的，但是没希望打破桎梏，成就神人，便没进入神盟的元老团，而是选择待在这里，那就是说妖神使一脉力量之强，恐怕能够藐视任何两三个巨头联手。

　　当然，妖神使一脉可以有如此庞大的秘密力量，其他巨头显然也定然有隐秘的力量，还有神盟的隐秘力量，如此算起来，神盟之强大，真的远远超出想象之外呀。

　　就听妖神使继续说道：“妖神使曾经出现过一位绝代强者，若非他生不逢时，也许有资格向那皇龙夜天秦挑战的，可惜终究是太过骄傲，英年早逝，都未曾达到人神桎梏境界便陨落了，却也为妖神使一脉留下无穷的麻烦。”

　　秦政也曾听说过，但这妖神使在凝真境界就陨落了，再是辉煌，没有在某一方面达到极限，终究不曾像十大奇人那样永流传。

　　“外人只知他是被人打的重伤，最后归来，没几天便死了，却不知，他并非是被人打杀的，以他凝真境界，却早已能够在人神桎梏强者的面前全身而退，他所谓的重伤，只因为进入了邪域内层，强撑着被邪域那神秘异力重创，拿出来一宗无上宝物。”妖神使道。

　　秦政听的心猛跳了起来。

　　邪域内层，那可是一个传说，从未听说过有人进去还能活着出来的，就算是人神桎梏强者也不行，强行下界的神人已然不行，这个凝真境界的人却做到了，的确是堪称匪夷所思了。

　　“这宗宝物是半部神典。”妖神使道。

　　神典？

　　秦政有些意外，道：“不愧是记载的武脉修炼之法吧。”

　　妖神使道：“不知道，迄今为止，无人能够看出里面的奥妙，后来神盟之主知晓，还曾亲自查看，也无法知晓里面是什么，为此惊动了神界的人神宫，他们安排神人强行下凡，一无所获，不得已，人神宫动用了特殊的宝物，让神君来查看，神君言明，此乃天地之宝。”

　　“天地之宝？”秦政惊愕道，“难道那神典是天地自然力量汇聚而成的。”

　　“正是，秉承天地精华而成的，就是神君都奇怪，哪位绝代妖神使是如何做到的，将那半部神典从邪域内取出来的，这是一个谜，也是一大奇迹。”妖神使道。

　　“神君看透半部神典了么。”秦政问道。

　　妖神使一笑，“神君自然看得透彻，但并没有点破，只是留下话，若人界谁能看破这半部神典的奥妙，便可立地成就神盟之主。”

　　秦政听的心里打了个突。

　　这事听起来那自然是非常妙的，谁不想去试试，可一旦盲目了，就会忘记一个关键点，那就是神君才能看透的半部神典，为何留在人界？不取到神界给人神宫的那些神人们参悟？既然留在人界，为何如此光明正大的让人来参悟。

　　要说这里面没猫腻，秦政是万万不会相信的，但他并没有任何的表示，道：“神使跟我说这个，是不是打算让我也去看看那半部神典？”妖神使道：“正是。”


第四百七十五章 地尊到来

　　妖王殿

　　在这妖神使空间内，帝虎亭只能算是排名第二的重要地方，最重要的无疑就是存放半部神典的妖王殿。

　　这妖王殿就位于一处山清水秀的地方，四周山水相连，雾气飘渺，颇有些仙境模样儿，而这妖王殿也是悬浮在半空中，外表看去，很有些古朴的意味，仿佛来自遥远的某个时代一样，上面的匾额写着的“妖王殿”三个字更是挥斥方遒，充斥着无形的锋锐之意，好像有是一口口的神剑摆放而成的字体。

　　秦政与妖神使来到这里，可清晰的体会到那古老的气息。

　　“这妖王殿也是天地自然生成的。”妖神使看着妖王殿，那永远都保持古井不波的心也颤动了，双目中闪烁着令人读不懂的意味。

　　“不会是因为那半部神典吧。”秦政道。

　　妖神使道：“正是如此，半部神典自从被那绝代妖神使取来，便至于此地，其后三十年间，半部神典不断的释放出一些奇异的精华，勾动天地之力，摄取这空间内的一些地元石，就这么自然而然的形成了。”

　　初始，秦政觉得挺假的，但一想到半部神典的神奇，却也是有可能的。

　　半部神典本身就是天地自然生成的，若是以半部神典为基础再延伸出什么奥妙，并不会让人太意外，尤其是半部神典说到底就是半部而已，尚不完善呢，就被人给强行攫取而来，说不定，形成妖王殿，是要继续完善呢。

　　秦政心里想着，对着半部神典也满是兴趣。

　　邪域内层的秘密，神君才能看透的奥妙。

　　半部神典内里到底记载着什么呢？

　　以秦政的感觉，恐怕不是塑造武脉的神典，应该是另有奥妙才是。

　　他们便来到妖王殿门前。

　　妖王殿门是关闭着的，要想打开，需要妖神使亲自出手才可以，因为只有妖神使掌握开启之法，连神盟之主都不知道。

　　妖神使没有马上前去开启门户，而是发出一声低沉的虎啸。

　　虎啸落下，立时就有长笑从远处的山峦起伏之地响起，四条人影飞纵而来。

　　秦政一眼就看出，这四人之中有北方域主北堂观天，而跟随北堂观天的居然是那个曾经在大通帝都出现过，要挑战秦政的，被当作北方域主一脉取代南默凡，成为这一脉新生代第一人的姜维。

　　之前曾经交手，秦政试图要击毙这姜维，只因姜维拥有武脉太过特殊，留着就是个祸害，怎知这姜维太过狡猾，竟然提前溜走了，来到神盟，成为北堂观天全力栽培的弟子，本身武脉潜力超凡，再有如此支持，姜维的确是修为突飞猛进，如今就其身上动荡的气息，显示出，而今的姜维已然是神武境大成了，修为提升之快，令秦政都不由的刮目相看。

　　与他们同来的还有一老一少，老者的话，秦政见过画像，正是神盟九巨头之一的地尊，也就是天尊的死对头，年轻人不知情。

　　这四人飞掠而来之际，妖神使道：“妖王殿可以对神盟内的一些未曾参悟过的人开启，但是每三年才能开启一次，此次你到来，我必然要为你开启一次，所以这两人便提前到来，在这里等待了。”

　　秦政立时明白了妖神使的意思。

　　妖王殿开启，参悟半部神典虽然是神界人神宫神君要求的，但是掌管此事的就是妖神使，所以别人哪怕是够资格前来参悟，那也需要经过妖神使同意，故而妖神使拿这事与旁的巨头们或者神盟中的大人物来交易吧，这也是在提醒他，妖神使的一项职能，当然更重要的是提醒他，这两人前来是不怀好意的。

　　一个是可以看看秦政是否能够参透半部神典。

　　一个则是要为他们给自带来的人创造机会来参悟那半部神典，毕竟谁能参透，便有资格成为新一任的神盟之主。

　　妖神使也低声向秦政介绍了，那跟随地尊前来的乃是地尊相隔六代的孙子，名叫梁少杰，在神盟内一直都很低调，而且地尊一脉对外推崇的三大年轻高手中也没有他，是最近才被人发现的，这梁少杰居然是以十九岁之龄达到了蝶变境界，他的潜力，实力都已经超越夏云冲这个所谓的曾经年轻一代十大高手，是地尊一脉的秘密高手。

　　单纯这么隐秘，便让秦政知道，神盟之内真的是藏龙卧虎，永远不要低估他们。

　　“哈哈，妖神使，你终于舍得开启一次妖王殿了，这次不怕被我们的人给参透半部神典了么。”地尊哈哈大笑道。

　　这地尊本名梁宁凡，如同天尊一样，被尊称为地尊时日太久，甚至很多人都忘记他叫什么名字了，九巨头中真正被人牢记名字的还是东西南北四大域主，皆因他们都曾经被不同家族轮提过，唯有天地二尊，人妖海三神使至少数万年以来始终都是一脉相承，未曾被其他家族攻占过位置。

　　“地尊难得将自己的后代拿出来见人，我岂能不让地尊如愿，不然地尊可是要憎恨我的，我可担待不起。”妖神使道。

　　“妖神使啊，你就是会说话。”地尊笑道，“少杰以后还请妖神使多多照顾。”

　　妖神使一笑，“地尊说笑了，你要退位让贤给少杰，我也是要退位让贤的。”

　　地尊看了秦政一眼，道：“你真的很中意他呀。”

　　“不是中意，而是差距，我自问远不如他。”妖神使对秦政的赞誉之词并不吝啬，他如此说，也是因为地尊和北堂观天走到一块了，那就是敌人了，既然是敌人，秦政就是他们必杀的对象，不管是否刻意的为秦政掩饰都没用，那就无所谓掩饰了，光明正大的说出来便是，“我妖神使一脉，史上最杰出的妖神使也许就是他了。”

　　“能得你这般推崇，不简单。”地尊再度打量了秦政一眼，却仍旧是保持的淡然之态，只因秦政已然有人要对付了，根本不需要他太去关注，九巨头之一要杀之人，还可能活着来捣乱么。

　　果然，北方域主北堂观天并没放过这个机会，冷笑道，“妖神使一脉但凡杰出之人，果然都是注定的短命。”

　　他这话借着那绝代妖神使因闯邪域，朵半部神典英年早逝，来讽刺秦政，注定要早死的，更是表明他杀秦政之意，却同样在讽刺妖神使，因为妖神使并不短命，还长寿，短命的杰出，那么长寿的岂非就是愚笨了。

　　面对北堂观天的挑衅，妖神使只是淡淡的看了他一眼，便来到了妖王殿门前。

　　这满是轻蔑，无视的态度，仿佛就是北堂观天在妖神使眼里是个跳梁小丑，都不值得他去多费口舌的态度，将北堂观天气的火冒三丈，两眼喷火。

　　“妖王殿可是圣地。”地尊轻轻怕了拍北堂观天的肩头。

　　北堂观天立时清醒过来，自己被妖神使激怒了，一旦在这里动手，那可是有不可估量后果的，这可是神君都关注的妖王殿。

　　看着妖神使，北堂观天暗自冷笑，现在的局势虽然还未定，但是他们五大巨头联手，优势已经很明显，他坚信要彻底推倒妖神使，就是时间问题了。

　　“姜维，不要让我失望，参透半部神典，你就是神盟之主了。”北堂观天回头拍拍姜维的肩头，“至少不要比秦政这样的废柴差才行。”

　　姜维失笑道：“域主也太小看我了吧，我连他都不如，那不如死了算了。”

　　他这般自负，这种自以为是的态度令地尊和梁少杰都是一愣。

　　这等用词，完全就是处于优势的人才会说的，比如秦政和姜维，就名气而言，应该是掉转过来才是的。

　　秦政也如同妖神使那般，淡淡的瞥了姜维一眼，转过身去，打量妖王殿。

　　这情形完全就是藐视。

　　姜维可没有北堂观天的隐忍能力，登时面露怒容，喝道：“秦政，你不服，有本事你我先来一场决斗。”

　　秦政也没回头，只是冷幽幽的道：“你配么，当初在大通帝都，你连跟我动手的胆量都没有，就吓跑了，跟你动手，有损我秦政之名。”

　　“你……”姜维大怒，要动手，却被北堂观天制止了。

　　“此地不易动手，若要比试，就以参悟半部神典来比试吧，看谁能参悟其中奥妙。”北堂观天道。

　　姜维哼道：“我一定会参透的！”

　　北堂观天笑道：“我相信你可以的。”

　　看着他们一唱一和的，地尊都是一皱眉，他认识北堂观天几百年了，也是个性格坚韧的人，怎的就这般沉不住气，反观妖神使和秦政，淡定的让人都蛋疼。

　　“嘎吱吱”

　　妖王殿门发出响动。

　　妖神使已然使用秘术开启，这殿门泛起淡淡的光芒，上面浮现出一些山水壮阔的图案，正是这妖神使空间的景象。

　　随即妖神使轻轻一推。

　　殿门便缓缓开启。一股浓厚的古老气息扑面而来，那些气流好似化作一条条的苍龙，带着低沉的龙吟，在门口处来回的飞舞，最后离开殿门，将妖王殿缠绕起来，形成了一道保护光罩，这是半部神典的自我保护。


第四百七十六章 没收获？

　　妖王殿开启，里面的一切都一览无余的呈现在众人的眼底。

　　秦政眯着眼睛，实则已然发动通天神目，他看得出，这妖王殿内几乎是一无所有，空荡荡的，显得很空旷。

　　十多根柱子，那柱子都缠绕着一条狰狞的妖兽，且这些妖兽还都是秦政没见过的，根本叫不上名字的，但是妖兽图案带来的是强大的气息压迫，仿佛是活着的一般，活灵活现的，哪怕是死的，站在妖王殿门口，还是隐隐听到这些柱子上面妖兽图案内传来遥远古老时代的咆哮。

　　“诸位可要小心了，这些柱子上面的妖兽图案正在化真过程中，每一个都蕴含着无与伦比的力量，如果有人妄图破坏，或者想要搞什么花样，势必会遭到这妖王殿守护力量攻击的，别怪我没提醒，这妖王殿自然形成的攻击力量可远非人界之力所能抗衡的。”妖神使进入妖王殿之前，严肃的道。

　　北堂观天和地尊都没有异样，显然早已知晓。

　　但是姜维和梁少杰则大大的不同，两人都流露出惊疑之色，显然地尊和北堂观天之前也未曾告诉他们。

　　“此事乃是神盟首要秘密，若是你们知晓，透漏给他人，不但你们必死无疑，你们所在一脉的所有人都将为此付出惨痛的代价，家族必然是被连根拔起的。”妖神使继续说道，“记住，我说的是透露出去，而不是有没有引发后果，只要透露，便是这般的后果。”

　　姜维和梁少杰心头一惊，他们这才知道北堂观天和地尊没有告诉他们，是有原因的，妖王殿隐秘太重要。

　　地尊声音冰冷的道：“曾经有人忍不住对自己的女人透露了一点，那人所在家族被彻底铲平，而那是一个神盟九巨头之外最大家族了，连带着这个家族背后依靠的元老团成员一名，统统为神界人神宫处死，没有任何道理可讲。”

　　他冷酷的话让秦政等人心头一寒。

　　这是警告。

　　待说完这些，妖神使才率先向里面走去，秦政紧随其后。

　　踏入妖王殿的一瞬间，能清晰的感受到一股奇妙的力量在他的身体内游荡了一翻，这才离开的，仿佛在查看他的身体内是否隐藏着什么威胁。

　　大殿内，只有一样东西，就是那半部神典。

　　半部神典看上去就好像一部古籍，四四方方的，长足有半米左右，厚度也将近十厘米，就这么悬浮在空中，四周尽是一些奇异的光线飞舞着，将半部神典点缀的异常神秘，而在那上面还有一层神秘的能量，将其包裹着，令人无法看到里面记载的是什么。

　　“这便是半部神典。”妖神使道。

　　他们都来到半部神典周围站定。

　　妖神使看过几人，又说道：“十分钟，若是都没能从其中参悟出一点奥妙，那么便是不被认可，就可以放弃了，好了，你们各自准备吧。”

　　秦政，姜维和梁少杰三人寻找适合自己的位置。

　　这种所谓的位置实则就是一个人的感觉，围绕着半部神典走一遭，看看有没有哪个地方与他们的感应比较特别。

　　结果走了一遭，三人都没什么特别的感应。

　　仅此这点，就让妖神使三大巨头眉宇间流露出黯然之色，这几乎注定是无法参悟到半部神典内记载的奥秘的。

　　妖神使本来对秦政是信心十足的，因为秦政表现出来的能力的确非凡，但现在看来，他也知道了，秦政并不是万能的，不是什么都能够做到的。

　　实则秦政一路走来，远没有达到什么都得到的地步。

　　类似圣庭神殿，邪湖内的问天神君等最顶级的，他都是没缘分的。

　　秦政最后选择了在半部神典的东侧站定，他也没找到有特别感应的地方，便随意去选择了，在这半部神典前站定，开始去寻找感觉。

　　姜维选择的是南侧，梁少杰是西侧。

　　三人都是两眼微闭的去感应。

　　妖神使等三大巨头则站在一旁，静静的看着，他们也都是参悟过的，但是毫无收获，而且这三人身份不一般，参悟次数还不是一两次的，所以现在他们彻底放弃了，不再去奢望这个了。

　　“妖神使觉得，他们三个谁能有所收获。”地尊笑道。

　　妖神使道：“不知。”

　　北堂观天冷笑道：“至少秦政绝对没可能。”

　　妖神使淡淡的道：“姜维也没可能。”

　　“那可不一定，妖神使，你对姜维知道多少，他可不是你能够判断的。”北堂观天冷笑道。

　　“姜维，我的确不了解，但是秦政么，我比较了解，连你北堂域主亲自出手陷害他是人修妖法都不行，应该不会差的。”妖神使道。

　　北堂观天脸色骤变，可是这环境令他没敢发作，只能隐忍着，冷冷的道：“妖神使，我北堂观天在这里放下一句话，你妖神使一脉注定要走向灭亡，神盟将迎来史无前例的全新大变革，有些人将会从九巨头中彻底被剔除。”

　　妖神使平静的道：“是啊，神盟已经如此格局太久太久了，是时候该有所变革的时候了，有些人除了知道玩阴谋，耍手段，从不懂得壮大神盟，是该被剔除了，最好是连同其家族一起铲除。”

　　北堂观天嘿嘿笑道：“那就看看谁被剔除吧。”

　　时间过去的很快。

　　七八分钟转眼就过去了。

　　再看秦政三人毫无变化，都未曾引起这半部神典半点的变化，从他们的外表便可看出都没有与半部神典产生联系。

　　姜维和梁少杰也流露出他们经验不足，脸上都流露出焦急烦躁之色，这就注定他们两人连心都无安静下来了，彻底没可能再有所参悟。

　　秦政则是神态自然，他本来就没奢望能够参透半部神典的，是以很平静，能收获就收获，不能就拉倒，所以一点着急都没有，此刻的他睁开眼睛，打量着半部神典，心里嘀咕，这玩意的确跟自己没缘分啊。

　　他默默的数了一下，自己到底错过多少东西。

　　别说，从离开东海王府，到现在，错过的还真不少，问题是其中还大部分都是放在神界都是最顶级的东西，从这方面看，只能说运道实在不怎么样。

　　秦政这般想着，便主动放弃了，退了下来。

　　“让神使失望了，我的确无法对半部神典有所感应的。”秦政苦笑道。

　　“无需懊恼，迄今为止，也只有人神宫的一名神君参透过，再无一人有所收获，你没有什么收获，并不需要丧气，这很正常。”妖神使安慰道。

　　那北堂观天则怪笑道：“我早就说过他不行的，别看在外面嚣张跋扈的，真正到了一定层次，他差的远了。”

　　秦政淡然一笑，“我说过，在我离开神盟之前，我会摘你的脑袋，北堂观天，这句话，始终有效。”

　　“放肆！”北堂观天脸色骤变。

　　妖神使冷哼道：“你放肆，这是什么地方，岂容你北堂观天在这里吆五喝六的。”

　　北堂观天目射杀机，但是四周那柱子上面传来的仿佛古老的妖兽嘶吼，令他的那愤怒的心一下子平静下来，狠狠地瞪了秦政和妖神使一眼，不再多说话。

　　“神使，我想看看这些柱子。”秦政道。

　　妖神使道：“只可看。”

　　秦政点头。

　　他没再去关注半部神典，既然不能得到，就没必要去浪费时间了，不若看看这妖王殿，说不定还能有意外收获呢。

　　于是，秦政在妖王殿内来回的踱步，观看这些柱子上面的妖兽图案。

　　说实话，五代妖皇留给秦政的记忆很庞杂，其中武脉方面最详细，几乎囊括了古往今来所有的武脉，各种武脉的特点，武脉神通，武脉潜力等等，都有记忆；其次便是关于妖兽的，不能说囊括人神两界，古往今来一切妖兽，至少也是包含了九成九以上的，甚至可能存在的却没见过的古老妖兽的图像也是有的，可这妖王殿内的妖兽图案，却是秦政一个都没见过的，非常的陌生。

　　就比如秦政现在看到的吧，这个柱子上面的妖兽很是怪异，其就是一个特大号的蛤蟆，但是没有嘴巴，眼睛是在背部的，而且就一个，那眼睛足有背部的一半大小，显得说不出的怪异。

　　秦政从未曾见到过如此的妖兽。

　　他围绕着这些柱子转来转去，妖兽都看了一遍，确定没见过一个。

　　这么看完，那边时间也到了。

　　姜维和梁少杰也面带惭愧的回到北堂观天和地尊的身边。

　　这两人自然也是安慰一番。

　　“好了，可以走了。”妖神使开始送客。

　　地尊和北堂观天自然不好找借口继续留在这里，一干人等便离开了妖王殿。

　　就在走出妖王殿的一瞬间，秦政恍惚间看到似乎有一道光线从半部神典内飞射出去，落在一根柱子上面。

　　因为秦政将通天神目仅仅发挥了两三成的威力，所以能看到，毕竟通天神目在看东西方面属于首屈一指的，无可比拟的，其他的就是妖神使等三大巨头都无法看到，故而他们都没有异样。秦政注意到，立刻将通天神目发挥到极限，要去搜索那突兀冒出来的光线，哪知道他完全发动，目光扫过半部神典的时候，居然一眼看到了半部神典内里的文字，而且文字是古老的混乱时代文字，只是一眼，内里的文字便烙印在秦政的脑海里了，于此同时，妖王殿的门也缓缓地关闭了。


第四百七十七章 绝代邪术

　　秦政傻了。

　　他用尽办法都无法领悟到那半部神典中的奥妙，居然用通天神目如此轻松的就给窥破了其中记载的奥秘，这可是秦政做梦都没想到的，一时间，他都傻在当地了，楞怔怔的看着殿门缓慢的关闭，脚步也没挪动。

　　对于半部神典的参悟，令他清楚的知道，这半部神典绝对不是靠外力能够看透的，必然是有着非常苛刻的条件，再加上非凡的悟性，两者缺一不可，不然的话，就悟性来说，如此长的岁月，不可能没有人参悟，所以必然有条件的，就是这么一个非常艰难的事情，偏偏被他的通天神目看透。

　　这一瞬间，秦政对通天神目这血脉神通有了全新的认识。

　　通天神目，达到最巅峰，可将人神两界万物一切尽收眼底，这个说法不是夸张的形容，而是真实的，像半部神典这等需要满足特殊条件才可以参悟里面奥妙的，也完全可以利用通天神目强行来看破外表的掩盖，见识到内里的奥秘。

　　这个念头一冒出来，秦政的心就“砰砰”的猛跳起来。

　　他是激动，兴奋的。

　　若是如此，从此以后，还有什么能够难住他的窥探呢？

　　要知道这半部神典可是唯有神君参透过的，那就意味着仅次于神君的帝疆大成的霸主都未能做到，这不证明，除却那些人神两界最顶级的，几乎没有可以阻挡他的通天神目窥探的奥妙么？

　　“秦政，不要在意，这半部神典本来就是神君之外，无人能够参透的，你参不透其中的奥秘，也是理所当然的，无需为此而懊恼。”妖神使轻声道。

　　秦政张口就要说，自己已经掌握了。

　　那原本都飞起来的北方域主北堂观天闻言，哈哈大笑道：“无法参透怎么了，就他秦政的能力，别人都能参透，他也不行，居然还懊恼，可笑之极，可笑之极呀。”

　　“哼，我无法参透，他更差的远。”姜维冷笑道。

　　妖神使淡淡的道：“北堂观天，好像你们也没有参悟吧，有什么资格来取笑旁人。”

　　北堂观天撇嘴道：“至少我们不像秦政那样恶心，还装出一副懊恼的样子，我呸，他也不觉得恶心，就凭他，还妄图参透。”他一挥手，“姜维，我们走，别留在这里了，省的有些人让我们看着想要吐。”

　　他们带着嘲讽，离开这妖神使空间。

　　站在妖王殿门口的秦政淡然的看着这一切，他没有说破自己参透了半部神典，因为这半部神典内记载着的奥秘映照在他的脑海中，方才他扫了一眼，这奥妙之可怖，令秦政都有点胆寒惊骇，他甚至都一度怀疑要不要修炼，哪里还会去理会别人怎么看待自己。

　　想到那半部神典内生成的奥秘，秦政心头一阵莫名的激荡，他仰首望天，心里只有一个声音：天地之大，奥妙丛生啊。

　　“秦政。”妖神使道。

　　秦政这才收回心思，笑道：“我没事，这点事，我还没放在心上，倒是北堂观天和地尊的态度，他们怕是已经谈拢，要联手对付我们了，神使，我觉得你该去和天尊交涉了，让他打消顾虑。”

　　妖神使见秦政将心思放在正事上，也很是欣慰的点点头，“我也有这个想法。”

　　当下，妖神使将秦政引领到妖神使大殿，安排秦政的住处，便去找天尊商谈事情了，秦政与妖神使一脉的一些主要人物，比如十大总巡察使见过之后，就回到自己的房间，门窗紧闭，盘坐在床上，双目微闭，脑海中浮现出半部神典内生成的奥秘。

　　那奥秘一个字一个字的在他的脑海中过滤着。

　　秦政不断的审视着，心里则是无法平静。

　　盖因这奥秘太具有震撼性。

　　“我要不要修炼呢。”

　　“修炼此奥秘，是影响一个人心境的，若是修炼不当，甚至可能变成了一个邪恶之人，就算是修炼一切正常，也会让一个人变得有点邪性呀。”

　　“但这奥秘的作用是毋庸置疑的，放在人神两界，都是令人疯狂的，若是修炼有成，对我的帮助还是非常之大的。”

　　秦政沉思良久才下定决心。

　　他打算尝试一下，他自问自己掌握有屠神界法，稳定心境，也不见得能带来多么大的影响，当然，这奥秘带来的作用太大，才是他无法拒绝的诱惑。

　　此奥秘乃是一种神术，当然，若是被别人知晓，他们肯定将其归纳为邪术。

　　神术名唤……控神法！

　　所谓控神法，就是能够将敌人的心神控制，成为自己的奴隶，对自己唯命是从，而这被控制的人却是一切保持正常，所有的智慧，能力都不会有所影响，只是对其忠心耿耿，绝无二心。

　　如此神术，诱惑力之大，毋庸置疑。

　　秦政就无法抗拒这等诱惑。

　　控神法也有两点限制，一个就是对修炼者的心性有很大的影响；另外一个就是控神法由于只产生了半部，所以是不完全的，能够控制的人，只能有十个人，再多，觉无法做到忠心耿耿，不背叛的地步。

　　“十个人，选择得当的话，十个人就能够改变人神两界的格局。”

　　“修炼吧！”

　　秦政手掌心闪现亮银色的人王笔，刷刷点点的在他的周围写了足有上千个“秘”字，稳定自己的心神，最后还在身上写了近百个。

　　如此多的“秘”字发挥的是稳定心境的作用，令秦政一下子就进入了古井不波，万物难以影响的地步。

　　这才开始重新将控神法神术的修炼之法在脑海中不断的过滤。

　　要修炼控神法，说起来还真的不算太难。

　　控神法的关键是一双眼睛，拥有瞳术神通的人，要修炼最是简单，秦政的通天神目肯定是当世最强的瞳术神通，用来修炼控神法也极其的容易轻松。

　　于是，他便开始一点点的去修炼。

　　修炼中，每一个过程都很缓慢，稍有点异样，便会使用屠神界法稳定心神，他不希望被影响到。

　　为修炼控神法，秦政整整花费了十三天，这还是他的双目有通天神目这等无上神通呢，换做别人，还不知道需要多久。

　　完成之后，秦政就将控神法给深藏在心底了。

　　此控神法，绝世奥秘，更是绝代邪性，若是被人发现，很难讲会引发怎样的麻烦，是以秦政打算将这个秘密永远的藏在心底，不告诉任何人。

　　接下来的日子，秦政并没有什么麻烦，整日除却修炼，便是与江痕、冷震仁两人交流武道，三人的关系却是越来越近，尤其是随着接触的时间增长，江痕和冷震仁越发的感觉到秦政的强大，但凡武道方面的一些难解之题，在秦政这里都可以得到解决，甚至秦政还根据他们两人的武脉，指出武脉蜕变的方向和演化神通的法子，都令他们钦佩不已。

　　当然，期间，秦政也曾去拜访过天尊。

　　虽然天尊还没有正面回应是否联手，至少他的一些做法，已经开始与他们靠拢了，何况还有西方域主的簇拥，更有地尊逐步表现出来的强势，都令天尊在残酷现实面前，逐步倾向于联手妖神使和西方域主。

　　一切都在按照秦政所设想那样的进行着。

　　直至一月之后，北方域主北堂观天突然出手，提议九巨头各派三名年轻一代高手去探秘真炎禁区。

　　由于神盟之主和大部分元老团的人都不在，类似这等事情，是需要九大巨头一起抉择的，而北方域主则得到了地尊，南方域主，人神使和海神使的支持，本身就占据优势，所以几乎是他们的决定，就是最后的决定。

　　虽然秦政不知道，北堂观天为何如此做，但是他相信，北堂观天绝对没有好心，他一定是有目的的。

　　怎奈，妖神使方面，哪怕是天尊和西方域主支持，也无力抗拒，何况东方域主还是保持中立的姿态。

　　真炎禁区之行，原本妖神使也认定是北堂观天的阴谋，不打算让秦政前往，怎奈人家通过的是指名点姓要求秦政前去，找的说辞也简单，秦政是当今年轻一代十大高手之一，他去了才能保证别人的安全，这也更让人怀疑北堂观天的目的了。

　　作为神盟内诸多空间之一，真炎禁区也是其一。

　　在出发之前，妖神使也向秦政详细诉说了真炎禁区的情况，此禁区是神盟迄今为止，未曾彻底吃透的空间之一，按照妖神使的说法，禁区之内，最神秘的地方，就是一处天梯，至于那天梯之巅，到底是什么，连妖神使等九巨头都毫不知情，因为没人上去过，似乎那地方并非是看你的修为多强，而且经过很多人很多次进入探寻，每次进入，里面都会发生变化，比如说第一次开启，在某个地方有一座山，等第二次进去，那个地方却变成了水潭，这就是真炎禁区的神秘之处，任谁也不知道你再次进入，里面会有什么隐秘。

　　秦政也带着好奇，有江痕和冷震仁陪同，来到了真炎禁区入口处。九大巨头各派三人，其中北方域主北堂观天安排的三人之中，为首的赫然是姜维。


第四百七十八章 真炎禁区

　　真炎禁区入口处

　　九大巨头各自安排的三大高手，共计二十七名年轻一代的高手齐聚此地，其中有姜维这等赫赫有名的，也有籍籍无名之辈，令秦政意外的是，那个曾经的十大之一夏云冲居然不再其中，未曾前来。

　　二十七人分成了三拨。

　　一拨是姜维为首的来自北方域主，南方域主，人神使，海神使和地尊五大巨头方面的十五名年轻高手。

　　一拨是秦政为首的妖神使，天尊和西方域主为主的九大年轻高手。

　　最后一拨就三个人，是来自东方域主一脉的。

　　秦政目光掠过这些人，除却姜维的境界明显被刻意隐藏，无法看穿之外，余者都不是特别出色，但这种不出色是相对那些年轻一代最顶级的而言，因为这些人都是神武境的，放在外面绝对是非常出色的。

　　当然，秦政本人的境界，外人也看不透。

　　他进入蝶变境界之后，除非自己刻意展现，否则外人也无法看穿他的情况，此乃蝶变之后引发的神秘武脉自然而来的奇妙之处。

　　“秦兄，这次你可要小心了，你看那姜维摆明了就是冲着你来的，我怀疑这次的真炎禁区之行，是以杀你为目的的。”江痕低声道。

　　“嗯，我觉得这必然是他们目标之一。”秦政点头。

　　江痕道：“你看此番前来的，唯有九巨头的人，却没有任何一个神盟十大家族的高手，极可能是怕误伤，他们可能在真炎禁区内还有歹毒的布置。”

　　他所说的十大家族，实则并不是神盟内势力最强的十大家族，而是九巨头之外的十大家族，这九巨头之中，除却妖神使之外，都有各自的家族，且那八大巨头所在的家族势力非常强悍，但除却这八大巨头所在的八大家族之外，神盟之中还有十个家族的力量并不比他们弱多少，只是在竞争巨头之位的时候失败罢了，就整体而言，比八大巨头家族顶多也就是差一个凝真大成的高手而已。

　　故而，别看北方域主方面组成五大巨头联盟之势，却不敢对妖神使这方的三巨头联盟动手，关键点就在这里，大家都在争夺这十大家族的支持，一旦十大家族支持搞定，那么内讧必将爆发，这大概也是北堂观天需要用真炎禁区来对付他的原因，而不是光明正大的动手。

　　“这些人，你可都认识。”秦政并没有对真炎禁区内有什么歹毒的布置太关心，毕竟就算是去关心，也无从得知，而且妖神使也说了，真炎禁区内的一切都是不时变化的，就算是他们给布置，基本也很难发挥作用的，想来北堂观天也不会那么浪费时间的来操纵，怕是他们的阴谋非是在真炎禁区内那么简单。

　　“认识的不多。”江痕道。

　　秦政道：“你在神盟长大，按理说，若是年轻一代有些名气的，你应该都认识吧，而这几个，能在二三十岁达到神武境，理应有些名气才是。”

　　江痕摇头，“我认识的就那么五六个，余者别说认识，连见都没见过，我怀疑这些人并非那几个巨头手中年轻一代真正厉害的，至少夏云冲就未曾出现，那曾与夏云冲大战三天三夜未分胜负的马思远野没见踪影。”

　　“这几日，我们也讨论过神盟内年轻一代的高手，以你看，目前在外面来说，名气最大的夏云冲和马思远是否最厉害的。”秦政道。

　　“很难说。”江痕沉吟一会儿，摇了摇头，“我也无法确定，实在是九巨头好说，就算是隐藏厉害的，估计也不会太夸张，顶多也就是地尊那个玄孙梁少杰之辈，可关键是神盟最强大的是神盟之主和元老团，谁敢说他们没有调教出更厉害的呢。”

　　秦政点点头，这也对，尤其是元老团，一向给人的观感就是神秘，就是神盟的人，哪怕是一些地位很高的，能够百年中见到一个元老团的人也很荣幸了，越是神秘，越是给人想象的空间。

　　他们在聊着，那边的姜维等人也在说笑，不过，他们的声音很大，甚至刻意让秦政听到的，说的话，也无非就是讽刺暗嘲秦政等人的，令秦政这方的人有几个都想要去找茬了，还是秦政制止的。

　　秦政的意思很简单，在这里动手，九巨头有理由出手顺手干掉你们，说你们主动找茬；可要是在真炎禁区内，那就没人能说三道四的找茬了，该杀则杀。

　　“来开启真炎禁区的了。”冷震仁努努嘴。

　　秦政扭头看去，就见一名看上去四十多岁的中年男子飘飞而至，略微一看，便可查看出这人的修为非凡，居然达到了凝真大成的地步，与九巨头境界相当，距离人神桎梏这人界最巅峰境界只有一步之遥。

　　“他是谁。”秦政问道。

　　“此人便是神盟十大家族中的向家族长向阳。”江痕低声介绍道，“这十大家族中最强的是向家和时家，其中向家与北方域主北堂观天的北堂家族是十几代的姻亲，关系密不可分，而且据说当初争夺北方域主巨头之位，老一代的北方域主还曾考虑过传位给这向阳的，是向阳说那样对两个家族友好关系蒙上阴影，觉得是篡位，主动让出去的，现在这向阳没有北方域主的身份地位，修为却也与九巨头相当呢，非常厉害的人物，也是我们注定的对头，我记得神使大人曾说，若非向阳插手，早在很多年前，他就击溃北堂观天了。”

　　秦政点点头，暗道这向阳能够被妖神使如此重视，想来是很不简单的。

　　向阳到来，姜维等人立刻上前躬身行礼，这向阳只是淡淡的点了一下头，目光扫了一圈，在秦政的身上停留了一会儿，这才走到那真炎禁区入口处。

　　所谓的入口，实则就是一扇显得很另类的大门，就这么悬浮在空中，前后看去就是一扇门而已，实则却是通往真炎禁区的入口，类似如此的门户，在神盟之城内在明面上就有十多处。

　　门户顶端有着一处匾额，写的便是真炎禁区，只是这四个字蕴含着非常大的力道波动，好似某位人神桎梏强者以某种神通留下的，具有阻止别人强行闯入的作用。

　　向阳来到门前，抬手虚空连点。

　　就见一道道的光线从其手指见飞射出去，没入门户之中，随之这扇门好似化作黑洞似得，疯狂的拉扯天地之力滚滚而去，融入这扇门内。

　　很快，就见那扇门缓缓开启。

　　呈现在眼前的赫然是一条绚烂多彩的空间通道。

　　“真炎禁区已然开启。”向阳环顾四周，“进入之前，我要提醒你们一句，入的真炎禁区，生死勿论。”他目光落在秦政身上，嘴里却是对众人说话，“你们可要小心了。”

　　姜维等所有人都看向秦政。

　　很明显，向阳几乎等于明着说，这真炎禁区就是秦政的葬身之地了。

　　秦政淡然一笑，“多谢向族长提醒。”他看了一眼那空间通道，似是很幽深，但是并没有什么异样的力量波动，“我觉得吧，别说真炎禁区，就是整个人界，能够有能力带给我死亡的，怕是没有。”

　　丢下一句狂言，秦政在向阳身边擦肩而过，就这么穿过那门户，踏在空间通道上面。

　　既然是敌人，那就没必要去客气什么了，何况对方还近乎于直接针对他了。

　　向阳身为神盟内地位之高，比之九巨头丝毫不差的人，别说年轻人，就是老辈之中，谁敢对他如此嚣狂，但向阳不是北堂观天，他一向稳重，面对秦政的挑衅，只是心头起了一阵波澜，随后便淡定了，只是随意的道：“一个死人而已，生什么气。”

　　姜维走上前，躬身施礼，“向族长放心，他都没机会进入真炎禁区的。”

　　“呵呵，好好干，以后的你前途不可限量。”向阳拍拍姜维的肩头。

　　“姜维绝不会让向族长失望的。”姜维大踏步的进入那空间通道。

　　其他人也纷纷进入。

　　待他们全部进入，向阳随手一挥，那敞开的门户便缓慢的关闭，重新封死。

　　内里的空间通道很幽长，仿佛一眼都看不到尽头。

　　就是以秦政的通天神目，也未能一眼看穿，他不禁回忆起妖神使对他说的话，前往真炎禁区的空间通道是没有尽头的，每个人走到某个地方，空间通道可能裂开，直接将人传送到真炎禁区的某个地方，所以别看进来的人不少，他们到达的地方都不是一个地方的。

　　“秦政，别急着走了。”

　　待到后面的门户关闭封死，没走几步，早已经迫不及待要动手杀人的姜维便大声呼喝，令所有人都能听的清楚。

　　秦政停下脚步，没有回头，背负双手，看向远方，“姜维，你确定要动手么。”

　　“当然！”姜维冷笑道，“我早就想屠掉你，取代你成为十大之一了。”

　　“年轻一代十大高手的虚名，就这么有吸引力。”秦政淡淡的道。

　　姜维纵声大笑道：“吸引力自然不是很大，但你却是我登顶成神的第一个垫脚石。”

　　秦政缓缓转身，“问题是，你行么。”姜维咧嘴笑道：“所有人都以为我只是唯心武脉，殊不知，我是双武脉！”


第四百七十九章 姜维来历

　　双武脉的人很多，至少秦政见过的不在少数，而且他曾经可是三武脉在身的，也更加清楚一个人不止一种武脉意味着什么。

　　类似姜维这种，若是双武脉显然更加不简单，毕竟他已知的一种武脉是唯心武脉。

　　“害怕了吧。”姜维嘿嘿笑道。

　　秦政轻笑道：“姜维啊，你是唯心武脉，至少表现的不要那么愚蠢可以不，那实在是有辱唯心武脉的。”

　　“哈哈……”

　　姜维纵声狂笑，“你少要用教训人的口气对人说话，你秦政算什么，无非就是别人家里的狗奴才，竟然一路走到如今的地步，我告诉你，我姜维就是对你这种奴才最是看不顺，当初在大通帝都，我就想干掉你，你还真以为我是怕你不成。”

　　“你很自信么。”秦政道。

　　“当然！”姜维傲然的震动气息。

　　立时就有一股狂涛骇浪般的气浪从他的身上涌动出来，席卷四周，逼迫的站在其周围的高手纷纷的倒退。

　　这气浪在翻滚之后，内里却好似有一条恶龙成型，在里面发出低沉狰狞的嘶吼，环绕着姜维不断的飞舞。

　　“蝶变气息！”

　　“姜维已经是蝶变境界了。”

　　“哈哈，这次秦政要倒霉了，他才只是神武境而已，还不知道有没有达到神武境大成呢。”

　　“也不要太过乐观，秦政可是从大通帝都逃出来的时候，杀过蝶变境界的高手。”

　　“秦政杀的蝶变高手岂能与姜维相比，姜维才多大的年纪，这般年龄，如此境界，更是双武脉，绝对是同阶为王的超级强者。”

　　那些个姜维的支持者兴奋不已。

　　听着他们的议论，秦政咧嘴笑了，他从大通帝都出来的确只是神武境大成，可问题是，他如今已然是蝶变境界中级了，当然外人并不知道，主要还是他两度突破境界，就没有什么大的施展，也没在什么特别的场合大肆宣扬过，而江痕，冷震仁等虽然知道却没有对外人宣传过，所以还真没几个人知道。

　　听着姜维那些支持者的话，江痕和冷震仁对望一眼，笑道：“有些人要倒霉了。”

　　“唯心唯心，只信自己，从来都藐视旁人，这就是他致命的弱点。”冷震仁淡淡的道。

　　“也对，他若不这般，反而不是唯心武脉了。”江痕笑道。

　　周围人的议论，对于中心的两人并没有影响。

　　秦政向来是不关心这些的。

　　至于姜维，他的唯心武脉注定他不会在意别人的意见，也就是修为比他高很多人才可能影响到他。

　　“蝶变！”姜维仰着头，撇着嘴，“我姜维是蝶变境界，你可曾想到过，我的修炼速度比你要快的多，才是神武境的低手秦政。”

　　“你还真让我有些刮目相看了，我记得几个月前，你我遭遇，还只是玄武境吧，你的提升速度的确是有点惊人。”秦政是真的有些意外，这姜维的修炼速度似乎能够与他不分伯仲了，而他的修炼速度，说实话，古往今来，也没几个能比的，尤其是三脉归一的神秘武脉，还有血脉带来的变化，怎可能有人能够追上他的修炼速度，偏偏姜维就做到了。

　　“哈哈，我姜维是谁……”姜维傲然道。

　　秦政直接打断他的自我吹嘘，“若我没猜错的话，北堂观天的手中应该有某种特殊的奥秘，可以让人修炼速度大增吧。”

　　姜维哼道：“那只是辅助的，真正的原因还是我姜维！”

　　果然如此。

　　北堂观天手里居然有可助人迅猛提升修为的手段，而且看样子不是折损修炼者的那种歹毒的方法，但北堂观天如今也不过是凝真大成罢了，显然那迅速提升修为的方法，极可能是只能使用一次，或者有某种限制的。

　　要是我有如此辅助的机会一次，凭借我本身的修炼速度，我岂非有可能一飞冲天，直接冲入人神桎梏境界。

　　只是这奥秘是在北堂观天手里，想来他也是极其谨慎守护的，想要得到，不容易呀。

　　秦政心思转动，有点走神，在思索着怎样想办法去给自己赢取这个境界猛增的机会，至于姜维在那里张牙舞爪的叫嚷着，愣是一句没听到。

　　等姜维吐沫星子喷了满天飞说完之后，一下子安静下来，秦政才从如何想办法将北堂观天手里的奥秘给抢过来中醒过来，茫然抬起头看向姜维，道：“呃，你说完了？说的什么？我没听清楚，再说一遍吧。”

　　刷！

　　原本等着看秦政发火的众人一下子都愣住了。

　　最后江痕，冷震仁等人捧腹大笑，甚至江痕故意夸张的捂着肚子，指着姜维，笑的快流泪了，“小丑，小丑，哈哈，姜维就是小丑啊。”

　　姜维本来满是骄傲得色的面容，一下子变得扭曲了。

　　“秦政！”姜维咬着后槽牙，生硬的吼道。

　　秦政摸摸鼻尖，“什么事。”

　　姜维双目之内陡然传来两声龙吟，他的眼珠子内居然浮现出两条狰狞的恶龙，全身都激荡出惊人的龙之气息，仿佛他本身就是一条恶龙似得，那本来就强横的气势瞬间暴增数倍有余，“我要一点点撕碎了你！”

　　“我就在这里。”秦政霸气十足的点指姜维，“要战尽管来！”

　　“吼！”

　　姜维仰天长啸，龙吟浩荡，震荡的这空间通道都一阵轻微的波动，他周围的气浪迅速的收敛，化作一条狰狞可怖的恶龙，配合他眼瞳内的两条恶龙，此刻的姜维看上去显得极其的狰狞恐怖。

　　秦政冷眼盯着他，就这变化，他已然知晓姜维隐藏的武脉是什么了。

　　“化龙武脉。”秦政冷哼道，“我还真的有些低估你了。”

　　方才嘲笑姜维的江痕，冷震仁等人也吓了一跳。

　　“怎么可能是化龙武脉。”江痕吃惊的道。

　　“这小子什么来历。”冷震仁道。

　　他们都收敛了笑容，目光冷幽幽的盯着姜维。

　　姜维桀桀怪笑，“知道怕了吧。”

　　秦政逼视着姜维，道：“你大概也是在幼时被神界的人传送到人界的吧，你是来自神界化龙神宫的人。”

　　“我来自什么地方，是什么身份，你秦政可没资格询问。”姜维冷笑道。

　　秦政哼道：“你错了，这里是神盟，我是神盟的一份子，这里所有人都是神盟的人，而我神盟直属神界人神宫，你却是化龙神宫，哼哼，不管在神界，人神宫和化龙神宫是什么关系，你来到人界，却想妄图打入我神盟，那我就要问问你姜维，是何居心。”

　　在神界，唯有拥有神君或者妖君的势力才会被称为神宫，那些个只有帝疆大成级霸主的被尊称为圣宫的。

　　这化龙神宫，秦政也是知晓的，在五代妖皇记忆中，化龙神宫非常不简单，因为所有通过考核加入化龙神宫的，都被华龙神君以无上大神通令其具有化龙武脉的，从而潜力大增，这也使得化龙神宫人数不多，却各个都修为不凡，几乎没有只停留在神界低境界的神人。

　　化龙神宫一向低调，但终归有神君坐镇，可以说是人神宫，海神宫和妖神宫三大超级大势力之外，位列金字塔第二层大势力，可不是涅槃圣宫所能比的。

　　“你不要造谣生事，我姜维来到这神盟，何曾去索要过什么权力，我的目标就是打破人神桎梏，我也没兴趣去理会其他的事情。”姜维冷冷的道。

　　“你说不会，就不会么。”秦政道。

　　姜维哼道：“你秦政信不信，管我屁事，你马上就要死了，还是想想怎么死的好。”他双臂猛然向左右挥动，“吼”的一声龙吟骤然从他的身上爆发出来，那眼瞳内的两条恶龙也狰狞的飞舞而出，顷刻间将那气浪钩织而成的恶龙撕碎吞噬掉，然后两条恶龙一起俯身在姜维的身上。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　一阵清脆的响动传出。

　　就见姜维的身上好似披了一身甲胄似了，龙盔龙甲龙靴，那气势不断的膨胀，达到了一个夸张的巅峰。

　　“化龙武脉第一神通，龙甲术！”

　　姜维大吼一声，双臂再度挥动，一声铿锵有力的龙吟响动，构成一道恐怖的声波，直接向秦政冲击过去。

　　“秦政小心，化龙武脉有提升战力的能力，这姜维是蝶变初级境界，有化龙武脉支持，足可抗衡蝶变中级高手而不落下风了。”江痕大声提醒。

　　化龙武脉之所以强悍，就在于两点。

　　一点是，能够化龙，当初真正化龙的可能就是传说中的华龙神君，虽然姜维等人无法化龙，却能够化作龙甲，甚至身体部分地方化作类似龙的身躯，令防御能力暴增。

　　这第二点就是战力飙升，近乎提升一两倍的战力。

　　以姜维的修为来说，本身同阶为王，再有如此战力提升，的确有可能越级挑战蝶变中级高手而不败的。

　　怎奈，他面对的是秦政，不说境界本身就是蝶变中级，就其本身能够跨越两个小境界挑战的能力，也不是姜维能比的。

　　眼看着龙吟声波化作攻击袭杀而来，秦政只是抬起右手虚空抓了一把。

　　啪嚓！那道龙吟声波顷刻间崩碎。


第四百八十章 骄傲不再的姜维

　　只手碎龙波。

　　秦政拍拍手，“化龙武脉不过如此。”

　　“化龙武脉岂是你能理解的。”姜维怒喝一声，“看我收拾你！”

　　他身形微动，在他背后立刻弹射出足有两米多长的龙翼，这龙翼如同真实的一般，轻轻的扇动，便形成狂风，而且还挂着金属声音，好像那不是龙翼，而是两口神刀，挥动之中，能够撕裂空间，完全就可媲美兵器的。

　　有着龙翼支持，姜维的速度极其惊人，一动，人便到了秦政的面前，右手龙拳对着秦政前胸便重重的打了过去。

　　他的右拳之上有着一副拳头，自然是龙甲术带来的，上面有一条狰狞的恶龙盘踞着，龙首向前，吐出龙舌，这龙舌就是一口锋利无比的小剑，所以别看是拳头，实则与动用兵器没什么两样，而且比用兵器更加的自如。

　　“我也试试你这化龙武脉有何强横之处。”秦政也没有用什么兵器，抬手就是一拳。

　　虎啸乍响。

　　四周的气浪骤然汇聚在秦政的拳头周围，化作一条条的妖虎之王，而他的那条手臂仿佛就是一座雄伟的山脉，妖虎之王纵跃山林之中，气势非凡。

　　这正是斗虎势。

　　小圆满的斗虎势彻底激发出来。

　　轰！

　　一拳打出，带着轰隆声响，掺杂虎啸，气势极其的强盛。

　　“先废了你的右手。”姜维狞笑道。

　　他的右拳之上的恶龙陡然发出乖戾的龙啸，刺激的江痕等人的脑仁都是一阵疼痛，下意识的捂着头后退。

　　可是姜维的笑声才发出就凝固了，因为秦政完全没有感觉。

　　别说姜维这种影响心神的手段只是化龙武脉神通龙甲术的延伸出来的辅助之力，就算是妖灵武脉以此为神通的手段对其都没用的。

　　咔嚓！

　　断裂声响起。

　　秦政的拳头碰上那龙舌，毫无半点影响的直接打碎，这声音令姜维的心一阵抽搐，他心里发出一声吼叫，“不好，退！”

　　刚想到要退，已经晚了。

　　砰！

　　秦政重拳一击，登时将姜维右拳上的龙套给轰碎，将他的右手给轰的血肉横飞，断了两根手指，右臂的臂骨都裂开了，更是将姜维震的惨叫一声，倒翻出去。

　　人在空中翻飞，痛苦的姜维就看到秦政如影随形，风一般的追了上来，抬脚就向他的胸膛踏了下去。

　　姜维骇然，至此才知道，他与秦政的差距不是一般的大，他的脑海里还在回荡着“他不是神武大成！”

　　危急关头，姜维反映也很迅猛，双臂交叉胸前封挡，他想要躲闪根本没可能，想要动用兵器也来不及了，只能如此做。

　　咔嚓！

　　秦政一脚踏在他的双臂交叉点上，登时将两条手臂踏断，震的姜维五脏六腑都好似要炸开一般，痛的他嘶吼连连，人也重重落地。

　　“为什么不杀我。”姜维知道秦政没有动用全部力量，不然这一脚就让他毙命了。

　　“回答我两个问题，饶你不死。”秦政道。

　　姜维狞声道：“我姜维就是死，也不会受你羞辱的。”

　　秦政双目之中寒芒一闪。

　　通天神目之目光如针。

　　噗噗！

　　两点星芒闪过，登时就将姜维的双目刺瞎。

　　姜维痛的几欲昏厥。

　　“别跟我耍横。”秦政冷冷的道。

　　姜维痛的全身颤抖，呻吟不已。

　　那些个来自北方域主，人神使，南方域主等与姜维一起的十多名年轻高手见状，自然不会旁观了，一声吼，纷纷的扑杀上去。

　　江痕等人也不示弱，就要横身劫杀阻拦。

　　“一群废物也敢向我动手。”秦政双目连闪寒芒。

　　目光如针再度爆发威力。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的星芒闪现，铺天盖地的向这些人飞射过去。

　　同一时间，秦政双目微闭，再度开启，发动了通天神目最为爆裂的攻击，他目光所及，那些个冲杀前来的高手身上轰然冒出一团团的烈焰，将他们点燃，势力本就不及的他们顿时被烧的惨叫不已，而目光如针的星芒趁机索命。

　　十多名的神武境高手顷刻间被击毙，在火焰之下，烧成了灰烬。

　　这类人，秦政都没兴趣去夺取他们的空间袋。

　　江痕等人这才知道秦政的强横，远远不是他们这些人所能抗衡的。

　　“行啦，江痕，你带着人先去吧。”秦政道。

　　江痕也明白，秦政要从姜维口中套出一些有用的东西，而这里还有东方域主的人，毕竟东方域主是中立的，不好下杀手，再者，就算是天尊和西方域主安排来的人，也不知道是否都忠心呢，所以最好是秦政单独审问比较好。

　　于是，江痕带着人先行离开了。

　　虽然有人不想离开，却不敢留下，秦政杀人的手段，他们可是看到的。

　　这些人行进没多远，便一个个的开始被空间通道转移向不同的地方。

　　最后只剩下秦政和姜维两人。

　　秦政掌心人王笔闪现，随手写了几个“秘”字，发动的是疗伤的作用，就见姜维那瞎掉的双目再度恢复过来。

　　“我的眼睛……”姜维眨眨眼，完全没有疼痛感了，“你怎么做到的，我的眼睛明明被你刺瞎了。”他都忘记了手臂的疼痛，满脸的惊骇之色。

　　“就算把你的眼珠子抠出来，我也能让你恢复如初，所以你最好给我想明白，乖乖合作，说出你知道的一切，我可以给你个痛快，不然的话，我就不听你刺瞎你的眼睛，然后给你疗伤恢复，然后再刺瞎，我看你能忍多久。”秦政一把提起姜维，“你好好想想吧，等我进入真炎禁区，若是给我的答复不满意，嗯，你会享受的。”

　　姜维整个人都垮了。

　　他现在的力量被秦政封锁，而且以秦政方才的表现，要杀他太容易了，连自杀的机会都没有，想想眼睛被刺下的痛苦，如今眼睛恢复，这种不断的重复的痛苦，姜维一想，都不寒而栗，这可比什么惩罚都来的痛苦，因为你连昏厥，死亡的机会都没有，只能不断的承受着，这一刻，姜维无比的后悔，他之所以骄傲是因为有着化龙武脉，却万万没想到秦政居然强大到如斯的地步。

　　姜维耷拉着脑袋，心如死灰。

　　秦政提着他，自然能看得出姜维的变化，暗自冷笑，这姜维先前就很是骄傲，感情是来自神界的，能够在神界被选中在幼年被送入人界，自然都是不简单的，能如此骄傲也是正常的，可惜他遇到了自己。

　　沿着空间通道向前行进了将近千余米，秦政就发现他脚下的空间通道陡然裂开一道裂缝，好像恶魔开口吞噬一样。

　　秦政下意识就要躲开，随即便响起方才江痕等人进入真炎禁区的办法，正是如此的，他便没有躲开。

　　就这么从空间通道内跌落下来。

　　秦政就感到眼前一花，然后双脚就触及到地面了。

　　环顾四周，这里就是一处跌宕起伏的山脉，一眼望不到边际，仿佛是一处小世界，空气格外的清新，唯独显得比较冷清，没有什么妖兽嘶鸣声，一切都很安静。

　　他所落的位置恰恰是一座山巅。

　　站在这里，四下看的很遥远，加上通天神目，至少以他目前目力所及的几十里内，没有一个人影，江痕等人并没有落在这附近，由此可见真炎禁区真的非常庞大。

　　没人没兽，也就无需担心审问姜维的内容，会被人知晓了。

　　秦政随手将姜维扔在地上。

　　失魂落魄的姜维落地震动伤口，痛的呻吟起来，面露惊恐之色的看向秦政。

　　“想好没有，你是回答我的问题呢，还是不回答。”秦政道。

　　“我……”姜维咽口唾液，“我回答。”

　　秦政笑了，“这才对嘛，回答是回答，你可别跟我玩什么花样，若是被我发现撒谎，嘿嘿，我不杀你，立刻刺瞎你的眼睛十次。”

　　姜维吓得一哆嗦，他方才的确有这想法的，甚至想着是不是借着回答问题的机会，误导秦政一些方面，让秦政在进入神界之后，为化龙神宫高手所杀，为他报仇。

　　“我如实回答。”姜维低下头，不敢去看秦政，此刻的他，哪里还有半点的骄傲。

　　“最好如此。”秦政拍拍姜维的肩头，“我知道的事情很多的，比如化龙神君早年因强行化龙导致头部受创，每万年就会有十年时间处于失忆状态，他会在失忆感来临前，选择闭关十年来渡过的。”

　　姜维骇然抬起头，“你怎么知道的，这是我化龙神宫最大的秘密之一。”

　　秦政笑道：“我说过，我知道的很多，不过，你能知道这个秘密，显然你在化龙神宫内身份不低啊。”

　　“我，我姜家老祖是伴随神君一起长大的。”姜维道。

　　“身份不低嘛。”秦政坐在他的对面，“说吧，你这么个身份不低的人，还能知道华龙神君失忆症的人，为什么会被送入人界。”

　　“我……”姜维张口要回答。

　　秦政摆手制止，“不要这么着急的回答嘛，好好想想，千万别出错哦，那将会是你痛苦的开始。”姜维被秦政盯着看的浑身发毛，那眼睛仿佛都要疼痛了，他叹口气，“好吧，我也不再隐瞒了，我回答了你的所有问题，你给我个痛快。”


第四百八十一章 两个答案

　　“你的选择很正确。”秦政道，“说吧，你为何来到人界。”

　　“化龙神宫选择部分人提前送到人界，非是冲着封神去的，所谓的封神对于化龙神宫意义不大，因为化龙神君并非是上天类武脉，而且他的武脉太过特殊，也不允许其后天修炼出第二条武脉，所以化龙神君是不会寻找封神牌的。”姜维首先说出的是理由，他生怕秦政不相信。

　　秦政听了，暗自点头，的确这个理由很充分，但何尝不是再说另外一层意思了，那就是化龙神君很可能阻挠封神。

　　试问现在的情况，化龙神君那是最强者，顶多其他神君和妖君与他相当，可一旦封神成功，那么就是比他化龙神君更厉害了，而封神可不是一个人，一些人封神成功，他化龙神君到时候算什么？那就可能被人家给威逼，要么死，要么成为某个封神之人的奴才，试问一个几百万年来，就高高在上的人会允许这样的事情发生么。

　　所以秦政几乎条件反射的就认定化龙神君可能要阻挠封神。

　　只是还有个他意外的，就是化龙神君历经这么多岁月居然都没有解决无法修炼第二条武脉的办法，难以获得封神资格，这是很让人意外的。

　　就听姜维继续说道：“我来到人界的目的是寻找一枚龙蛋。”

　　“龙蛋？”秦政心头就是一震。

　　“是的，龙蛋。”姜维肯定的道。

　　秦政道：“这个世界真的有龙么，我可记得只有龙的传说，未曾有真正的龙出现过。”

　　姜维看着秦政，没有马上开口。

　　“说吧，这个，我真不知道，你可以编个谎言来骗我，但要做好准备，我其他的问题牵扯到，你能够圆谎。”秦政道。

　　“你真奸猾。”姜维无奈的道。

　　秦政淡淡的道：“谎话要戳穿本来就简单，一个谎话往往连接着十几个谎话才可能圆谎，不过，还要这些谎话中没有错误，所以说谎是很不好得行为。”

　　姜维深吸一口气，那手臂的疼痛仍然难以忍受，“你先将我的伤势都恢复，反正你已经遏制我的力量，我想要反抗也是徒劳的。”

　　秦政也不怕他玩花样，随手用屠神界法治疗。

　　那伤口以肉眼可见的速度恢复如初。

　　挥动挥动臂膀，再无痛感，姜维看向秦政的目光带着的恐惧感更重了。

　　“龙并没有真正存在过，但是龙的形态，还有依照龙的样子产生的各种武脉，实则都跟一种妖兽有关，这种妖兽具体叫什么，我并不知道，我只能说，这种妖兽与龙有着九成的相似度，龙很可能就是根据那种妖兽的形态，被后世之人幻想出来的，这种妖兽潜力无穷，据说只要成长起来，就会自动成为妖君，完全没有人神桎梏之类的修炼障碍，所以才被当作龙的。”姜维说道，“据说圣庭神殿当年组建，就有那妖兽的功劳，化龙神君之所以能够化龙，并且始终无法修炼出第二种武脉，就是因为他在早年间误食过那妖兽的生命精血，这才演化出化龙武脉，从此一飞冲天的。”

　　“哦，你说的这妖兽是乱天龙兽。”秦政对龙的来历知道几种说法的，这乱天龙兽是被当作龙的基础描绘出来的，便是其中一种说法。

　　姜维惊愕道：“你知道那妖兽名字，你怎么可能知道，就是我姜家老祖都不知晓。”

　　秦政淡淡的道：“我知道的东西之多，岂能是你可以测度的，继续说吧。”

　　“化龙神君说当初那乱天龙兽留下了一枚蛋，嗯，就是那枚龙蛋，说是乱天龙兽留着它，就是要在封神时代出世的。”姜维道。

　　“龙蛋。”秦政沉吟道，“是不是那葬神禁区内之人携带出来的蛋。”

　　“不是。”姜维回答的很干脆，“我通过很多渠道查过，那枚蛋内孕育的应该不是生命个体，有可能是天级神兵或者某种宝物。”他看看秦政，见秦政直勾勾的盯着他，赶紧说道，“我怀疑龙蛋在神盟，所以就想办法加入了神盟。”

　　秦政道：“可曾有收获。”

　　姜维苦笑道：“基本确定，龙蛋就在神盟那三个至今还无人能够进入的空间中的一个，若我猜测不错的话，其中一个空间应该就是那乱天龙兽亲自设下，就是要保护龙蛋，并且令龙蛋孵化出的小妖兽迅速成长的，怎奈乱天龙兽太过庞大，就算是神君和妖君都未必能够打破，更何况他们还无法来到人界完全发挥力量，所以这枚龙蛋几乎没可能被人得到，但是龙蛋肯定会在封神的时候出现的。”

　　“很好，你的回答我很满意。”秦政伸出两根手指，“第二个问题，你如何能够在短短几个月内，从玄武境跨入蝶变境界的。”

　　“那是在灵骨洞内。”姜维道。

　　“你说什么？北堂观天掌握着灵骨洞？”秦政豁然站起身，双目迸射精光，如剑一般逼视着姜维，无形的压力压迫的姜维差点窒息，“你再说一遍，是什么地方带给你境界迅速提升的。”

　　姜维被压迫的面红耳赤，呼吸困难，却又不敢反抗，艰难的道：“就是灵骨洞。”

　　秦政释放出来的压力一下子消失。

　　姜维长出一口气，道：“灵骨洞很有来历么。”

　　“哼”

　　秦政根本没有理会他的问题，要说灵骨洞的确很有来历，那是五代妖皇当年闭关之所，这五代妖皇之所以能够名传万古，其根本就在于创造出注定可打破人神桎梏的九转回龙经，可修成九转回龙武脉，而五代妖皇也正是在灵骨洞闭关创造出来的。

　　灵骨洞，顾名思义，听名字就知道其意思了，而九转回龙武脉恰恰就是骨体武脉，可见两者联系之深。

　　但是按照五代妖皇的说法，当初他进入神界之后，灵骨洞便被人给毁掉了，自此便再无踪迹，哪知道居然还存在，而且竟然在神盟，被北方域主北堂观天掌控着，且居然利用灵骨洞可以迅猛提升境界。

　　“你可知道灵骨洞内的奥妙。”秦政道。

　　“我不太清楚。”姜维眼神有些飘忽。

　　秦政的双目之内立时闪现寒芒。

　　姜维顿时感到双目有些疼痛，仿佛要被刺瞎了，他赶紧说道：“我说，我说，灵骨洞已经遭到破坏，但是却在破坏中的一条缝隙内沟通了某个特殊的空间，至于是哪个空间，我不知道，但是从那个空间内溢出来的特殊气息非常的奇妙，一旦融入身体内，就好像将人的身体化作非常特殊的状态中，天地之力在那个时刻，都会疯狂的涌入身体，然后自动的转化为真元，根本不需要自己去修炼，境界都会猛增的，但是这灵骨洞内特殊的气息对一个人只能有一次作用，而且似乎还有些限制，具体我不知道，我听北堂观天说，迄今为止，只有十几人能够满足条件，我知道的就这些了。”

　　原来如此。

　　灵骨洞的确是被摧毁了。

　　只不过恰巧被打通了某个神秘空间。

　　秦政摸着鼻尖，陷入沉思，据他所知，好像还真没听说过能产生如此神奇奥妙的空间，想来也是，光是人界就有着无数的类似真炎禁区这般的小空间，其中产生一些独特的奥妙也是正常的。

　　“灵骨洞在什么地方。”秦政道。

　　“你也想去。”姜维道。

　　秦政哼道：“那是自然，如此机会，我岂能错过，哪怕是北堂观天亲自坐镇守护在那里，我也必然会去的。”

　　以秦政目前的境界来说，虽然未必像别人那样跨越好多境界，但至少冲入个凝真还是没问题的，甚至可能问鼎人神桎梏境界，那样在人界，他就不需要忌惮任何人了。

　　“就在北方域主空间的中山之地。”姜维道。

　　“嗯，很好，我主要问题就这两个。”秦政道，“现在你将你所知道的人神两界的一切都说一遍吧，说完了，我送你上路。”

　　姜维眼角余光扫过周围，也没见什么人，他的心彻底冰冷了。

　　本来真炎禁区之行其中一个目标就是斩杀秦政的，虽然他先前自信能够完成任务，但是北堂观天很谨慎，还是说做了两手准备，还有一招绝杀，这就是姜维期待自己能够脱困的想法，而今却丝毫看不到所谓绝杀在那里。

　　姜维并不甘心就这么死去，所以他说话语速并不快，缓缓地说出一些自己知道的秘密，还有一些人神两界的事情，这内容就太多了，几个小时都未必能够说完，加上秦政不时的插上几句。

　　就这样足足花费了两天时间，姜维才说的差不多。

　　这两天，他们都没休息，甚至连吃饭都没有，蝶变境界早已可不再吃东西。

　　两天的时间，没能等来救命之人，姜维也彻底死心了，不再妄想，也没有哀求，很安然的被秦政击杀。

　　姜维此人潜力太大，而且绝无投降可能，至于对他使用控神法，秦政认为不值得，毕竟控神法只能控制十人，所以只能斩杀。秦政没有即刻离开，而是整合姜维说出的这些话，其中难免有谎话，他都要整理一翻，彻底整理完毕，他这才起身，看看这真炎禁区内有什么奇妙所在。


第四百八十二章 异变

　　从姜维口中得到的东西有些是很重要的，但是现在用不到，基本都是神界的，再有之前得到的很多东西，几乎都是神界为主，这仿佛在无形中告诉秦政，神界已经在召唤他了。

　　秦政现在是蝶变境界中级，他距离神界就是凝真境界和人神桎梏了，看似每个境界都很难突破，实则不遥远了，若是侥幸去往灵骨洞修炼一翻，怕是有望在今年就触及神界，这对秦政来说，是莫大的诱惑。

　　“灵骨洞，必须去！”

　　他给自己制定了目标，不可错过这等旷世良机。

　　秦政心里想着事，眼睛没闲着。

　　通天神目完全开启，来回的扫描方圆十多里的地方，以他如今的修为来发挥通天神目，展现出来的威力，那是非常惊人的，几乎是纤毫毕现，没有什么能够瞒过他的，偏偏一路飞行，也没发现什么特别的呀。

　　原本以为真炎禁区即便不是遍地是宝，至少也是宝物不少的。

　　以秦政现在的速度，瞬息几千米的搜索，毫无发现，只能说真炎禁区内宝物远没有想象的那般多呀。

　　足足跨越近千里，秦政才被一个不起眼的黑水潭吸引。

　　之所以能够引起秦政的注意，是因为黑水潭就好像是一面镜子，远远看去，好似一枚巨大的黑色珍珠镶嵌在山地之中，待靠近会发现，有风吹过，水面连点波纹都没有形成，秦政注意到，隔空随手一挥，以他的境界，这么一晃动，引发的堪称风暴了，连座小山都可能被夷为平地，但是那黑水潭的水面纹丝不动。

　　秦政这才来到黑水潭前。

　　站在潭边，伸手去触碰，一丝冰寒刺骨的寒意从黑水潭内传出来，而这寒气却不向外扩散，使得水潭周围并没有冰冻的迹象。

　　“有趣。”

　　秦政站在潭边，就用通天神目向黑水潭内看去。

　　他一眼看到在潭底竟然有一具骷髅。

　　这骷髅站立在那里，就好像钢铁打造而成的，当秦政的目光扫视下去，骷髅那黑漆漆的眼眶内立刻泛起一抹猩红色，抬起头向外面看来。

　　“嗤，居然还是守护骷髅。”

　　秦政哼了一声，通天神目骤然发动攻击。

　　轰！

　　这目光所及，在那黑水潭最深处站立的骷髅周围立刻爆发出一团炽烈的火焰，此番秦政清楚黑水潭本身就有克制火焰的作用，所以是全力出击。

　　那火焰一出现，立刻就将骷髅给包裹起来，猛烈的煅烧起来。

　　骷髅发出低沉的咆哮，抬手便是一拳。

　　轰！

　　一记狂暴的力量携带着这水潭之水冲天而起，席卷向秦政。

　　秦政一拳就将这攻击给打爆了。

　　紧跟着他的身上银芒一闪，人王笔闪电般出击，没入水潭内，在御兵术控制之下，瞬息而至。

　　“砰！”

　　被煅烧中的骷髅根本无力反抗，被人王笔点中眉心位置。

　　这一下，骷髅头部当场被击碎，那火焰立时加大，顷刻间就将骷髅烧成灰烬。

　　秦政没有将人王笔马上收回来，他看到了在骷髅守护的地方，有一宗宝物，如同一道光似得宝物。

　　此宝物不断的变化着形状，颜色是紫色的，时而化作一口神剑，时而化作一口神刀，时而化作棍，时而化作神枪，总之各种兵器的形状不时的转换着，但是锋芒却并不突显。

　　“神兵之心！”

　　秦政呼吸有些粗重的叫破了此宝的名字。

　　神兵之心，无定形的兵器，若是能够掌握，可随心所欲的化作任何一种兵器的模样儿，刀枪剑戟都是可以的。

　　对别人来说，神兵之心的作用还挺有限的，秦政则不同，他修炼有神兵域，可融合无数神兵利器，但是这些神兵利器目前来说都只能给无量神武棍当作大餐的，可无量神武棍最后怎样蜕变，还是个未知数，是否还保持棍的形态呢？若是将神兵之心融入的话，那么就可以做到在无量神武棍蜕变之际，融合神兵之心，从而令最后的神兵可以拥有变化能力，随心所欲的化作秦政想要的形态。

　　秦政锁定神兵之心，查看周围，没有其它的防御，便以御兵术控制人王笔挑起神兵之心，直接将其从水潭底部给带出来，秦政伸手将神兵之心抓入手中。

　　入手的神兵之心带着淡淡的凉意，令秦政好似抓着一团棉花，很轻，很柔，可随意的揉捏，但是人为的去控制，却无法来令其化作某个特定的形态，甚至强行去操控都不可以，唯一的办法就是将其炼化。

　　神兵之心的炼化并不容易，一般人甚至可能无法熔炼。

　　拥有神兵域，使得秦政在与神兵有关的宝物方面熔炼就容易的多了，直接当作神兵来看待就是了。

　　秦政手持神兵之心，直线飞升天空。

　　他先行查看四周的情况。

　　自从进入这真炎禁区，他就再也没看到过江痕，冷震仁等人，这次仍旧是连个人影都没有，如此也就不必担心有人来影响了。

　　当即秦政寻找了一处山洞，进入其中，便开始熔炼神兵之心。

　　一切都如同神兵域熔炼神兵的过程一样。

　　无非就是血火熔炼而已。

　　唯一不同就是熔炼速度要比想象的缓慢太多了。

　　原本一切进展很顺利，大概半月左右的时间，神兵之心被淬炼的差不多了，可谁知道，就在彻底被融入的时候，神兵之心内陡然出现浮现一缕金色的带着奇异力量的光线，此光线先前在秦政用通天神目查看的时候，是毫无发现的，这就表明此光线绝对非凡，而且还是秦政未曾见过的。

　　本来炼化到最后，马上就要成功了，如此金色光线的突兀出现，令秦政的心里一惊，有些担心，会否带来异常，便想要将这根金色的光线从神兵之心内剔除。

　　未知的东西，总是带来不确定的后果。

　　秦政可不敢轻易冒险的，当即便催动力量要将这根金色光线体剔除，他的力量涌动，配合着银色的血火，力量相当的强横，汹涌澎湃的，如同洪水一般，轰向金色光线。

　　“轰！”

　　这力量轰击金色光线，要将其剔除。

　　可刚触碰到，就见那金色光线好似有灵性一般，立时崩裂开来，化作无数的星星点点的洒落在神兵之心内，让秦政的力量居然未曾攻击到。

　　继而那金色的光点迅速的融入神兵之心，再也难以发现。

　　秦政用通天神目仔细的查看，却是找不到。

　　这变化令秦政心头一紧，便要停止熔炼神兵之心。

　　一道金色的光线就有如此变态的能力，居然好像有意识一样，当然类似一些神宝，能够趋吉避凶，也是很正常，但问题是，这玩意会是神宝么？既然是神宝为何会在这里？又为何仅仅是一个普通的骷髅来守护着呢？

　　秦政便停止了对神兵之心的淬炼。

　　哪知道，异常再度发生。

　　仅仅熔炼八九成的神兵之心，还有一部分未曾熔炼呢，就是承载着碎裂的金色光线的部分，在他停止熔炼之后，居然自动的气化，融入了之前熔炼进入血脉的部分神兵之心，如此不等于间接的融入血脉了么。

　　“这算什么。”

　　“那金色光线到底什么来历？”

　　“血脉居然……啊！”

　　秦政正惊讶，就感到那神兵之心完全不受他的控制，融入右手血脉之中，却在这时，自主的迅速的向前游动，而且这个时候，秦政分明看到，神兵之心化作了一条金色的光线模样儿，沿着手臂，经过肩头，直接冲向了在胸膛位置的无量神武棍。

　　原本平静的无量神武棍在这金色光线到来之际，突兀的剧烈颤动起来，甚至绽放出璀璨的光芒，一下子就让秦政的身体变得通透起来，能够从体表外看到无量神武棍和那一道金色的光线。

　　两者表现出来的异样，却不是无量神武棍往常融合神兵利器的状态。

　　“怎么说呢，好像带着一丝惧怕的意思呢。”

　　他也无法阻止，就只能看着了。

　　此刻也不知道是否那金色光线的作用，秦政的力量都无法发挥出来，似乎被禁锢在头部那神秘武脉之内了。

　　他也只能是个旁观者。

　　流转到胸前之后，那金色光线的动作立时减缓下来，无量神武棍则是颤动的越发厉害，仿佛在苏醒，那力量也在神棍上面来回的激荡着，这可把秦政吓个半死，要知道无量神武棍可是威能超级惊人的，万分之一的威力估计都能够将一座小城给轰碎的，若是在体内发动力量，岂非是要他的老命。

　　怎奈他根本无法控制。

　　秦政脑海里闪现墨公主交给他的强行掌控无量神武棍的办法，那个后果不堪设想，而且前提还是以自身真元和血气为基础来操控，而今他的力量根本无法操纵起来，也没法使用，只能干瞪眼看着。也就是片刻的功夫，金色光线在缓慢的前进片刻之后，骤然发作，如同一道闪电般，快到秦政都反应不过来的地步，一下击中无量神武棍的一端，并且强势破入其中，也就是这一瞬间，无量神武棍光芒大盛，一股暴虐的力量轰然爆发开来，顷刻间就将秦政给震昏了，他昏迷前一瞬间，则发现血脉之中突兀的冒出第五座宫殿。


第四百八十三章 身体变化

　　也不知过了多久，秦政迷迷糊糊的坐了起来，他摸着头，感觉全身都不得劲儿，有些酸痛，很不舒服的扭动了两下，挠了挠头，那有些混沌的意识这才清醒过来，昏迷前的记忆立时被勾起来了。

　　秦政一下子跳起来，查看身体。

　　衣服化作灰烬，被风吹没了，就剩下那条空间腰带依旧环绕在腰间，至于全身，完好无损，并没有遭到破坏的迹象，虽然有那么点疼痛感，并不强烈，而且皮肤没有一点伤口，若认真来说的话，反倒是皮肤表面似乎有一层非常非常微弱，一般人根本无法看到的淡淡的毫光，或者说是宝光。

　　“难道还令我的身体得到改善了？”

　　秦政活动活动筋骨，全身的骨骼都发出“噼里啪啦”的响声，那之前的酸痛感很快就消失了。

　　仔细感受着身体的状况，的确是比原来更强了。

　　“有意思，居然是令我身体更强了。”

　　“嗯，说来，那无量神武棍本来就被我熔炼，是我的神兵，又怎么可能毁掉我呢，而且也只有我的血脉能够带给它助力。”

　　“对了，我怎么感觉自己的身体好像，好像……”

　　秦政再次查验身体，双手拍打肌肉，虽然是击打肉体的声音，而且看上去一切并没有太大的变化，可拥有神兵域的他却对神兵认识格外的深。

　　也就是说，秦政再次查验，竟然发现，自己的身体居然有了神兵利器的特质。

　　这个情况令秦政的脑袋嗡嗡作响。

　　“我变成神兵了？”

　　秦政想到这里，激灵灵打个冷颤，若真的化作神兵，那还了得，还用什么神兵利器，直接自己就行了。

　　他愣了好一会儿，才想起来关键的无量神武棍什么情况尚未查看。

　　马上查验。

　　这一看，秦政就笑着摇了摇头，他方才冒出来的念头似乎要成真了。

　　此刻的无量神武棍已经是破烂不堪，根本没有了往日的威武。

　　无量神武棍的精华散失掉许多，不过，还留着相当大的一部分，至少秦政确定，它尚未曾跌落至尊神兵的级别，仍旧是比天级神兵高一个层次的，那么这些精华去那里了呢？

　　首先他的身体分得一部分，如此使得他身体具有了神兵利器的基础，不说现在就是神兵利器一样的身躯，至少秦政自问比人级神兵绝对不差，普通的人级神兵就算是这么站着，纯粹以人级神兵来攻击他，都难以伤及分毫的。

　　但他的身体得到的明显只是得到一小部分，要知道无量神武棍可是要打破神兵最高境界就是至尊神兵的规律的，虽然尚未完成，可也比普通的至尊神兵要强一些的，如今破破烂烂的，光是破烂的地方释放出来的精华，就足够媲美地级神兵的精华了。

　　那么另外一部分去哪里了？

　　秦政手掌伸出，试着去操控无量神武棍。

　　无量神武棍便从手掌心冒出来。

　　原本无量神武棍是秦政的手掌抓握正合适，而今抓在手中，则显得有点细了，秦政心头一震，感情这无量神武棍折损掉的精华远不是想象的那么少，要多得多。

　　再看这神棍，两端本来是两条妖虎神姿的，如今哪里还有妖虎的样子，尤其是两只妖虎图案中的眼睛全都没了，虎爪也没了三个，那可都是无量神武棍啊，能够浮出来的图案如同雕刻一样，可以想象孕育怎样的精华。

　　再看棍身，一道道的裂缝，如同被人用神刀利剑割过一样。

　　“可惜了，这无量神武棍注定没机会打破神兵规则，超越至尊神兵了，甚至都没法像神君，妖君的至尊神兵能够沟通天地规则，达到至尊神兵最顶峰的威力，可惜了。”

　　秦政将无量神武棍重新融入体内。

　　无量神武棍以后是被彻底废掉，还是峰回路转，另有发展，那就要看个人际遇了。

　　秦政查内身体内部，同样的是有着神兵的气息。

　　总而言之，现在的秦政，就是人级神兵。

　　最后的目光落在血脉之上。

　　秦政激荡血脉，很快便有五座宫殿浮现。

　　而今他已然知晓，这血脉是封神血脉，在血脉内孕育出来的则是封神宫，是一个人封神三大必须条件之一。

　　之前有四座封神宫，分别是墨公主，玉秀馨，星月和那噬脉塔妖君的，如今的第五座封神宫名唤一线天。

　　宫殿前面的匾额上面写着的就是一线天，就秦政所知，这些封神宫的匾额写的应该都是他们武脉名称，或者是有武脉名称演化而来的，很明显，这个应该是武脉名称。

　　一线天武脉，天地之间一线相连，我独走这一线，留下无尽辉煌，这便是一线天武脉留下的传说，在五代妖皇记忆之中，混乱时代就有一位纵横人神两界无敌手的神君，便是拥有一线天武脉的。

　　一线天宫内同样有着一样东西，这所谓的东西，按照秦政的判断，很可能是这些人封神之后，要连带着宝物升华的，而此宫殿内的宝物是一道金光，赫然便是那隐藏在神兵之心内，毁掉无量神武棍进阶，却又夺取神棍精华的那一道金光，只不过，现在金光非常的粗壮，比原来强大将近两倍有余，在一线天宫内来回的飞舞着。

　　“这事就奇怪了。”

　　“为何仅仅是一道金光却能够形成封神宫呢？”

　　“就算是这道金光内残留着某位神君的气息，也不至于能够形成封神宫吧，至少要活着才行吧。”

　　“还是说，要形成封神宫要求并不是那么苛刻。”

　　秦政摸着鼻尖，想了半天，也没想出个所以然。

　　他便平静血脉，五座封神宫重新隐退消失。

　　秦政看着远处的那仍旧安静的黑水潭，心里第一次有了得到宝物不见的是一定是好处的念头。

　　福祸相依，这是神兵之心带来的感触。

　　不过，说起来，神兵之心已经彻底融合无量神武棍了，如果原来无法将依靠神兵之心来令无量神武棍变化形态，化作万千种类的神兵，现在倒是有可能了。

　　秦政将空间腰带接下来。

　　从空间腰带内找出一身干净的衣服，套在身上，然后捡起空间腰带，轻轻的拍了拍，这空间腰带一点变化都没有。

　　“要说厉害，还是这腰带强啊，完全没有收到半点的影响，也不知道来自葬身禁区的空间腰带到底有着怎样的来历。”

　　秦政就将这腰带重新围在身上。

　　最后再度调动自己的力量，之前被压缩在神秘武脉内无法动弹，难以操纵，现在则是心念动，自然而然的就在体内流动起来。

　　“嗯？”

　　这时候一动力量，秦政才发现，这真元增如此雄厚，他马上查看，方才知道，居然在昏迷时候，完成了境界的突破。

　　现在的他已然是蝶变境界高级了。

　　“还有这种事。”

　　“我原以为神秘武脉变态无比，根本不可能被影响到，也就没怎么去关注，怎的还是被影响到了，而且助我完成了一次境界突破。”

　　“这可是蝶变境界的突破，啧啧，那一线天宫内的一线金光到底是什么来历呢，居然这般奇妙。”

　　“啊……”

　　秦政嘴里说着，却在查看那神秘武脉，结果一看，就发现尚未完善的神秘武脉竟然又有相当一部分的演变，换言之，距离完全成型似乎不太遥远了，这次金光和无量神武棍的异样带来的变化相当的巨大。

　　修为精进令秦政心情好了许多。

　　他心里也明白，封神血脉注定让他成为众矢之的，既然封神机会早已存在，那么可以想象，不知多少岁月前，估计那些有望封神的神君们，甚至帝疆大成级别的霸主们，都提前留下后手了，各种办法来完成封神的条件，看看之前碰到的噬脉塔带来的封神宫，如今又有一线天封神宫，一切都表明，以后可能还会遇到的，而且他的封神血脉秘密一旦曝光，那估计会更热闹，他可能就更加的福祸难料了。

　　如今神兵之心带来的便是这般感受。

　　“提前有个心理准备吧。”

　　“难保以后会曝光，遭遇各种类似的情况。”

　　秦政稳稳心神，这才再度启程，他要继续在这真炎禁区内活动，看看能否找到什么宝物，或者找出神兵之心为何在这里的根源。

　　人在空中飞翔，通天神目则是光芒大盛的来回扫视。

　　这一路寻找，更是感到这里空旷，本来飞掠上千里，也没碰到江痕等人，在原地修炼半个多月，又昏迷很久，仍旧没有人在附近出没，令秦政多少产生了一点怀疑，该不会是这就是北堂观天针对自己的绝杀手段吧，他来到的地方，与江痕等人去的完全不是一个空间，或者说他来到了真炎禁区，而江痕等人则被刻意的转移到别的地方去了，根本不在一起，那么若是如此的话，他是否还能出去？

　　一想到这里，秦政心头就是一惊，立刻动用妖神使告知的离开真炎禁区的办法，拿出一枚玉佩，那是专门用来离开真炎禁区的，只要捏碎，就会引动真炎禁区的空间力量，从而被传送出去。

　　“啪！”

　　秦政轻松捏碎玉佩。结果毫无反映。


第四百八十四章 天梯

　　玉佩捏碎，足足十分钟，毫无反映。

　　秦政就知道，自己的确被北堂观天给暗算了，他这是要将其彻底的封困在这里的打算，而且他很怀疑，自己所在的地方，是否还是真炎禁区。

　　有一点还可肯定，那就是江痕等人，绝对不在这里。

　　这偌大的区域，很可能只有他自己。

　　秦政想了一下，又将姜维的空间袋拿了出来。

　　斩杀姜维，得到其空间袋，里面的东西也查看过，好东西自然都收走了，还剩下一些不知道是何用途的，被留下来。

　　秦政就找到一枚玉佩，应该是姜维要回归神盟之城的玉佩。

　　“啪！”

　　秦政将这枚玉佩捏碎。

　　紧跟着周围的空间一阵波动，很轻微，并不强烈，片刻之后，就恢复了平静，秦政仍旧待在原地。

　　这也证明了秦政的猜测。

　　其他人包括姜维在内，要通过那条空间通道进入别的空间，唯有他秦政是被安排进入这个空间的。

　　更郁闷的是，他都不知道人家怎么动的手脚，让他来到这里。

　　“常规办法，要离开这里，有些难了。”

　　“我该怎么办呢，总不能永久的滞留此地吧。”

　　秦政心里想着，一时间是没办法的，他毕竟在空间奥妙方面，实在是不在行，顶多就是因为落星追月神通了解一点皮毛罢了。

　　要出去，只能自己找出路。

　　知道此地根本没有任何人，秦政也就放松了许多，漫无目的的在空中飞行，查看着周围的山水之间，看是否有宝物。

　　没有旁人，也不用担心宝物被人抢走了。

　　他就这么不停的飞行，速度并不快，查看则是比较仔细的，只要有宝物，除非级别特别之高，不然，都能被他发现的。

　　连续飞行了一天一夜，秦政发现了三宗宝物，级别却并不怎么高，对秦政也没什么大作用，便随手收起来，也没去在意。

　　直至第三天的中午，秦政发现了一处天梯。

　　“这里还真是真炎禁区。”

　　“如此说来，江痕等人都未曾进入真炎禁区啊。”

　　秦政可是记得，来的时候，打探过真炎禁区的情况，除了此地的一切山山水水每次开启，都会发生变化之外，就有一处地方是固定的，那就是有一处天梯，而天梯之上到底是什么，神盟之中也无人知晓，因为要登天梯，就必须一个台阶一个台阶的上，若是飞行的话，会发现，飞个千米高，眼前就会失去天梯的踪迹，而站在天梯附近，向上看，会发现天梯足有几万米之高，故而只能一步步的登上去，可天梯台阶却隐藏着特殊的力量，会阻挠人上去的，据妖神使所言，就算是人神桎梏的强者顶多能够登上三千个台阶，而这天梯足有三万个台阶之多，所以根本没人知道上面到底有什么隐秘。

　　也可以说，整个真炎禁区，实则就是为天梯而存在的。

　　天梯之上必定隐藏着惊天动地的大秘密。

　　秦政仰首看去，他的通天神目很强，但是在天梯面前，几无用处，一眼看去，与旁人看到的差不多，那就意味着应该是有非常之人设下禁制，阻挠外人通过瞳术来观看的。

　　“我也试试，说不定攀高几层，依靠通天神目有所发现呢。”

　　秦政心里嘀咕着，便踏上了天梯。

　　实则他纯粹是碰能不能离开此地的运气，既然这天梯可能是真炎禁区存在的关键，那么要想出去，从这天梯下手无疑是首选。

　　一步踏上去，脚下便生出意思非常微弱的力量，对蝶变境界高级的他来说，这种力量有和没有一样。

　　可问题是这力量却让秦政生出了一丝熟悉感。

　　“奇怪了，怎的这天梯上面的力量和邪域特有的神秘异力那么相似呢。”

　　秦政泛起了嘀咕，继续向上。

　　起初的台阶产生阻力很微弱，他一口气登临将近百余个台阶，这时候的阻力加强了，相当于意武境高手的力量。

　　此力量依旧对他没用，但是却令秦政深深的感受着天梯异力分明就是邪域的神秘力量嘛。

　　两者不是相似，而是一样的！

　　“真是越来越有趣了。”

　　“这天梯内居然是邪域特有的神秘力量。”

　　“我都能发现，想来神盟的人也都是知道的，难怪妖神使在提到天梯的时候，样子很古怪，怎奈就是没人知道天梯上隐藏着什么，也就更加不知道为何天梯和邪域会有牵连了。”

　　秦政没有停下，继续向前。

　　他到达两千层的时候，阻力已经达到了蝶变境界的级别，对秦政的影响开始强大起来，他站在高处向下面看去，下方仍旧是原来的样子，没什么变化，抬头看去，通天神目在这个位置观察，就隐隐约约的发现了，大概第一万个台阶的地方似乎有着一些光影流动。

　　以秦政的目力，两千层为基础，略微一衡量，便确定台阶数了，但是他也发现了，在那上面似乎还有台阶。

　　“先想办法到第一万层看看，说不定有离开的办法呢。”

　　秦政稳稳心神，再度出发。

　　此次也就是坚持了五百多层，也就是两千五百层的时候，就被彻底阻挠住了。

　　“我还是境界太弱呀。”

　　秦政有点懊恼。

　　殊不知，若是妖神使等九巨头见到的话，一定会惊掉下巴的，秦政所站的位置，普通的凝真初级高手都未必能够达到的。

　　“我也放弃？”

　　秦政抬头看看天梯，再看看脚下，这真炎禁区偌大的区域，根本没别的出口，唯一希望就是这天梯。

　　怎奈天梯上有异力，无法登上去。

　　“天梯，邪域异力，真炎禁区……”

　　秦政一屁股坐在台阶上，浑然不去理会那始终保持着驱赶他下去的邪域异力，那人级神兵级别的身躯，岂会将这个放在心上。

　　他想了好久，最后将心思放在了那一线天宫上面了。

　　按照他的想法，那神兵之心内隐藏着的一线金光来历肯定非常不一般，那么为什么那道金光会在哪里呢？

　　换言之，那一道金光会否是从这天梯顶端传下来的？

　　这并非没可能，否则的话，实在难以解释，为何会出现那里，要知道这真炎禁区被发现已经不知多少岁月，来过多少人了。

　　秦政抱着试一试的心思，刺激血脉。

　　五座封神宫在血脉内出现，他便催动那一线天宫移动到手掌心的地方，封神宫虽然还未凝实成真，还是可以在其血脉内来回的移动的，到达掌心处，便对着那激荡的阻挠他前行的邪域异力按去。

　　刷！

　　原本邪域异力是非常庞大的，这个时候却好像是一股微弱的清风似得，被他的手掌轻轻的就可以推过去，完全没有半点的阻挠之力。

　　“真的可以？”

　　秦政豁然站起，有些不可置信的看着自己的手掌，这时候也发现周围那可恼的邪域异力居然消失了。

　　他平息血脉，那一线天宫消失，邪域异力再升，并且强悍的涌动而来。

　　“那一线金光果然是来自这天梯最顶端的。”

　　“就是不知道为何从这天梯顶端下来，又为何会融入神兵之心。”

　　秦政心里带着一丝疑问，再度刺激血脉，一线天宫出现在手掌心，血脉动荡，可以看到这封神宫在血脉内上下起伏着。

　　他便举起右手向前按去。

　　那可怖的邪域异力再度消失，至此天梯上面的阻力对他而言便不复存在了，秦政就无需担心了，快步向前。

　　一口气冲上去五六千个台阶，也未曾遭到半点的阻挠。

　　邪域异力真的被一线天宫给干扰的无法发挥作用了。

　　秦政看着脚下那长长的梯道，心里生出一些感慨，这个地方曾经都没有人达到过，按照人神桎梏境界只能达到三千个台阶，可以想见，五千多个台阶即便是神界的那些普通神人也是无法达到的。

　　他深吸一口气，彻底平稳心境，仰首看着那已然不远的第一万个台阶处，这里能够看到那里似乎有两座宫殿。

　　秦政再一次的快步向上。

　　这次，他一鼓作气到达这第一万个台阶处。

　　此地非常广阔，虽然在下面看，实则就是个普通的台阶而已，真的到达会发现，这里是有空间奥妙的，好似一个偌大的世界，脚下就是巨大的玉石地面，在这里有着两座宫殿，分列东西两侧，彼此相对。

　　东侧宫殿匾额上写着“顺天”。

　　西侧宫殿匾额上写着“逆天”。

　　秦政通天神目查看，发现这两个宫殿内都有东西，顺天宫内有的是一面圆盘，也不知道那圆盘是何种宝物，除却这圆盘，就显得很空旷了，别的一概都没有。

　　西侧的逆天宫内一座山，山不高，也不雄伟，可是秦政一看，便有一种此山顶天立地，可以支撑苍穹不塌之感，这逆天宫也是除却此山之外，再无他物。

　　秦政围绕着顺天宫和逆天宫赚了两圈，越看越是熟悉，好像似曾相识，想了一下，才想起来了，这好像与他血脉内的五大封神宫极其相似啊。他马上刺激血脉，令五大封神宫全部显现出来，这一比较，五大封神宫与这两座宫殿，除却匾额字和里面的宝物不同，其它居然完全一样。


第四百八十五章 封神所在地

　　秦政完没想到，逆天宫和顺天宫居然与五大封神宫一般无二，唯一的区别就是名称和内里的宝物而已。

　　这意味着什么？

　　等同于告诉秦政，这两座宫殿也是封神宫，而且令人震撼的是，此封神宫已然凝实成真，是真正的存在，完全可以用来进行封神了，根本不需要如同秦政血脉中五座封神宫那般还需要秦政费心费力的去凝聚出来。

　　那么问题就来了，这两座封神宫是谁的？

　　看封神宫的名字，便知道有多么的霸气。

　　逆天武脉和顺天武脉，这两大武脉都是有资格和墨公主的天命武脉一决高下的。

　　随着秦政对封神之事了解的越多，他已然隐隐明白一些道理，那就是虽有封神之说，但是诸神出现之后，也是有三六九等的。

　　其中诸神之中最强者便是诸神之王。

　　本来诸神之王只允许存在一个，能够号令诸神，掌管人神两界，天地万物一切，但是有资格成为诸神之王的目前来说，却有两人，一是天命武脉墨公主，一是超脱武脉星月，她们都是有资格成长为诸神之王的，偏偏诸神之王只能存在一个，故而她们就演变成了宿命之战，哪怕是两人彼此克制，都会随着修为的成长，自然而然的去接掌诸神之王的位置，这就造成她们必将一战的命运。

　　可如今居然又冒出逆天和顺天两座封神宫。

　　“也许这两位绝代强者都已不复存在了吧。”

　　“既然能够将这两大封神宫给凝聚成真，又具有上天类武脉，封神三大条件，已然具备两种了，就差封神牌了，那占据的优势也太大了，更关键的是，这两位都是有资格成为诸神之王的，若真的存在，怕是早对墨公主和星月动手，扼杀她们在成长中吧。”

　　秦政迈步向顺天宫内走去。

　　他刚到门口，一脚抬起，要踏入其中，这顺天宫内的那宗宝物圆盘内闪过一道金光，随之一股强横的力量形成，如同一口利剑直接刺杀过来。

　　谨慎的秦政早有准备，迅速的一闪。

　　那股力量便在顺天宫门前停下来，形成一道金色的光幕将顺天宫门给封锁起来。

　　对面的逆天宫似乎受到刺激一般，内里那宗宝物神山也涌动出一股排山倒海的力量，将门户封锁，阻止他人进入。

　　“这两座封神宫内还有人？”

　　“若没人，为何阻止我进入？”

　　“若有人，为何看不到人，我的通天神目近在咫尺都无法看到，而这又是封神宫，到底隐藏着什么样的秘密。”

　　秦政对两座封神宫不得入门之法。

　　研究两日，秦政也是一无所获，两座封神宫彻底封存起来了，连他翻墙而入也是不行的，且为了实验，差点被两宗宝物激发出的力量所伤。

　　实在没法，秦政便向前行进。

　　这第一万个台阶非常的庞大，两座封神宫分列左右，霸占了相当的区域，他们中间有一条明显的通道，似乎是将它们刻意的隔开的，通道向前，通往幽深之处，依靠通天神目，还可看到，在那幽深的地方，仍旧有一条梯道，等于是天梯的第二部分，继续向天上延伸出去，看不到顶端。

　　秦政便沿着通道一路前行大约十里左右，便再度看到天梯台阶。

　　只是这次的台阶似有所不同，朦胧雾气在台阶周围环绕着，看上去台阶充满了神秘感，更是有着隐隐的力量波动。

　　秦政仰首看去，心里却生出似曾相识之感。

　　他是从未来到过这里的，这种感觉就只可能是五代妖皇带来的，那就意味着五代妖皇曾经来过这里。

　　想了好一会儿，秦政这才迈步登上第一个台阶。

　　刚刚踏上去，一股强大的神威便传递而来，刺激的秦政那神秘武脉猛然在头部浮现出来，好似神冠一般，涌动出同样强横的神威，但是面对这台阶上传来的神威却是无法抗拒的，只能形成神威如狱的神通，化作神狱罩顶秦政，隔绝那股可怕的压力。

　　至于他催动的一线天宫对这里已然失去作用，因为从第一万层台阶开始，这里已然没有邪域异力，或者说邪域异力似乎被顺天宫和逆天宫这两座封神宫给镇压了，无法发挥威力，一切都回归天梯的正常情况。

　　踏入这个台阶，原本在未曾踏上之前，台阶也就是两米多长，一米多宽的样子，一个个的延伸上去九天苍穹。

　　可踏上来，却全然不同了，眼前就是一座庞大的玉台，长度足足达到了五十米，宽度接近三十米的样子，比原来庞大太多了，哪里是一个台阶，要想再登台阶，至少要走几十米，而且秦政试着腾飞，都无法做到，就只能走路。

　　台阶内充斥着的可怖的神威便是来自那中心摆放着的一样东西。

　　秦政定睛看去，那赫然是一根指骨。

　　指骨是人类的，静静的平躺在那里，他想要向前，却被那可怖的神威给压制着，无法行动，但是脑海里面的记忆却在翻滚，被五代妖皇封印起来的部分出现一道道的裂痕，正在被激发开来。

　　这就如同当初秦政在邪湖内，到达问天神君所在位置引发的情况一样，遇到与五代妖皇有关的会引发封印记忆的。

　　此番也不例外。

　　秦政在这个台阶坚持了片刻，那记忆便被破开。

　　记忆开，一股苍凉的气息也从秦政身上散发开来，那指骨散发出来的恐怖神威悄然消失，一切恢复正常，秦政也可以在这个台阶自由活动了，这令秦政颇为欢喜，终于可以不受可怕威压封挡了。

　　他站立不动，消化这部分解开封印的记忆。

　　此番的记忆内容相当庞杂，并不似之前邪湖问天神君那般简单，只是提及问天神君而已，这次的记忆囊括了真炎禁区，天梯，逆天顺天两大封神宫，连带着那枚指骨，还有就是天梯顶端的推断，当然仅仅是推断，只因为连五代妖皇也未曾到达过天梯顶端，他也仅仅达到了现在秦政所在的这层台阶，而那枚指骨，就是五代妖皇的左手食指，当然不是他想留下的，而是被当时这台阶上面蕴藏着的可怖力量给斩掉的，也正是以一根手指彻底废掉了这台阶上面的力量。

　　那个时候，也是五代妖皇最巅峰的时期，帝疆大成级霸主！

　　秦政看着那根指骨，扫视着这台阶，心里感慨不已，按照五代妖皇记忆，他是有望成就神君的，而且具备了一切条件，却因为太过自负，想要闯这天梯，见证天梯顶端隐藏着的奥妙，结果遭遇无上杀劫，虽然最后渡过险关，却因此被斩断了成就神君的机会，更是因此伤及根本，以至于最终魂归天地。

　　“五代妖皇以大智慧大毅力大神通以其帝疆大成级霸主的能力来到回归人间，本身就损及根本了，选择来到这天梯，其目的就是要借助天梯成就神君，并且借此地封神的。”

　　“封神，原来就是这天梯顶端进行。”

　　“可为何会在天梯顶端呢，连五代妖皇对此都只是隐隐有点推断而已，却不能完全确定。”

　　“天梯，人间有三道天梯，分别是神盟的真炎禁区，妖皇族的皇妖域和海皇族的登天禁区内，三道天梯疏通同归，都是指向一处地方，且这三大禁区实则就是三道天梯本身上面的力量影响空间自然而成的，且这真炎禁区之所以成型还与这一层台阶有关，原来这台阶上面的力量就是一团真炎，被五代妖皇粉碎，留下的残余降落，这才形成真炎禁区的。”

　　“真炎禁区内的宝物也是因那真炎残余形成的。”

　　“可惜没有关于神兵之心和那一线天宫的记忆。”

　　“天梯顶端到底隐藏着什么呢，为何封神要在这里进行？”

　　秦政看着那一眼看不到边际的天梯顶端，怔怔出神。

　　原来，人神两界终极大战的地点已定，就是这天梯顶端呀。

　　原来，封神的地点也定了。

　　而要登顶，必须是具备上天类武脉，封神牌和封神宫这封神三大必要条件的才可以，否则即便是神君，也只能到达第九千九百九十九层，无法到达顺天逆天两大封神宫所在的地方，只因为那邪域异力太过恐怖，连神君都可以阻挡。

　　如此偏偏更说明一点问题，那就是一线天宫的那位神君，为何如此的强大，能够带着他轻松的破开邪域异力的阻挠呢，这只能说那一道金光真的是神秘莫测，更令秦政怀疑，有可能是某位神君到达了这天梯的某一个台阶处了。

　　“邪域异力为何会出现在这里？”

　　“五代妖皇的判断实在是有点匪夷所思呀。”

　　秦政琢磨着五代妖皇判断的依据，这根据并不完善，只是一些零散的东西得出来的一个结论，他也依照这些零散的东西来揉碎了，联合起来，进行推断，似乎也的确是一样的结论呀。这个结论就是，邪域核心，就是这第一万层台阶！


第四百八十六章 封神牌

　　登天梯捷径是邪域！

　　这话说出去，估计能够惊死无数人，当然这也有可能是错误的判断，但就五代妖皇和秦政两人来整合一些零碎的东西，得出的结论的确如此，不管怎么说，听着都是那么的不靠谱儿，偏偏却让秦政很难反驳。

　　邪域是什么地方，那就是人界最可怖的两处地方之一。

　　邪域内有多少的宝物？数之不尽，而且宝物的级别还非常之高，其中光是神宝估计都不计其数的，这样一个地方，其核心地方若是有两座封神宫，似乎也完全说得过去，还有什么宝物能够和封神宫相提并论呢。

　　再者，这封神宫内的圆盘和神山，随便一个拿出来，那都是举世无匹的，这一点，无法否认，超越其他的宝物。

　　最后这天梯顶端可是封神之地呀。

　　若不具备三大封神条件，连神君和妖君都无法到达这第一万层，邪域无疑是提供了一条捷径。

　　只不过，这所谓的捷径，目前来说，五代妖皇所留记忆显示，就是他在最巅峰也无法从邪域方面闯过来的，他之所以能够到达这里，那是因为他具备了封神条件。

　　除却自己开窗的九转回龙骨体武脉，他还有一种上天类武脉，封神牌和封神宫并没有，但是却在神界发现了并不完整的两宗宝物，他得到了其中的精华，这才能够不受邪域异力阻挠，来到此地的，结果也在这紧跟着的第一万零一层功败垂成，自此走向了灭亡。

　　秦政回头看向那第一万层。

　　这一层台阶的边缘地方，雾气朦胧，有着奇异的力量波动，如果邪域核心便是这个台阶的话，那么左右两侧完全可以理解为通往这里的通道。

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，他将这些记忆彻底消化了。

　　除却关于这些，另外还有一部分零散的记忆被激发出来了，涉猎的地方却不再这里，而是神界。

　　这部分记忆最后一点指出，那枚指骨可带给秦政一些助力。

　　秦政走过去，伸手将指骨拿了起来。

　　五代妖皇的手指。

　　手指入手，秦政仿佛看到了当初五代妖皇在这里彻底失败，从巅峰走向衰落，乃至于死亡的悲壮。

　　要知道，若非天梯是在人界的话，哪怕是遭遇致命的打击，以五代妖皇的惊才绝艳，别说死亡，甚至都可能重新恢复的，怎奈这是人界，这是不允许神界霸主降临的地方，被天地锁不允许，这才走向败亡的。

　　渡过邪域异力一万层，已然无比艰难。

　　从这第一万零一层开始，台阶不知有多少，每一层却都如此的恐怖，天梯之巅，封神之地，又将是什么样的区域呢。

　　秦政在这台阶中心盘坐下来。

　　“妖皇前辈，借你指骨，助我战力提升。”

　　他拿着指骨，双目中精光闪烁，这指骨内的有着一点火星闪烁，那正是这层台阶所具有真炎。

　　此台阶原本火焰飞纵的，威力无比，被五代妖皇毁掉，但是一线本源却被封存在这断指内，历经无数岁月的熔炼，早已经被炼化，若是五代妖皇还活着，可以随意的将其控制成为五代妖皇的力量。

　　至于现在，秦政虽然不是五代妖皇，却得到了五代妖皇的记忆，并且曾经修成过九转回龙骨体武脉，所以他即便不是五代妖皇，还是可以得到指骨认可，连带着那一线真炎本源也能认可他。

　　秦政盘算着如何利用这一线真炎。

　　首先可以肯定的是，能够利用的只能由四大神通，就是那血脉四神通，别的武技也好，武脉神通也好，都是无法借助外力来提升的。

　　这血脉四神通之中，通天神目无法，因已经经过神兵炉熔炼，若想要再度融合，还需要借助外力，并且还必须来一场神兵炉淬炼的过程，显然不合适。

　　落星追月神通要的是空间奥妙的无声无息，有着真炎反而是带来坏处。

　　缚神索神通似乎可行，但是秦政追求的是缚神索锁定空间，比如玉佳人之流，拥有空间转移的能力，秦政却不会，怎么办？缚神索一出，便可解决，直接锁定空间，想跑都不行，而且利用空间能力刺杀他也是不行的。

　　并且缚神索有偷袭之用，若具有真炎，反而会被发现。

　　故而缚神索也不是最佳选择，尤其是缚神索明显还有蜕变的潜力，更加不要去干扰的好。

　　唯一的选择就是失落花海了。

　　失落花海虽然在攻击的时候，也夹杂着点滴的空间奥妙，但是其威力方面终归显得不是特别强，若是加上真炎，必然可大幅度提升，尤其是秦政已经有落星追月神通和缚神索神通都是具备空间奥妙的，也不需要失落花海用来偷袭，只需要攻击力强悍就好，何况就算是加持真炎，也不见得能够在攻击的时候被人提前感应到。

　　秦政确定方向，便开始行动起来。

　　指骨破碎，那一线真炎便飞跃了出来，就是一点火星而已。

　　秦政伸出手托在掌心。

　　别看是一点火星，其威力是非常可怖的，只是因为五代妖皇的原因，所以并无法对秦政构成威胁。

　　他便催动血脉，将火星熔炼血脉之内，融入失落花海。

　　秦政不知道的是，当这真炎一线本源出现的时候，整个真炎禁区都动荡了起来，光雾缭绕，天降真炎，如同下雨一样，那原本的山山水水也就发生了变换，山消失，成为山丘甚至谷地。

　　那存放神兵之心和一线金光的黑水潭也悄然消失，且在那空气之中，一团乌光闪烁，被秦政粉碎的骷髅再度成型，并且血肉迅速成长，顷刻间化作一个完整的肉身，是一个很有魅力的中年男子。

　　这中年男子看向天梯所在的方向，微微一笑，“封神血脉，有趣，本以为要等到我的人前来，不曾想居然碰到了封神血脉，这样也好，多一个凝聚封神宫的希望。”他仰首望天，“我该回去了。”

　　随手一划，空间破开。

　　在那空间的另一头，赫然是神气动荡的山河之地，正是神界。

　　中年男子一步跨越过去，悠然的道：“本神君回来了！”

　　他身形消失，裂开的空间便再度合并。

　　一切归于常态。

　　这里发生的事情，秦政是全然不知道的，此刻的他，真炎一线本源融入血脉，正在与失落花海进行融合。

　　此番融合也是需要时间的，前后花费了将近一个月的时间。

　　两者彻底融合，秦政才出关。

　　一个月时间，他也是在进行修炼，虽然没有达到蝶变高级的顶峰，却也是大幅度的提升了，对他再做突破，打下了坚实的基础。

　　“试试效果如何。”

　　秦政随手一划。

　　一片星辰之花成型，然后每一朵星辰之花都射出一道星辰之光，而这星辰之光上面则覆盖着一层火焰，使得光芒如同火线一样，威力则是倍增。

　　完美的融合，秦政再度起身。

　　按照之前解封的记忆，他还能向上一层，至于这一层会有什么，五代妖皇也不知道，但是五代妖皇留下记忆推断，这一层内有空间波动，应该可以通过这一层离开此地的。

　　秦政当初选择登天梯，就是想要离开这真炎禁区的。

　　所以他毫不犹豫的向前一层。

　　一步跨过去，空间迷蒙，气浪翻滚。

　　眼前一亮，两团相近的光源爆射出璀璨的光芒，耀人双目。

　　同样的有可怕的力量波动传来，直接压盖在秦政身上，一下子就让秦政窒息的，难以承受的要向后倒退。

　　谁知道他血脉内浮现出五座封神宫，齐齐的颤动，那两股可怕的力量顿时消失，反而冲入其五座封神宫内，被封神宫内的五宗宝物所吸收，使得五宗宝物更加的光芒摧残，仿佛要凝聚成真一样。

　　秦政定睛看去，赫然发现那两个光源居然是两面满是裂痕的玉牌。

　　两面玉牌长的差不多，都有二十厘米的长度，厚度也有五六厘米的样子，看不出是用什么打造出来的，是长方形的，上面有着奇异的花纹，方才的光芒力量就是这花纹释放出来的，此时花纹回归安宁，再看两面玉牌上面，分别写着两个字，一个是顺天，一个写着逆天，对应的正是那下面的两座封神宫。

　　“玉牌，名字对应封神宫。”

　　“这该不会是封神牌吧。”

　　“封神牌，虽然没见过，却也知道那是封神必要的一个环节，而且得到之后，以上天类武脉来熔炼，可烙印自身武脉的名字或者武脉名称演化的，从而成为这个人封神的必须条件之一。”

　　“这能够对应两座封神宫，分明就是封神牌。”

　　“怎会都破裂了呢。”

　　“破裂，就意味着封神牌已经无法满足封神条件了，是人为打破的么？还有那两座封神宫为何在哪里，两者有什么联系？”秦政隐隐有一种感觉，应该是有两大神君或者妖君，共同攀登天梯，他们都具备了封神三必要条件，要去天梯顶端封神，结果在这第一万层台阶的地方，发生了意外，才造成如此结果的，封神宫坐落那里，封神牌却被破坏，滞留在此地了，那问题是他们如何被遏制在这里的？谁又能偷袭两大神君呢？


第四百八十七章 暗入北方域主空间

　　封神宫封禁，封神牌裂开，神君踪迹不见，这带给秦政的震动是极其震撼的，很难想像，这里在曾经某个时代发生过神君战，而且结果却极其的震撼，要封神的两大神君似乎是失败者。

　　但直觉告诉秦政，这种战斗有可能是在混乱时代，因为那个时代人神两界可以自由穿梭的，并不会受到限制，之后的时代，就算是神君只是来到人界一瞬间，也是难以承受人神两界天地规则限制的。

　　秦政看看两面封神牌，已然破裂。

　　即便看上去是破烂货，带给秦政的感觉仍旧很强，内里蕴含着的精华绝对是非常的雄浑，所以刺激的无量神武棍又一次有了反映。

　　这次秦政可没敢去熔炼封神牌入血脉，而是将无量神武棍给释放出来，随手抛了出去。

　　已经破烂不堪的无量神武棍便插入地面，笔直向天，虽然破烂，仍旧释放出惊人的锋芒，非普通神兵利器所能比的。

　　神棍和两面封神牌便颤动了起来。

　　丝丝缕缕的精华从封神牌内释放出来，化作一道道的光波在空中飞掠，没入神棍之内，使得神棍那些破裂的地方迅速的复原，两端的两条妖虎的神姿也渐渐的复活一般，虎目重新出现，一些缺失的部位也再度的恢复，一切如常，并且无量神武棍的锋芒更胜了。

　　与此同时，秦政就发现，他的神秘武脉不知是否受到影响，正在缓慢的运转，使得那两面封神牌内的精华有非常少的一小部分向秦政汇聚而来，融入那神秘武脉内，但不是助神秘武脉进行演化完善，而是通过神秘武脉内流转一圈之后，就如同水流一般，从其武脉内流出，覆盖全身。

　　从内到外，全身上下，哪怕是头发汗毛，没有半点的遗漏。

　　随着这精华流遍全身，秦政就有一种身体要蜕变之感。

　　封神牌内的精华，实则就是神兵利器的精华，而且级别非常之高的，虽然神秘武脉只能攫取极其稀少的一部分，还是带给秦政极大的改变，要知道秦政的身体只是相当于人级神兵而已，用神兵来衡量，那就是最低级的，却有最高级神兵的精华滋润，效果自然是相当惊人的，只是一会儿的功夫，他就有一种达到人级神兵顶峰之感。

　　“我真的要变成神兵了！”

　　秦政也不知道如何去操纵，他去引导神秘武脉也是无法做到，说到底，神秘武脉未能完善，注定充满神秘，是他现在还没办法去影响到的，只能被动的接受，好在不会带给自己什么灾难。

　　于是，秦政就坐在这里。

　　如此，他与无量神武棍相对，两面封神牌相对，形成四个角，左右的两面封神牌释放出精华分别传递给他们，就形成了一个循环，只是秦政在其中显得格外的被动且弱小，属于纯粹受益的一方。

　　秦政无法阻挠，也无法摆脱，就只能承受，干脆双目微闭，就在这里修炼起来。

　　两天之后，身体突兀的震动将秦政从修炼中惊醒。

　　他的身体轰然完成了蜕变，成就了地级神兵的级别，但是并没有类似地级神兵那样会生成内在力量，只是其身体素质，比如攻击锋利程度，承受打击的能力，与地级神兵是完全相当的。

　　这等体质，以秦政判断，神体怕是也不如他了。

　　再看那无量神武棍，重新恢复光彩。

　　再无半点的可怜样，通体流动着金光，仿佛达到了全新的顶峰一样，两端的妖虎之王图案更是活灵活现，隐隐中竟然有着低沉的嘶吼声从那神棍内传递出来，看的秦政啧啧称奇，他也知道无量神武棍的确超越之前的巅峰，似是又一次开始向更高层次进阶了。

　　秦政看着神棍，却没有多少惊喜。

　　先前的一线金光就毁掉神棍之前一切努力，而今再次开始，也很难说会否成功，何况之前从未有先例，神兵可超越至尊神兵级别的，所以秦政已然不似原来那般对其有些信心了，也许它的命运还是要失败，但是它却不服输，仍旧向前，这种毅力，态度，却反过来激励秦政要奋勇向前，绝不能因为封神血脉就自甘放弃。

　　“呼……”

　　秦政随手一招，将无量神武棍收起来。

　　至于两面封神牌已然彻底破碎。

　　它们本来就破碎不堪，精华尽失，留下的这点残余也被神棍夺舍，秦政将它们捡起来，仍旧看不出是什么材料打造而成的。

　　“回去送给听雨研究一下，看看能否找出封神牌如何打造的不，若是可以的话，咱自己打造不是更好。”

　　秦政说出的话，若是被外人听到，估计会引起所有人嘲讽的，但他却说的那般自然，这是对燕听雨的自信。

　　收起破废的封神牌，秦政目光落在前方一个图案上面。

　　那个图案便是五代妖皇判断的能够离开此地的空间转移之地，因为这神盟存在时日是从混乱时代开始的，那个时候天梯就存在，神盟的人包括神界人神宫的神君们就在研究如何前往天梯之巅，所以花费了无数岁月，耗费了无数精力，也算是稍微有点收获，便是开辟出了那个空间通道，怎奈只有神界灵城级以上才能启动，从神盟内某个隐秘的地方来到这里，但是也未必敢真的前来，反过来，从这里离开一样苦难，不过五代妖皇对空间传送有些研究，而且那跟手指也留下了力量启动。

　　秦政走到那图案前，他依靠着那可怜的空间知识，勉强可判定似乎是个空间传送，就是不知道会被传送到什么地方。

　　但总比待在这里被活活困死要好的多。

　　外面还有很多事情需要他处理，更有很多在等待着他。

　　秦政便将五代妖皇断指留下的一线力量倒入其中，图案便明亮起来，朦胧的雾气散发，透着空间奥妙之感，踏步迈入其中，全身也绷紧了，做好了一切防御准备。

　　图案运转，光华闪烁。

　　一道光亮闪过。

　　秦政眼前一花，失重感传来，紧跟着便有双脚触地之感。

　　他双目精光闪烁，眼睛便恢复正常，立时查看四周，发现居然深处一座宫殿内，脚下是与那天梯上的图案一样的图案，此刻上面的光芒正在悄然消散，而宫殿内空荡荡的，什么都没有，也不知道这里是什么地方。

　　就这宫殿内的气息，秦政断定，此地绝不是真炎禁区。

　　但这里又是什么地方呢。

　　秦政开启通天神目查看，一眼就透过宫殿看到外面。

　　这宫殿赫然是悬浮在半空中的，四周山脉连绵起伏，好似一条条的苍龙俯卧在大地之上，且这宫殿周围也没什么人守护着，但是宫殿周遭明显是有特殊的禁制的，将这里禁锢起来，外人想要进来，非常困难的。

　　“别介，我又被困在这里吧。”

　　秦政想着，便发动了落星追月神通。

　　此神通三十米的空间穿越。

　　他锁定了一个区域，便发动了神通，人在原地消失，再度出现，便来到了宫殿外，这让秦政长出一口气。

　　“还好，没被困在里面。”

　　来到外面，秦政并没有公然在空中飞翔，他实在不知道此地是什么区域，若是神盟之内的话，必然是某个空间，那就有可能是敌对势力的范围内，公然翱翔，那才是作死呢。

　　秦政降落下来，离地大约一米的高度漂浮着，就利用一双通天神目来查看。

　　一眼数十里，但凡有什么异常都可以看到的。

　　飞掠不过几分钟，秦政就发现三五成群的人在说说笑笑的向各个方向飞去。

　　其中有两人的交谈吸引了秦政的注意。

　　他便凑近窃听。

　　就听其中的男子说道：“这次北堂乔真是走了狗屎运了。”

　　“说的也是，虽说他也是域主大人家族的，可域主大人家族的人口多达十几万，其中武脉潜力不俗的也不知有多少呢，这北堂乔算个什么，根本就不起眼，之前我还真没怎么听过这个名字，居然可以被灵骨洞认可。”那名女子满是嫉妒的道。

　　“唉，这就是命啊，谁让咱们不行呢。”

　　“也不见得，他凭什么就可以，至少要有个理由吧。”

　　“别羡慕嫉妒了，那没用，北堂乔注定要一飞冲天了，以后我们可要仰人家鼻息了。”

　　“嘿嘿，你说北堂乔会不会有可能被人给取代了，我看北堂家族的那几个潜力不俗的都对北堂乔看不顺眼的，有没可能暗中出手。”

　　“绝无可能，若是他们那么做，别看他们比较受域主大人的认可，也必然是被杀的命运，没人敢破坏的。”

　　“也是，算了，不去想了，空自伤怀。”

　　两人说着说着，话题便转移了。

　　秦政窃听这么多，心里也是一阵激荡，这里居然是北堂观天的北方域主空间内，而且灵骨洞再度开启，那个什么北堂乔可进入修炼。

　　这可令秦政生出了许多的想法。他本来从姜维那里知道灵骨洞之后，就一门心思的想要进入灵骨洞修炼，如今既然来到了这空间内，灵骨洞还再度开启，他岂能错过。


第四百八十八章 顺带的

　　这北方域主空间内最可怕的实则并非是北堂观天，他虽然是九巨头之一，且是凝真大成的高手，但是按照神盟的规定，任何一个巨头家族内，都可以有人在达到人神桎梏境界之后，没有希望打破成就神人，可以放弃进入元老团的机会，也就是说，在九巨头所在的九大空间内，都有一定可能隐藏着人界最强者人神桎梏境界的高手。

　　秦政也是格外的小心谨慎。

　　谁也不敢保证，在这种地方会否被发现。

　　就如同妖神使空间内，那里可是随便一座山内都可能隐藏着一名老怪物级的高手，虽然别的空间都没有妖神使空间内隐藏的高手多，也是一定存在的，且有一定数量的，所以要想不被发现，不但要谨慎，还需要一些运气。

　　秦政便收敛全身的气息，无声无息的施展落星追月神通，不断的在各地闪现。

　　这偌大的空间内，其也有主要活动区域。

　　按照姜维所说，灵骨洞就在那空间内主要活动区域的一处并不起眼的地方，所以他需要靠近那人多的地方去查看。

　　为防止被发现，他的动作并不快，一个多小时之后，这才到达那主要的生活区域。

　　在这里，山峦叠障，楼阁亭台坐落在期间，有些更是悬浮在空中，人流还是比较大的，每个地方都有人，有的在谈论事情，有的是男女谈情，有的则是修炼，总之，入眼处，尽都是人。

　　秦政通过窃听一些交谈，才知道灵骨洞的所在。

　　毕竟现在刚刚确定灵骨洞认可的是北堂乔，对于这里的人来说，太过出人意料，所以都在谈论，提及灵骨洞次数也就多了。

　　在这四处皆是眼睛的地方，要想过去，秦政就算是拥有落星追月神通也是非常的艰难，归根到底三十米的距离太短，有些时候是很难发挥出多大作用的，好在秦政也是胆子够肥，除了落星追月神通之外，还公然现身，就是低下头，拉高衣领，让人注意不到他的脸，再说也没人会去想这里有外人胆敢进来呀，所以就在一些人的眼皮底下过去，也没有人注意到，这么的有惊无险的来到灵骨洞附近。

　　灵骨洞并不起眼，就位于一座山峰的悬崖峭壁之上，而且也没有名字，表面看去很普通，看不出半点的异常。

　　唯独在灵骨洞口悬空盘坐着两人却格外的引人注意。

　　两人一个中年男子，一个须发皆白的老者。

　　那中年男子，秦政认识，是北堂观天座下第一总巡察使，名唤乔羽飞，当初在大通帝都的时候，秦政见过九巨头座下九十名总巡察使的画卷，其中记忆最深的就是九个第一总巡察使，因为这九人各个修为不凡，潜力不俗，都是有资格接掌巨头之位的。

　　乔羽飞，凝真初级，是九巨头座下九大第一总巡察使中修为最强者之一，而且年岁是最小的，可以说在北方域主一脉，这乔羽飞是域主北堂观天和向家族长向阳之外的第三号人物，权力极大，还有一点就是他的母亲是北堂家族的人，而其妻子也是从北堂家族挑选出来的，所以他也算是北堂家族的一份子。

　　另外一名老者，秦政不认识，但是这老者的气脉悠长，气息沉稳，仿佛一座山一般稳固，与天地相合，令秦政看的都是啧啧称奇，此老祖的修为恐怕不是凝真大成，也是凝真高级了，远胜过乔羽飞。

　　即便是在北方域主空间内，仍旧是安排两大顶尖高手来守护，可以想象得出北堂观天对灵骨洞的重视程度。

　　这两人，以秦政目前蝶变高级的修为来说，勉强能够和乔羽飞打一架，获胜几率都不是很大，至于那个老者安全没可能击败的，何况这里还是人家的重地，一旦开战，肯定是自己找死的。

　　那就只能智取。

　　“怎样智取呢？”

　　“如何才能够将这两人吸引开。”

　　“如此环境下，还安排这两人坐镇此地，可见重视程度相当不一般，要想引开他们，必然也很难，除非是关乎极其重大的事情，否则绝然不成，而且还有个问题，若是形成大规模的动荡，被人发现是人为引发的，别人也会怀疑，那就有可能再度回来守护的时候，查看里面是否是那个北堂乔了，所以要引开，还不能被怀疑是人为的。”

　　“麻烦啊，这可是个技术含量很高的计谋。”

　　秦政隐匿在暗处，思索办法。

　　他也是将这一路走来，窃听到的消息进行整合，希望从中找出办法。

　　最后他将目标锁定在北堂观天身上了。

　　根据方才窃听到的乱七八糟的一些对话中，有几个人曾提及，北方域主北堂观天正在闭关冲击人神桎梏境界，当然这种冲击，不是说一定能够达到，只因为北堂观天知道妖神使已经到了随时随地都可以突破的地步，只是在压抑着，尽量为秦政争取时间，所以他很着急，他要修炼突破，唯有如此，才能够保持在元老团内的平衡，不至于因为妖神使加入元老团使得元老团内本来的平衡打破。

　　只是北堂观天的确是距离突破还有相当的距离，所以他最近经常性的闭关，更重要的是他借助开启真炎禁区，让九巨头格外三大年轻高手前往的机会，从真炎禁区内夺取到了一些阳刚之力，如此配合他早已聚集的阴柔之力，钩织成阴阳之地，再有诸多布置，如此便可助他全力冲击人神桎梏境界了。

　　这才是北堂观天开启真炎禁区的真实目的，至于所谓的击杀秦政，那只是附带的，毕竟秦政只是蝶变境界而已，还没上升到他全面针对的地步。

　　“北堂观天，你既然要为突破，而顺带对付我，那我也就如数奉还吧，我为了进入灵骨洞，顺带对付你吧。”

　　秦政别看平时对自己人表现的并不霸道，也不强势，还是比较谦虚的，但是他内心深处实则很自负，很骄傲的，两三年时间从零达到如今的境界，任谁都有骄傲的资本。

　　居然被北堂观天当作零碎来顺便处理掉，那他秦政心里自然是很不舒服的，所以他也要如数让北堂观天来偿还。

　　当下秦政便离开这灵骨洞附近，前往北堂观天修炼的地方。

　　那里距离此地不是太远，大概也就是十多里的样子，是一处山谷内。

　　这山谷之内阴阳力量动荡，处于非常微妙的平衡状态，可以提供给北堂观天惊人的助力，何况还有其他的设置。

　　秦政悄无声息的来到此地。

　　这里同样有人在护法，而且是两名须发皆白的老者，根据秦政的判断，还都是凝真大成的修为，并没有人神桎梏的顶级强者。

　　要想靠近显然是不可能的，秦政也没打算过去。

　　他就在相隔近千米的地方，找了一处隐秘的地方盘坐下来。

　　“嘿嘿，北堂观天，你还妄图突破，那我就试试你能不能活下去。”

　　秦政对于阴阳之力的平衡打破是把握，当然这种平衡是北堂观天花费心思达到的，虽然很脆弱，也不是什么人都可以破坏的，但秦政却拥有一种特殊的武脉神通，那就是生死印。

　　生死对阴阳，两者实则是异曲同工之妙。

　　他便是要以生死印来霍乱阴阳，从而导致平衡破坏，逼迫这空间内的大高手们不得不来相助北堂观天，否则闭关中的北堂观天就有丧命危险。

　　秦政催动全身的力量。

　　以目前秦政的修为来说，他是蝶变高级不假，但是其力量却可媲美凝真初级，再有生死印这武脉神通带来的加持，攻击力非常之强的。

　　催动力量，然后猛吸一口气，引动天地之力汇聚而来，再以人王笔这天级神兵发动生死印，一下点入大地。

　　生死印的力量即刻滚滚而入地下。

　　这是直线向下的，并非是攻击那山谷的，因为一旦攻击山谷，必然会被两大凝真大成级别的高手感应到攻击地点，以他们的速度，这千米距离完全不够秦政逃跑的，直接就能封杀他的。

　　所以他是直线没入大地，以其强大的生死印之死印来打破阴阳平衡。

　　秦政也坚信自己能够破坏，所以他发动了力量之后，第一时间就远离此地，迅速的返回灵骨洞附近。

　　他还未到达那灵骨洞附近，就感觉到身后阴阳乱动天地，那平衡的阴阳彻底被打乱平衡，北堂观天痛苦的嘶吼声传出，还有那守护的两名凝真大成的高手也惊叫连连，纷纷出手去干扰。

　　阴阳要给安稳下来，倒也不算太难，但是北堂观天却是在修炼的关键时刻，对他影响就太大了，还需要通过阴阳平衡稳固北堂观天，那就太过艰难了。

　　所以秦政快到灵骨域的时候，就见到很多人飞纵而去，更是有那北堂观天凄厉的嘶吼响彻整个空间，更有两名凝真大成高手的急声高呼，是在呼救。

　　等秦政到达灵骨洞，那声音仍旧是不绝于耳，两名守护灵骨洞的高手终于无法淡定了，其中的老者率先离开。

　　片刻之后，情况并没有稳定下来，反而有愈演愈烈之势，令第一总巡察使乔羽飞脸色也变了，“域主啊，我早就劝你了，这样强行冲击人神桎梏境界太危险了，稍有差池，就可能是连锁反映的，你非要如此。”

　　乔羽飞满脸担忧的看着，最后也是忍不住赶过去了。灵骨洞便没有人守护了。


第四百八十九章 灵骨洞内修炼

　　秦政等的就是这个机会。

　　只要没有人守护，他便可进入其中，取代北堂乔，成为灵骨洞的受益者，进而来一次境界上面的大飞跃。

　　待乔羽飞离去，其他的一些人也都在纷纷的前往北堂观天闭关的地方，相对而言，北堂观天自然是更受大家的关心，至于北堂乔，本身就有许多人对他是很看不惯的，故而几乎没多少人注意到这里。

　　秦政就悄无声息的来到灵骨洞前。

　　此刻的灵骨洞很安静，在洞口没有什么设置，但是在山洞内却有着一扇门户封挡，这可不是普通的门户，光是守护力量释放出来的波动强度，秦政就可断定，那应该是人神桎梏境界的人界最顶级强者设下的，想要打破，几无可能，而且也必然引起旁人的注意。

　　同样的，在灵骨洞上面还有着一层微弱的空间力量波动，显示出，人界考虑很周到，也想到了有些空间类武脉的高手可以进行空间转移进入其中的，故而设下空间奥妙，阻挠空间转移进入。

　　秦政也早已发现这点。

　　在他的想法里，空间转移说实话，他没那个能力，但是他的落星追月神通并非是武脉神通，而是血脉神通。

　　血脉是封神血脉，所以演化而来的落星追月神通比一些空间武脉还要深奥，只是秦政无法认识更深罢了，所以一般阻挠空间奥妙的手段对他的落星追月神通效用说实话，并不大，就好像他从天梯转移到那宫殿内，还不是一样出来了，那宫殿同样有着空间奥妙，而且力量防御更加的古老，似乎是不知多少岁月没有开启过，这才没人守护的。

　　“北堂克，北堂招，北堂连，你三人去守护灵骨洞，这是第一总巡察使的命令，速速前往。”

　　便在秦政观察灵骨洞内门户的时候，外面传来喝声。

　　立时就有三个声音响起，应声向这灵骨洞飞掠而来，进行守护。

　　秦政暗叹这第一总巡察使乔羽飞真的不简单，这时候还能牢记守护灵骨洞的使命，他便不再等待，当即发动落星追月神通。

　　此神通，三十米的空间转移。

　　秦政就站在那距离门户十多米的地方，一经发动，人便原地消失。

　　待他再度出现，已然到达灵骨洞内。

　　外面的三名北堂家族的高手也就各就各位了，守护在灵骨洞外面，这三人也都不是弱者，尽都是凝真中级的老辈强者，是北堂家族的核心力量。

　　秦政入的其内，便发现这灵骨洞的确是破烂不堪。

　　原本五代妖皇在灵骨洞修炼的时候，这里是非常庞大的，且幽深，而此刻，就是一个只有不足一百平的小地方，好似是曾经灵骨洞的一角，且左右山壁上面尽都是裂痕，明显是有过非常庞大的力量对这里进行过冲击。

　　而在这区域内，有着一道山壁裂缝，从里面淡淡的光晕闪烁，更是有一丝的空间力量波动，就是这缝隙内释放出来的。

　　在这灵骨洞中心，则坐着一名三十多岁的男子，正处于闭关状态，连秦政到来，都没有发觉，这也不怪他，这男子作为北堂家族的人，更是年龄不小了，却仅仅是玄武境的修为，仅此一点，便可知道他在北堂家族多么不受待见，也是这般境界，又如何能够感应到秦政这等蝶变高级的大高手呢。

　　秦政伸手轻轻在这北堂乔的头上一拍。

　　北堂乔都没有发出一声惨叫，就这么无声无息的没了性命。

　　人一死，他身上便溢出一丝淡淡的光雾，秦政立时知道，这就是用来加速修炼的宝气，当即伸出手一抓，那些光雾立刻汇聚在他的手掌之上，下一刻，这光雾好似重新找到主人一样，疯狂的渗透进入秦政的身体。

　　随即秦政就感到自己的身体仿佛不复存在了，他变成了这天地间的一份子，那天地之力滚滚而来，汹涌澎湃的涌入他的身体，令他的修为瞬间开始出现暴增的迹象。

　　秦政心头大喜，但是还快便冷静下来。

　　他要做的就是抓住这次机会，尽可能的让自己强大起来，他却不敢全身心的投入，还有分出一点心思，关注着门户，别介被人打开查看，那就真的危险了。

　　时间就在秦政疯狂提升中过去了。

　　十天转眼即过。

　　阴阳乱引发的动荡终于在北方域主一脉近乎所有高手的联手镇压之下，平稳下来，北堂观天也被拯救了出来。

　　侥幸活下来的北堂观天却没有那么幸运，遭受重创。

　　他本人陷入深度昏迷中，武脉更是遭受创伤。

　　要知道阴阳平衡只是他用来冲击境界的一个环节而已，一旦这个被破坏，连锁反应下，其他的有些环节便出现问题，最终导致北堂观天差点丧命，好在他的修为足够深，坚持了下来。

　　即便如此，北方域主一脉也陷入了短暂的混乱中。

　　好在向家家族向阳和第一总巡察使乔羽飞出面，稳定局面，他们也不怎么关心北堂乔的情况了，北堂观天才是他们必须要面对的，故而一门心思的拯救北堂观天。

　　为此他们花费了无数宝物，动用了无数关系，欠下很多人情债，总共用了二十天的时间，这才将北堂观天恢复过来。

　　虽然恢复了，但是北堂观天的境界突破却蒙上了阴影。

　　“北堂，你叫我来，是不是有什么要事。”向阳这些日子也是忙的不可开交，身心疲惫，正要小闭关一次。

　　北堂观天脸色阴沉的厉害，“我可能终生都要滞留在凝真大成境了。”

　　“什么！”

　　向阳脸色大变，豁然站起，两眼迸射精光的盯着北堂观天。

　　就见北堂观天脸色面色阴冷，并没有半点的变化。

　　“这是真的？”向阳深吸一口气，沉声道。

　　北堂观天点了点头。

　　向阳指着北堂观天的鼻子怒道：“北堂啊北堂，我当初怎么说你的，我要你冷静，不要和妖神使较劲儿，你那种强行突破的方法很危险，不可取，你非不听我的，现在可好，你修炼失败，滞留此境界，你个人问题不说，你将会因此令我们两家陷入怎样的境地，你知道么，啊，你也不想想，地尊，人神使，海神使和南方域主与我们合作，是基于我们力量强横的基础上的，如果你彻底没有晋升人神桎梏的希望，一旦那四个巨头晋升成功，我们就会被他们领先，最后的结果就是有可能被他们一点点的蚕食掉。”

　　北堂观天道：“这些我都想到了。”

　　“那你怎么想的。”向阳道。

　　“这几天，我一直在思索破局的办法，打破我无法突破的问题，如今也有些眉目了。”北堂观天道。

　　“什么办法。”向阳的脸色稍微好了一些。

　　北堂观天道：“夕灵果。”

　　向阳心头猛震了两下，“这和没有没什么区别。”

　　“不，我也想到了解决办法。”北堂观天道。

　　向阳被北堂观天带来的消息给震撼的都无法冷静思考了，听到他这般说，便冷静下来，仔细想了一下，“夕灵果是妖族大地八大妖王族共同执掌的夕灵神树结出的果子，就算是妖皇族想要，都要经过至少五个妖王族同意，然后才能拿出加之极高价值的神宝才能兑换，我们要想得到，很难呀。”

　　“向阳，你忘记那枚传说中的妖王令了么。”北堂观天道。

　　“妖王令？”向阳那快要遗忘的记忆被唤醒，“数千年前，八大妖王族都遭遇了危机，是一绝代妖兽出手相救，八大妖王族为表示谢意，联手打造一枚妖王令，但凡持有妖王令，便可让八大妖王族无条件为其做一件事，嗯，若是得到妖王令，倒是可以让他们赠送一枚夕灵果，不过，据我所知这妖王令似乎落在妖神使手中了，以他与我们的恶劣关系，想要让他交出妖王令，不是件容易的事情。”

　　北堂观天道：“事在人为，如今的局势，我们占据有大优势，完全可以对他们施压。”

　　向阳摇头，“施压不可行，如今的秦政被困死在真炎禁区，铁定是要死在其中的，这件事，妖神使已经耿耿于怀，先前你与妖神使打赌秦政人修妖法的事情，你也是没有完全按照赌约行事，这同样令妖神使压抑的很，而今我们又占据优势，你再这般逼迫，很难讲他们会否选择殊死一搏，以目前的局势，我们只是占据九巨头家族中的优势，别忘了十大家族中，反而是与天尊关系铁的比较多，一旦开战，胜负难料。”

　　“那该怎么办。”北堂观天道。

　　“两个办法，其一，借势威压，但一定要做到恰到好处，然后让年轻一代决斗，胜者得宝物；其二，直接交易宝物。”向阳道。

　　“你这么一分析，无疑第二个办法最好。”北堂观天也发现自己太过急于获得夕灵果解除困境，考虑现在的局面，“只是我们有什么东西能够让妖神使甘愿拿出妖王令交换呢。”向阳脸上流露出阴森的笑容，“我有个一举两得交易宝物之法。”


第四百九十章 秦政出关！

　　与向阳成为朋友长达三百多年，北堂观天对他的熟悉程度到了一个匪夷所思的地步，两人就差心灵相通了。

　　看到向阳的笑容，他就知道向阳肯定动了歪脑筋，有阴谋。

　　“怎么个一举两得法。”北堂观天问道。

　　“我们可以用这个来与他交换妖王令。”向阳说着话，从空间袋内取出一枚约莫有一米高的兽蛋。

　　北堂观天看到兽蛋先是一愣，随即脸色就是一变，他双目精光闪烁的盯着兽蛋，就见这兽蛋仿佛受到刺激一般，不断的有气息从里面释放出来，虽然不强，可怎都可媲美天武境高手的气息了，还是比较厚重的，更重要的是，这气息令他无比的熟悉。

　　曾经北堂观天和妖神使发生血腥冲突，就是因为他们的孩子彼此被杀。

　　如今这兽蛋的气息赫然与当初妖神使孩子的气息一般无二，对于妖神使之子，北堂观天的记忆太深太深了，那是他一生的转折点，所以绝对不会忘记，哪怕是相隔几百年，他都清晰的记得，不会有错的。

　　“是不是很熟悉。”向阳道。

　　“嗯，很熟悉。”北堂观天点了点头。

　　向阳道：“这是一枚冥瞳妖虎蛋。”他轻轻的抚摸着兽蛋，“当初妖神使之子死去，我顺手将其子身上的一些精血取走，然后经过提炼，注入这兽蛋内，后来还曾四次在你和妖神使生死搏杀的时候，取走妖神使的精血，进行淬炼融入其中，我的目标是将冥瞳妖虎给提升到一个非常的高度，以后孵化了，也可以作为我向家的守护者，可惜呀，功亏一篑，不但未能孵化，反而让这冥瞳妖虎蛋陷入绝境，不过，这失败，却让冥瞳妖虎蛋产生了异变，居然化作了异瞳妖虎。”

　　“竟有此等事。”北堂观天满脸的惊骇，“异瞳白虎乃是天地绝种，除却妖神使自己家族的那一脉，再无旁支，而且妖神使也是异瞳妖虎中最后一个了，自他之后，就将彻底绝迹，你竟然又创造出了异瞳妖虎。”

　　“说来一切皆是巧合，不过，这妖虎蛋也没多少时间了，它正在逐步的衰弱走向死亡，当然，这是需要特殊的办法，经过一些时间才能够发现的。”向阳笑道，“用它来交换妖王令，你觉得如何。”

　　北堂观天何等的精明，立刻想明白了其中的诀窍。

　　“妖神使自然不希望自己家族绝迹，若是有这么个机会，他肯定会想要得到的，所以交换妖王令，应该是可行的，而他得到这兽蛋之后，必然想办法孵化，这就发现兽蛋根本就是个坏掉的兽蛋，以妖神使的个性，势必要想办法拯救的，如此它必然受到影响，最差他都可能无法冲击人神桎梏境界，甚至因此遭遇重大折损，反而可能难以再短时间内与人交战，而我们便可借此机会出手，一举干掉他们。”北堂观天道。

　　“我就是这个想法。”向阳笑道。

　　北堂观天与向阳相视一眼，不由得哈哈大笑。

　　他们即刻行动。

　　经过商定，还是有向阳出面比较好，如此能够继续坐实北堂观天重创昏迷的消息，目前为止，知道北堂观天醒过来，并且恢复的，也仅仅限于向家和北堂家族的核心层，就是与北堂观天交好的几个巨头也都不知情。

　　如此，向阳拿出这兽蛋来交换，就显得更加的真实了，不会让人产生怀疑。

　　北堂观天留在他的域主小院内等着。

　　这一等就是五天。

　　在他快要等不下去的时候，向阳这才回来，陪同向阳归来的还有地尊，人神使，海神使和南方域主这四大巨头。

　　他们光顾，还是没有通告，令北堂观天就是一皱眉，别看彼此联盟，实则各自都很提防彼此的。

　　“北堂，想不到你竟然还是假装昏迷，连我们都给骗了啊。”地尊笑道。

　　北堂观天道：“我也是不想让妖神使他们知道，毕竟是知道的人越少，这样才好完成一些事情。”

　　“哈哈，现在你成功了，是不是该谢谢我们。”地尊道。

　　“对，我们四个可是没少费心呢。”人神使道。

　　北堂观天看向向阳。

　　向阳道：“他们说的没错，妖神使还真不是一般的狡猾，我一个人不但没搞定，差点还被他识破，好在我找这几位暗中相助，这才让妖神使不再怀疑，与我交易，不过，妖神使也很‘精明’的抓住了你昏迷需要唤醒，所以又讹诈了我两件不错的宝物，估计是送给江痕和冷震仁那个小辈的。”

　　“成功了！”

　　北堂观天不由得大喜。

　　得到妖王令，与他而言，太重要了，他无法跨入人神桎梏境界的命运将会得到扭转。

　　“拿来看看。”北堂观天道。

　　“慢着。”地尊伸手阻拦，“北堂啊，我们四个可是也出力的，你总不至于连点表示都没有吧。”

　　北堂观天一皱眉，但是人家四人态度一致，他也没办法，只能说道：“你们想要什么。”

　　地尊笑道：“也没什么，你不用担心，就是我们几个听说，你手里好像有月辉连心玉，不如给我们一人一块吧。”

　　“不可能。”北堂观天毫不犹豫的拒绝。

　　“这不太好吧，我们那么费力的帮你，你得到的可是妖王令，那不是什么宝物能比的呀，我们得到月辉连心玉，反而是吃亏了。”地尊道。

　　北堂观天哼道：“妖王令也是我们付出代价才得到的，你们不过顺便支援了一下而已，既然大家是联盟，这么相互帮助就是应该的。”

　　一时间，双方就开始扯皮了。

　　地尊一方想要趁机捞点好处，实在是妖王令的诱惑太大了，被北堂观天得到，心里觉得亏得慌。

　　北堂观天并不愿意平白无故的损失宝物送给这四人。

　　如此两方就开始讨价还价。

　　他们在这里热闹，灵骨洞内苦修这许多日的秦政终于出关了。

　　由于那神妙的宝气早先被北堂乔利用过，再被秦政应用，本身最精华的部分就减弱了许多，所以导致秦政并没有得到最大的修炼优势，但也是借着这次的机会，来了一次境界上面的大飞跃。

　　虽然尚未进入人神桎梏境界，却也早早地跨入凝真境界。

　　此刻的他，自信面对九巨头，有胜算。

　　秦政感受着体内澎湃激荡的力量，心里说不出的兴奋，他如今也算是人界武道金字塔近乎于最顶层了吧，就算是无法对抗人神桎梏境界，也不见得那个境界的人能够将他如之何，至少有一战之力。

　　“是时候该回去了。”

　　“妖神使他们估计都以为我陨落了吧。”

　　秦政看着面前那仍旧是禁闭的门户，并没有放在心上，通天神目再度开启。

　　凝真境界的他发动通天神目，那威势全然不是当初的蝶变境界所能比的，目光所及，直达百里之遥。

　　百里内的一切尽皆被他收入眼底。

　　他可以看到灵骨洞外，还是有人在守护着的，是三名老者，都是凝真中级的修为，并没有乔羽飞的踪迹。

　　除此之外，他也看到了北堂观天，向阳，地尊等一干神盟的巨头们正围坐在一起，不知道说些什么。

　　看得到，听不到，这是秦政比较头疼的。

　　不过，看这些人能够凑在一起，秦政就觉得不是一般的事情，要知道这其中就有神盟九巨头中的五个，还都是敌对的，很难讲他们会否是在制定针对妖神使一方的计划。

　　故而秦政也生出过去一窥究竟的想法。

　　若是换在之前，蝶变境界的时候，秦政绝对不会前去，过去就可能暴露，连带着被人扼杀，现在则大大不同了，秦政的境界已经发生了翻天覆地的大变化，借助灵骨洞他来了一次大境界的跨越。

　　如今的秦政是凝真高级。

　　距离人神桎梏都很近很近了。

　　神盟九巨头也不过是凝真大成而已。

　　哪怕这些人个个都是同阶为王，甚至同阶无敌的，秦政打不过五个，可是要对付一两个，自问还是可以的。

　　秦政迈步走到门户附近，然后向左侧跨出一步。

　　落星追月神通！

　　刷！

　　他本人原地消失，再度出现，则是灵骨洞外面的左侧，也是外面三个守护之人的死角，是他们无法发现的。

　　秦政一出现便再度施展落星追月神通。

　　由于只是三十米的距离，秦政连续施展十多次，才到达山脚下隐藏起来，然后辨认一下方向，悄无声息的向北堂观天等巨头们所在的地方赶去。

　　他现在的修为，收敛一切气息，哪怕是凝真境界的人要想发现他也很难，并且速度比原来快了将近十倍，更是轻松自如的在这北方域主空间内穿梭着，没一会儿的功夫，他便来到了那北堂观天的域主院落内。

　　由于这是六大凝真大成的超卓高手在一起，秦政也格外的谨慎，没有靠近，而是距离大约一百多米的地方，猫在一个角落，侧耳窃听，这点距离，哪怕是刻意的隔绝声音，他都可以通过屠神界法奥妙来窃听到的。就这样，北堂观天等人的交涉的内容便统统的传入秦政的耳中。


第四百九十一章 妖王令

　　北堂观天六人交涉可都没有用什么隔绝声音的法子，不是他们不小心，而是自觉的完全没那个必要，也不看看他们都是谁？

　　神盟中九巨头中的五个，还有一个十大家族中最强的两大家族之一的族长，这里更是北堂观天这个北方域主的院落，试问谁敢进来偷听？谁又有那个胆量进来？所以他们根本没去考虑这些，这就是自信。

　　可惜自信的他们浑然不知道，有人就真的来了。

　　“你们跟我再是瞎扯也没用，月辉连心玉绝对不可能让出去的，那是我的宝贝，更是我北堂家族的震族之宝，我说你们四个也是神盟巨头，你们觉的我可能拿出来么。”北堂观天冷冷的道。

　　地尊等四大巨头看到北堂观天目光有点阴冷，知道他动怒了。

　　月辉连心玉的传说很多，怎奈的确是好东西，他们眼见北堂观天有翻脸的态势，地尊是四人为首的，话锋一转，笑道：“北堂，我们既然结盟了，有话说话，何必动怒呢，既然你不给，那就算了，我们不要了，总可以吧。”

　　“哼！”

　　北堂观天冷冷的哼了一声。

　　地尊笑道：“不过，你总归该表示一下吧，我们四个也都是煞费苦心的帮你，你才能得到妖王令的，那妖王令价值是十分可观的。”

　　“这样吧，你们帮我，我也知道，就送给你们四人一人一枚魅灵指环吧，这指环对阴鬼恶魔之类可是有着极高的克制能力，而今涅槃圣宫的力量重新凝结，他们的强大自不必说，而且控制着大量的阴鬼，有此指环，对你们也是有很大帮助的。”北堂观天道。

　　“哦，你有魅灵指环？哪来的？”地尊有些意外。

　　人神使，海神使和南方域主也都是双目精光连闪，盯着北堂观天，显然魅灵指环四个字带来了很大的震撼。

　　北堂观天慢悠悠的喝了口水，却没有开口。

　　地尊等四大巨头是何许人，都精明的很，立时知道北堂观天的意思。

　　四人彼此对望一眼，略作沉吟，便都微微一点头，似是用眼神交换了意见，还是有地尊来主导，道：“告诉我们魅灵指环来历，地点，我们可以放弃索要魅灵指环。”

　　“呵呵，聪明人说话就是轻松呀。”北堂观天笑道。

　　“哼，你是什么都不付出，便解决了我们索要报酬的麻烦，嘿嘿，北堂啊，你还真是老狐狸一个。”地尊道。

　　北堂观天道：“咱们是半斤八两，谁也没说谁，你们要是觉得不值得，我就给你们魅灵指环。”

　　地尊道：“行了，别说这些了，说正事吧，魅灵指环到底怎么回事。”

　　北堂观天道：“魅灵指环，听名字，你们就该知道来自哪里呀。”

　　“真的是魅灵空间？”地尊呼吸有点粗重。

　　其他三大巨头也都竖起了耳朵。

　　北堂观天点了点头。

　　暗中窃听的秦政也听的脑袋嗡的一下，震撼不已，这魅灵空间恰恰就是神盟内未曾被人渗透的空间之一。

　　据说魅灵空间形成的时日比较晚，仅仅只有几十万年的岁月，但是这漫长的悠悠岁月中，却始终没人能够踏入其中，无法知道里面到底隐藏着什么，又有怎样的宝物，渐渐的，魅灵空间成为人们口中的禁区，因为无法进去，强行进去就是个死。

　　陡然间，有人从魅灵空间内得到了魅灵指环，还是能够克制阴鬼恶魔的，试问，怎不让人震惊，那几乎等同于独霸整个魅灵空间的宝物呀，这样岂非让北方域主这一脉迅速的膨胀，强大到凌驾在他们之上么。

　　秦政心里嘀咕，这会是真的么。

　　不是他怀疑是，实在是如此紧要的事情，若是真的，为何北堂观天要说出来，自己暗中夺取魅灵空间内所有宝物，加速发展壮大，不是更好么。

　　他不解，地尊等四大巨头也发现了其中的问题。

　　这四人都是些什么人，各个绝顶精明的老狐狸，稍微有点问题都会被他们察觉到的。

　　“嘿嘿，我说北堂呀，你可有说谎的嫌疑呀。”地尊笑道。

　　“说谎？我为何要说谎。”北堂观天道。

　　地尊道：“你若真的是从魅灵空间得到的，可能会告诉我们嘛，我可不认为你会不独吞，而是与我们大家共同分享。”

　　北堂观天笑道：“说实话，我的确想要私吞，不过嘛，魅灵空间太大，一个人胃口再大，也难以吞下呀，所以我只能选择与四位合作喽，谁让我们是联盟呢，再者一说，我北堂观天也不是吃独食的人嘛。”

　　地尊四人嗤之以鼻。

　　他们是绝然不相信这话的。

　　“对了，我听说北堂你的灵骨洞除却姜维之外，又有人可以满足条件了，好像叫北堂乔吧。”地尊没有再说魅灵空间的事情，反而扯到了灵骨洞的事情上去了。

　　北堂观天嘿嘿笑道：“地尊，我服了，你连这个都能联系上，厉害，真不愧是我们五巨头联盟中的军师。”

　　“这有什么难猜的，传出北堂乔要在灵骨洞闭关之后，我立马让人查过，这北堂乔一直碌碌无为，毫无成就，更无潜力，为何有机会去灵骨洞闭关，而且还能得到灵骨洞认可进行修炼，这难道没有问题嘛，结果我一查，还真查出点事，好像在两三个月前，这北堂乔曾经在魅灵空间附近出现过，也是那段时间，魅灵空间出现过异常，本来我也没想过北堂乔竟然可以在魅灵空间内取宝，现在你说出这些话，不正好印证了北堂乔的情况嘛，我想北堂乔不但在魅灵空间取得魅灵指环等宝物，想来也是蜕变了自身的武脉，潜力大增了吧。”地尊说道。

　　“没错，北堂乔自此之后，将是我北堂家族下一任族长的接任者。”北堂观天得意的道，“损失一个南默凡，有了姜维，失去一个姜维，又有了北堂乔，我北堂家族注定是要继续辉煌的。”

　　听到这些的秦政差点笑出声。

　　南默凡也好，姜维也罢，连带着北堂乔，全都被秦政给干掉了，北堂家族想要辉煌，怕是没可能了。

　　至今为止，北堂乔已死的事情，无人知晓。

　　就听地尊道：“北堂乔大概也无法自如的在魅灵空间活动吧。”

　　“我既然将魅灵空间的事情说出来，也就无所谓隐瞒了。”北堂观天道，“我怀疑魅灵空间与涅槃圣宫有关。”

　　“什么！”

　　“你说真的？”

　　“不是开玩笑吧。”

　　人神使，海神使和南方域主都惊骇莫名。

　　唯独地尊听的眉毛一挑，却很稳重的没有开口，显示出城府极深。

　　北堂观天道：“这暂时只是个怀疑，因为北堂乔只是暂时进入过魅灵空间最外层，内里的一切都很模糊，但根据他的介绍，我发现魅灵空间内似乎与神界涅槃圣宫有所联系，我就有些怀疑，神界涅槃圣宫可能除却他们在人界重新建立的宫殿作为大通皇位传承神人下界之路，可能还有这魅灵空间，当然，目前来说，一切都是猜测。”

　　“北堂，直说吧，不要转弯抹角了。”地尊淡淡的道。

　　北堂观天和向阳对望一眼，两人都有一种地尊很难对付之感。

　　原来地尊未曾加入这个联盟的时候，这两人联手还是能够从人神使，海神使和南方域主身上占到点便宜的，可现在完全不行，任凭他们用大话，假话，套话，在地尊面前都不好用，一句话直指中心。

　　北堂观天灿笑了一声，“好吧，实际情况就是，北堂乔要进魅灵空间取保，需要有外力相助才可以，他毕竟修为有限，魅灵空间内不但充斥着可怕的力量，还有未知的危险，所以我提议，我们五方联手帮助北堂乔夺取魅灵空间的宝物。”

　　“怎么分配。”地尊道。

　　“北堂乔是我的人，魅灵空间内的宝物自然是我们占一半，剩下的一半宝物，就归四位分配了。”北堂观天道。

　　“不可能。”地尊大手一挥，“你们战三成，余者七成我们四家分配。”

　　北堂观天道：“我们占四成，不能再少了，不然我宁可放弃，凭借我这一脉的力量还是可以让北堂乔得到一些魅灵空间宝物的，那都是我们的，也足够魅灵空间内两三成宝物了。”

　　地尊等四大巨头彼此对望一眼，略微一商议，就有了决定。

　　“给你们四成可以，但是最好的一件宝物，要归我们四家所有。”地尊道。

　　“当然可以。”北堂观天笑道，“只是就一件，不知你们怎么分配啊。”

　　地尊嘿嘿笑道：“那就是我们的事了。”

　　双方就这么谈妥了。

　　魅灵空间内未曾被人开采过，如此长久的岁月，诞生多少宝物？他们都充满了期待，自然是很兴奋的。

　　人神使便说道：“北堂，拿出那妖王令吧，让我们大家也帮你鉴别一下，别介被妖神使给骗了，拿到假的妖王令。”

　　“那你们就太小看向阳了，妖神使也能骗他。”北堂观天大笑道。

　　向阳则是淡然一笑，并没什么表现，十分的低调，他就将妖王令拿出来，交给北堂观天。

　　妖王令就是一块菱形的令牌，上面写着一个血色的妖子，那是当年八大妖王联手以自己的生命精血写上去的。“有了他，妖神使他们必败无疑了！”北堂观天双目精光四射，很是兴奋。


第四百九十二章 来兑现诺言的

　　听到北堂观天的话，地尊等四大巨头都不以为意。

　　诚然妖王令可让八大妖王族无条件办一件事情，但是你要让八大妖王族来帮助他们对付妖神使，天尊和西方域主，那纯粹开玩笑，没可能的，人家又不是傻子，怎可能插手，再者就是当初的八大妖王族同意了，可不代表现在八大妖王族都会认账的，所以妖王令好是好，不见得能够决定一切的地步。

　　“你们别不信。”北堂观天嘿嘿笑道，“你们都知道妖神使为何同意交换妖王令吧，却不知道，那枚所谓的异瞳妖虎蛋实则是个坏掉的妖兽蛋，以妖神使的情况来说，他一定会全力营救，那么结果只有一个，就是他必然会在最少三四个月的时间内无法再恢复巅峰战力，危险点，甚至可能就此丧命，你们说，失去了妖神使，他们那三巨头联盟会是怎样的结果？”

　　地尊等人听的都流露出喜色。

　　“竟然还有这一招，那你们可真的是够损的啊，假装昏迷，让妖神使以为自己有机可乘，结果却是反过来算计了人家。”地尊道。

　　“这叫无毒不丈夫。”北堂观天狞笑道，“妖神使杀我儿子，这次我就让他偿命，还要让他妖神使一脉彻底覆灭！”

　　地尊感叹道：“谁能知道，你一场劫难，却换取了如此的结果，啧啧，真的是没有破不了的局，只有能否破局。”他看着那妖王令，“这妖王令还能够换取八大妖王族一次免费提供帮助的机会，若是让妖神使知道，估计能把他活活气死。”

　　“哈哈……”

　　北堂观天纵声大笑，“这是他自找的。”

　　他看着妖王令上面那血红色的“妖”字，仿佛看到妖神使在愤怒，更是兴奋，抓着妖王令狂笑不已。

　　暗中窥视窃听的秦政终于忍耐不住了。

　　他要动手。

　　这些日子不再，没想到竟然被北堂观天玩了这么一套阴毒的手段。

　　既然一切从妖王令开始的，那么就将妖王令夺回来。

　　这个想法够疯狂的。

　　要知道那可是五大巨头外加一名族长，都是人界躲一下脚，颤三颤的大人物，谁有胆子从他们手中夺宝？哪怕是人神桎梏境界的高手也要掂量掂量，毕竟六人联手，完全有能力与一名人神桎梏高手大战了，何况这里还是人家的重地。

　　别人不敢，秦政却敢。

　　他一翻经历，修为突飞猛进，达到凝真高级，心气极高，很想一战来感受一下这强大的力量，当然更重要的是，北堂观天的手段太过歹毒了，激怒了秦政，尤其是之前他还差点被困死在真炎禁区，还有北堂观天曾经不止一次的针对他，新仇旧恨加在一起，令秦政生出了强烈的报仇想法。

　　当初前来神盟之城，他就说过，离开前，要摘走北堂观天的脑袋，他自然要兑现的。

　　秦政心里想着，通天神目始终开启着，看着那六大强者的表现。

　　待到北堂观天兴奋，其他人也都各自想着心事，或者盯着那妖王令看的时候，秦政毫不留情的出手了。

　　通天神目攻击！

　　轰！

　　这通天神目有两种攻击方式，一种是火焰，一种是目光如针。

　　秦政采取的是前者的攻杀方法。

　　所以他一出手，那北堂观天，向阳，地尊，人神使，海神使和南方域主六大高手的身上陡然爆出火焰，凶猛的燃烧起来。

　　若是在蝶变境界，秦政的这种攻击完全无法威胁到这六大高手，哪怕那火焰很恐怖，也是不行的，境界差距太多了，可现在大大的不同，他比这六大高手就差一个小境界，而且秦政可是同阶无敌的超级强者，他的攻击力完全可以威胁到这六人。

　　“什么人！”

　　“北堂观天，你想干什么。”

　　“竟然想暗下毒手！”

　　几乎是同一时间，六大高手脸色都变了，尤其是人神使和海神使下意识的就认定是北堂观天暗中动手的，毕竟这里是北方域主空间，还是北堂观天的域主府内，他们可不认为有什么人胆敢动手的，唯有北堂观天受益的才有可能。

　　虽然这种想法比较仓促之间生出的，但是毕竟这里环境注定让人不得不怀疑的。

　　所以地尊等四大巨头几乎是条件反射的向后爆退，各自出手毁灭那火焰，同时戒备的看着北堂观天。

　　他们的举动，令秦政看的大喜。

　　本来六大高手凑在一起，秦政也比较头疼的，如今四人退开，正好给了他机会。

　　“不是我，我怎会……”北堂观天赶紧解释，同时发动力量要崩开这些火焰。

　　向阳也在自救。

　　便在这一瞬间，早有准备的秦政再度出手。

　　他脚踏人王笔，将御兵术发挥到极限，一百米的速度几乎可以忽略不计，一眨眼的功夫都不到，就到了北堂观天的近前。

　　“北堂小心！”向阳知道这绝不是北堂观天所谓，自然就认定有人要出手了，所以他一直都在关注着周围，一见有人出现，第一个反应过来，抬手就是一拳要将来人给击溃。

　　咻！

　　秦政脚下的人王笔立时爆射出尖锐的呼啸声，刺穿空间，直接刺杀向阳的胸膛，速度快的惊人，力量更是暴虐的可怖，这可是秦政不加保留的攻击，唯有令向阳无法对他构成影响，才好出手。

　　人王笔乃是天级神兵，没有内在的规则力量，却也有惊世骇俗的锋芒，就犀利程度，完全不是普通神兵利器所能比的，相隔一米多，那锋芒就好似剑气一般割裂了向阳的衣衫，惊的他赶紧后退防御，抛弃了北堂观天。

　　他一退，秦政在御兵术基础上加上了风行术。

　　“吼！”

　　虎啸声传出，秦政一拳重重的砸向北堂观天的头部，用的赫然是斗虎势。

　　这个时候，北堂观天等人也都看清楚了出手之人。

　　“秦政！”

　　北堂观天声音很尖细，那是被深深震撼的无以复加的原因，实在是太过于出乎意料了，这可是应该被困死在真炎禁区的，就算是能出来，为何在这里，更重要的是秦政展现出来的力量怎么如此强大，竟然让他感到惊惧。

　　危急关头，北堂观天来不及多想，抬手就是一拳硬抗。

　　由于火焰燃烧，力量封挡，加之出手仓促，北堂观天这一拳没有发挥出正常力量的七成，这就注定让他倒霉了。

　　全力出手也不见得能够封挡秦政几招，何况是没发挥出多少力量。

　　“轰！”

　　一声劲爆的爆炸声响起。

　　就见北堂观天的左手登时被轰的血雨横飞，手骨都断了，没办法，秦政的身体那就是相当于一口地级神兵，你用血肉之躯和地级神兵抗衡，那不是作死么。

　　一拳就将北堂观天重创，左臂差点爆碎。

　　北堂观天痛苦的惨叫一声，身体无法控制的向后倒翻出去。

　　“给我吧。”

　　秦政趁机劈手一把将北堂观天的空间袋给扯走了。

　　方才火焰燃起，北堂观天第一时间就将妖王令收入空间袋了，如今被秦政取走，不但是妖王令，里面还有可能有着数不尽的宝物呢。

　　“哈哈……”

　　“妖王令又回来了。”

　　秦政没趁机逃走，反而站在那圆桌之上，拿着北堂观天的空间袋，哈哈大笑，这种举动在地尊等人看来，那是无比愚蠢的，不抓住机会逃走，就别想走了。

　　地尊等四大巨头外加向阳第一时间形成包围圈，将秦政包围其中。

　　秦政看在眼里，也没有别的动作，随手一抓，人王笔重新融入体内，他将这空间袋也收入空间腰带内。

　　“秦政，你还没死。”向阳沉声道，他亲眼看着秦政进入真炎禁区的，而且他也相信秦政出不来，所以看到秦政突兀出现，他实在有些不敢相信。

　　“死？我当然没死，我要是死了，北堂观天闭关修炼怎可能发生阴阳乱呢。”秦政笑眯眯的道。

　　这话一出，六大高手同时一震。

　　北堂观天左臂几乎废掉了，痛彻心肺，可听到秦政的话，他更是怒火攻心，咆哮道：“秦政，我闭关被破坏是你干的。”

　　“当然是我了，除了我，还能有谁，你也不想想，你那法子虽然危险，可怎会平白无故的被引发阴阳乱呢。”秦政笑呵呵的道。

　　北堂观天双目尽赤，他怎也没想到竟然被自己眼里的蝼蚁般的小辈给算计的差点死掉，费尽心机得到的妖王玲解救，居然又被抢走了，他快要疯了，“这些日子你就在我这北方域主空间内。”

　　“没错，我一直都在。”秦政也不隐瞒。

　　“你藏在那里了。”北堂观天喝道。

　　秦政笑吟吟的道：“你看我能够有如今的境界，这般的战力，你觉得我会在哪里。”

　　北堂观天等六人的心头都是一寒。

　　他们都想到了北堂乔，就在方才他们还要联手帮助北堂乔吞掉魅灵空间的宝物呢，若是北堂乔死了的话，那么一切都白搭了。

　　“你在灵骨洞。”北堂观天咬着牙道。

　　秦政点了点头。

　　北堂观天道：“你杀了北堂乔。”

　　地尊等人也都摒住了呼吸，北堂乔对他们来说，至关重要。

　　“杀了。”秦政淡淡的道。

　　北堂观天怒吼道：“你要死！”秦政平静的道：“我们两个谁死还不一定呢，北堂观天，你可还记得我初来神盟之城的时候，你给我下马威，我曾经说过的话么，我要摘你的脑袋，现在我是该兑现诺言了。”


第四百九十三章 尽情的撒野！

　　“不知死活的小杂种！”

　　“好狂妄的小子”

　　“居然胆敢在我等面前，放下如此狂言，若不杀你，我等还如何见人。”

　　院落中的六大高手都怒了。

　　秦政的话不仅仅是对北堂观天的藐视羞辱，更是对向阳，地尊等五大高手的无视，这五人一向自大惯了，习惯于高高在上，俯瞰着别人，被人尊敬，恭敬，何曾有人如此的藐视他们，这让他们怎能忍受，何况他们与北堂观天还是联盟。

　　“我狂？”秦政嘿嘿笑道，“那你们谁有胆量过来与我单打独斗。”

　　“哼，就你这小辈，我等也从未想过要围殴与你。”地尊冷哼道，以他们的身份地位，若是一群人围殴秦政的话，传扬出去，哪里还有脸去见人，就算是自己的那些心腹们，估计在外面都抬不起头，被人嘲讽。

　　秦政要的就是这句话。

　　他也清楚，虽说自己是同阶无敌，要越级挑战凝真大成，其实并不夸张，但这毕竟是凝真大成，距离人界之巅就一步之遥，有些还就差半步，他们若是联手的话，加上各自身份地位注定手中有着大量的宝物和神兵利器，还真很难说。

　　“好，那我就会会你们这些神盟内高高在上的巨头们。”秦政站在桌子之上，环视着六大高手，轻蔑的道，“你们不是号称能够决定人族的命运么，现在我这个人族卑微的蝼蚁就要将你们踩在脚下。”

　　此地方才强大力量冲击，早就惊动了整个北方域主空间内所有高手了。

　　很多人都知道这里发生重要事情，故而纷纷赶来。

　　其中不乏老辈强者。

　　一经到来，便将此地包围起来，他们不敢轻易进入域主府内，却可在空中观望，听到秦政的狂言，纷纷的喝骂。

　　秦政根本看都不看他们，现在的他，眼里只有这六大高手。

　　“你要踩我们不是不行。”地尊淡淡的道，“可你有没有资格向我们动手，那还两说呢，北堂不过是之前修炼遭你暗算，本身有伤，这才被你偷袭得逞的，你以为这样的你就能够挑战我们了么。”

　　“地尊说的没错，想向我们动手，那就让我们相信你有这个资格吧。”向阳附和道。

　　秦政听了，哈哈大笑。

　　他怎会听不出这两人的意思，首先就是为北堂观天失败找借口，让北堂观天不至于太过丢人，还是在他北方域主一脉诸多人面前丢人；其次也是最主要的，方才秦政的表现惊到他们了，他们都没有把握能够击败秦政，可如此多人面前，为颜面，也要出手，所以想要找人来试探秦政的深浅，确定做到心中有数，然后决定是否出手。

　　说到底，都是怕丢人。

　　没办法，他们养成了决定他人命运的习惯，养成了自己的面子比几百人性命还要重要的习惯，这也是他们的习惯性思维。

　　“我秦政可没你们那么多的花花肠子，要战便战，无论是谁，这空间内的每一个人，无论是谁来挑战，我秦政都一人接着。”秦政说不出的狂妄，仿佛他就是这里的最强者，藐视一切人。

　　这一刻的秦政，就是狂！

　　因为他知道，那北堂家族若是存在人神桎梏高手，必然会出现的，既然没出现，要么没有，要么闭关无法出关，要么不再，所以他无需担心，只管在这北方域主空间内，尽情的撒野就是了。

　　“太猖狂了，我北方域主一脉岂容你这小辈撒野！”

　　怒吼声中，有一名须发皆白的老者空中跨步而出，此刻的他那稀疏的白色头发都要炸开了，两眼放射出精光，全身涌动着澎湃的力量。

　　“三叔，您老要小心了，这小辈不简单。”向阳看到是这老者出手，略微心安，方才地尊为北堂观天找脸，说是受伤再被偷袭的，实则也是对那些想要对秦政出手之人的一个警告，那就是秦政的战力绝对非凡，至少没达到凝真大成境界的，还是不要出手，故而这次出手的正是凝真大成的强者。

　　“一个猖狂小辈，我还没放在眼里。”老者傲气冲天的道。

　　向阳一笑，不再多言，略微后退一步，他看向北堂观天，此刻的北堂观天已然自我疗伤，恢复的差不多了。

　　“轰！”

　　老者虚空踏出一步，这空间立刻出现碎裂迹象，脚下的域主府也生出一层光晕自动的将墙壁花草之类的守护起来，未曾遭到破坏，而那无形的力量则直冲向秦政而去，别看他说的狂傲，不将秦政放在眼里，实则他内心很谨慎的，敢公然来捣乱，挑衅的人，岂能是无能之辈，所以他也出脚试探，这一脚踏下去的力量足有九成之多。

　　无形的力量化作光波席卷向秦政而去。

　　傲然站立的秦政背负双手，悠然自得的一笑，也向前迈出一步。

　　这一步令这片空间都猛烈的一颤，原本被保护起来的域主府也轰然坍塌，化作一堆齑粉，那冲击而来的力量当场溃散。

　　“报名，受死。”秦政哼道。

　　围观之人脸色微变。

　　如此攻击居然轻松化解，可见秦政之强。

　　就是地尊，北堂观天，向阳等高手也是一个个脸色凝重起来，他们没来由的想到一个人，那就是令神盟之人都有点透不过气的墨公主，年轻一代真正的第一人，如今的秦政似乎有资格向墨公主的地位发起挑战了。

　　“小杂种狂妄！”老者恼羞成怒，“我北堂逍今日要亲手将你毙在掌下。”

　　“废话真多。”秦政伸出右手食指点指北堂逍，然后勾了勾手指，挑衅意味不言而喻。

　　北堂逍大怒，抬手一巴掌就按了过去。

　　轰隆隆！

　　凝真大成级别的高手一旦动用力量，那就是惊天动地的，整个北方域主空间都受到极大的牵引，猛烈的暴动起来，无尽的天地之力都被牵动，滚滚而来，使得他那手掌之上形成风雷之声。

　　这一巴掌足可将一座高山拍成齑粉的。

　　秦政心知自己现在是深入龙潭虎穴，他一人面对如此多的高手，尤其是还有五大巨头，就算是再强，再具有惊人的自我恢复力量，一旦时间太长的激战，逼急了五大巨头联手围剿，他也无力抗拒，故而要出手，就要尽可能的做到一击必杀，至少要在最短的时间内将敌人给解决掉，尤其是这北堂逍，作为凝真大成，更是北方域主一脉的大人物，他若被瞬间击杀，那么对于北方域主一脉造成的影响就太惊人了，必然有意想不到的效果。

　　所以秦政出手便是绝杀手段。

　　武脉神通之生死印！

　　秦政抬手就是一巴掌迎接上去。

　　啪！

　　两个手掌碰撞，还真没发出什么惊天动地的响动，就好像一个人拍手鼓掌似的声音，没什么值得大惊小怪的。

　　可是手掌碰到一块，那接下来发生的事情就足够人惊骇的了。

　　秦政动用了生死印，这是专门攻杀对方心脏的绝杀手段，可他还是习惯性的忘记了他的身体素质。

　　这具身体，那就是地级神兵，只是没有地级神兵的内在力量。

　　试问地级神兵，谁敢用肉身试其锋芒？

　　就算是强如神人，也是惧怕神兵利器的，何况是人界的高手。

　　所以秦政一巴掌拍过去，就见北堂逍的右手当场爆碎，整条右臂也瞬间化作一片血雾，恐怖的锋芒差点将他半边身体都给撕碎了，这倒也罢了，如此重创，他哪里还能去阻挠生死印的攻杀。

　　砰！

　　沉闷的响动在心口传来。

　　北堂逍那张满是痛苦的脸顿时僵硬凝固了。

　　心脏被击碎。

　　他也当场毙命。

　　但是他北堂逍的力量同样带给秦政震撼，震的他身形一晃，气血翻涌，五脏六腑都一阵绞痛。

　　好在秦政自我疗伤修复能力超乎寻常，尤其是武脉神通不朽术在身，倒也不怕，一个呼吸间就恢复了，顺手将北堂逍的空间袋取走。

　　“扑通！”

　　北堂逍尸体坠落地面，发出的响声好似惊雷，一下子将惊骇的傻眼的众人从梦中惊醒一般，尖叫着骇然看向秦政。

　　“三爷爷！”

　　“老祖宗！”

　　顷刻间，那些个北堂家族中北堂逍的血脉后裔，登时就发出一声声的悲鸣，一个个双目喷火的盯着秦政，怒吼着就要冲杀上去报仇。

　　“哼！”

　　秦政只是发出一声冷哼，却如同惊雷在他们的耳边炸开，震的这些人要么当场毙命，要么昏死过去，最好的也是双耳流血爆退摔入人群中。

　　这就是实力的差距。

　　秦政回转身，看向地尊等六大高手，“我说六位，你们现在是否觉得我有向你们挑战的资格了呢。”

　　地尊等人一个个面色冷峻。

　　就北堂逍的实力，他们自信能够获胜，但绝对没法做到一击必杀，尤其是他们看到秦政出手带着的锋芒，却都下意识的以为秦政动用了神兵利器，以神兵域的奥妙，暗中加持，这才获胜的，可就算如此，能够一击必杀凝真大成的强者，也实在是太过震撼了。

　　所以这六人一时间都没有选择出来一战。秦政轻蔑的道：“怎么，都怕了？那也好，我就自己挑人。”他用手一指南方域主，“大炎皇室是我最讨厌的人，而你也是大炎皇室一脉的，更是他们的最大靠山，今日我就拿你来出气了。”


第四百九十四章 无量神武棍奥义

　　挑选南方域主也是秦政经过考虑的，诚然九巨头没有排名，只是天尊最强，距离人神桎梏只有一线之隔，地尊略弱一点，其余巨头不相伯仲，但是这南方域主带给秦政的感觉比较不同，从他现身开始，秦政就有一种怪异之感，好像这南方域主看向自己的目光仇恨更深一些，甚至比北方域主北堂观天还要强一点。

　　一个对自己充满仇恨的人，本身就很危险，何况还是神盟就巨头之一。

　　这样的人提前斩杀是最合算的。

　　等到他们觉得一人之力无法对付自己的时候，群殴就更加没戏了。

　　所以秦政首选就是南方域主。

　　堂堂巨头，被人公然挑衅，若不出战，颜面何在？

　　这个时候，面子可比危险更重要。

　　南方域主冷冷的道：“本域主正打算出手将你擒杀，你这小辈狂妄自大，竟然敢主动挑衅，真不知死活。”

　　“少跟我说这些没用，我既然敢公然现身，就不害怕，用这些来唬人，有意思么。”秦政一摆手，懒得跟他说些大话，“说吧，从我到来，你对我流露出来的恨意，甚至比北堂观天都要厉害，这似乎有点不太合理吧。”

　　“告诉你也无妨，我早就想杀你了。”南方域主冷森森的目光逼视着秦政，“你可知大炎帝国太子古洛是我什么人。”

　　秦政对古洛自然是记得比较深的，这是从他最弱小时候，就带给秦政危险的人，也是秦政杀死的诸多人当中，能够让他当作强敌的人。

　　可以被秦政当作强敌的，可不仅仅是修为那么简单。

　　“古洛，我自然记得，哦，对了，你怎知古洛是被我杀的。”秦政这才想起来，自己暗杀古洛，好像是没人知道的。

　　南方域主冷笑道：“当初在大通帝都，除却你，还有谁能够杀死古洛，又有谁有胆量去杀死古洛，就不怕本域主的怒火么。”

　　秦政骂道：“你老家伙居然诈我。”

　　“哼，你承认了，那我杀你，就更应该了。”南方域主道。

　　老奸巨猾！

　　秦政冷笑道：“古洛是你儿子啊，你要为他拼命。”

　　“没错，古洛就是我的儿子！”南方域主说的铿锵有力，声音非常的响亮，“我儿古洛天生双武脉，为防止别人暗算，我将其秘密寄养在大炎皇室，更是为他找到三龙火神图武脉，为此花费了将近三十年的时间，这才成功，不曾想，他还未曾返回修炼，却被你扼杀。”说到这里，他的眼睛都变成了血色的，怒火再也难以压制，点指秦政，“是你杀了他，我要让你生不如死。”

　　“你还真舍得付出。”秦政还真没想到里面还有这个原因。

　　当然那古洛估计也不知道自己的真实身份吧，不然就更狂了。

　　倒是古洛为阴影武脉和妖灵武脉，若是再修炼成三龙火神图武脉，最后三脉归一，那么古洛就真的可能要有资格封神了。

　　好在他已然被提前扼杀。

　　一个人潜力再强，要想封神，首先第一个条件就是活下去，人死了，一切白搭，再者就是需要有大毅力大智慧，还有一点，就是大运道。

　　别看运气之说虚无缥缈，若是没有，那一切都是枉然，任何一个成就神君，甚至只是达到帝疆级的绝代强者，哪一个不是有着惊人的运道，一生当中，奇遇连连的。

　　“杀我儿，你要偿命！”

　　南方域主愤怒的长啸一声。

　　咻！

　　一声尖锐的呼啸骤然传出。

　　就见南方域主的空间袋内火光一闪，一条神枪被火焰缠绕着，好似一条火龙般飞射而出，强大的锋芒将这天地都要破开一般。

　　地级神兵！

　　秦政看到这神枪，突然笑了。

　　“南方域主，你还是怕了我呀。”秦政轻笑道，“居然用地级神兵来助威。”

　　“哼，你不是有天级神兵么，尽管用。”南方域主冷笑道。

　　动用人王笔的话，也不是不行，但秦政并不想轻易使用，那样就可能毁掉这地级神兵了，再者天级神兵可以通过御兵术在关键时刻发挥作用，与其拿出来使用，还不如选择暗中袭杀，一击致命呢。

　　秦政挑衅的道：“要杀你，还需要用兵器么，我这双拳头就足够了。”

　　“嗤！”

　　南方域主嗤笑道，“怕就怕，你连用拳头的机会都没有。”他手中的神枪陡然一颤，隔空一点，“赤炎天雨！”

　　神枪之上火焰猛烈的一闪，极其的夺目刺眼。

　　下一刻，一股滔天的力量波动传来，就见空中火焰连闪，一片火焰雨滴铺天盖地的就向秦政杀将过来。

　　这赫然是那地级神枪自然携带着的内在力量。

　　人级神兵只有神兵本身锋芒。

　　地级神兵具有内在力量，爆发出来，可令蝶变级高手击杀凝真大成强者，甚至挑衅人神桎梏高手，但是这攻击往往短时间内只能发挥一次，是弱点，故而一般人轻易不使用，南方域主一出手，便是这种攻击，可见秦政方才一击必杀北堂逍对他带来的震撼有多么的强烈了。

　　至于天级神兵，那是内部有规则力量的，可沟通天地中某一种奥妙力量，形成天地绝杀之力，无可抵挡。

　　秦政在决定出手的时候，就考虑到要面临地级神兵了。

　　别人或许没有，这五大巨头外加向阳，绝对都有地级神兵的。

　　既然有地级神兵，那就意味着拥有超越本身战力的能力。

　　但秦政并没有太放在心上。

　　不仅仅是他有天级神兵，更因为无量神武棍已经复原如初，且比原来还要强一些，若是让地级神兵威胁到他，这无量神武棍还能有资格作至尊神兵么。

　　秦政也是笃定这地级神兵难以威胁到自己。

　　此刻南方域主发动地级神枪的内在力量，他还是有微微的一点紧张的，就看这所谓的“赤炎天雨”引发的力量波动，似乎已经超越凝真境界，可以媲美人神桎梏级别了。

　　换言之，地级神兵在神界，就是单纯的锋利程度发挥作用，内在力量在神界神人面前是没用的，因为最强也就相当于人神桎梏级别，但是其锋利程度还是让神人忌惮的。

　　秦政仰首看着那铺天盖地落下来的火雨，迅速的盘算着如何应对，最不济就使用落星追月神通，要逃离出去还是很简单的。

　　便在这火雨距离秦政尚有四五米的时候，秦政就感到那血脉中的至尊神兵略微一颤，紧跟着就见那落下的火雨倏然减弱，当到达距离秦政一米的地方，已然弱小到闪过一道亮光，便自然消失了。

　　地级神枪的内在力量根本无法靠近秦政。

　　这变化就是秦政都有些吃惊，无量神武棍居然可以影响到地级神兵的内在力量攻击？

　　他的记忆中，五代妖皇分明介绍过，至尊神兵对天级神兵和地级神兵是绝对的压制，但是这种压制是力量方面的对比，可不是这般的。

　　“难不成这就是无量神武棍特有的力量不成？”

　　“地级神兵有内在力量，天级神兵有规则力量，至尊神兵则是钩织天地规则，这种天地规则和天级神兵所谓的规则力量完全是两种概念，天级神兵具备的实则就是引导天地间某种力量而已，比如说风，火，水之类的，而至尊神兵则是自行钩织天地规则，内在的产生天地之力，是以至尊神兵号称奥义力量。”

　　“无量神武棍还未进行，可是先前在天梯之上发生的异常，使得无量神武棍有所提升，会不会是钩织了天地规则呢，而它的天地规则就是扼杀神兵力量。”

　　“若非如此，实在难以解释的通。”

　　这些个念头在秦政的脑海里一闪而过，他可不能多想，他要趁机出手。

　　此时此刻，不要说南方域主，所有在场的人都怔住了，地级神兵的内在力量，以南方域主的实力是可以完全发挥出来的，一旦完全爆发，那就等同于人神桎梏级别的威力，若非如此地级神兵也就没有号称改变武道力量对等的说法了，可就是这样的攻击，居然连秦政的身边都无法靠近，便自然消失了，谁不吃惊。

　　就是那心机最深沉的地尊都怔住了。

　　秦政最先反应过来，他本人也比较吃惊，好在无量神武棍的非凡，他还是清楚的，便在这个时候，将风行术发挥到极限。

　　刷！

　　如风般瞬间欺身到南方域主的面前，抬手就是一拳。

　　龙象吞天术！

　　他之所以使用这种攻击，就是因为龙象吞天术是越战越勇，不但没有消耗，反而会有增长的武技，唯有如此才不用担心任何的消耗，尽管战斗便是。

　　南方域主反映也不慢，眼前一花，就知道危险，他手中的赤炎神枪顺势向前一击，枪尖如毒蛇吐信，点刺向秦政的拳头。

　　换做别人肯定撤手，没人敢用肉体和地级神兵抗衡，秦政却全然不在意，仍旧是暴力轰击，那拳头好似化作了一条龙象，释放出浩瀚的力量，要将这天地都给吞掉。

　　“当！”

　　秦政一拳砸在赤炎神枪上面，当时就将这赤炎神枪给砸的弯曲，更是将南方域主给震的稳不住身形，向后倒飞出去。这一退，秦政则抓住机会了，左手劈手一把将赤炎神枪的枪尖给抓住了，他才不管你有多么锋利，往怀里一带，那后退的南方域主立时被带的一个踉跄，向秦政撞了过来。


第四百九十五章 拼命了

　　本来南方域主也不至于如此不济，怎奈谁能想到地级神兵的内在力量完全爆发竟然无法对秦政构成威胁呢，甚至连靠近秦政都很难，这太过于震撼，反而给秦政可乘之机，哪怕是如此情况，南方域主反映也奇快无比，尤其是他心里极其忌惮秦政的人王笔，谁不知道秦政手持人王笔纵横人界斩杀多少高手，还能够隔空操控，所以南方域主在被动的情况下，一看无法挽回，第一个念头就是危险，人王笔要出动了，如此情况躲闪完全没可能，是以南方域主竟然做出了一个让所有人惊掉下巴的举动。

　　扔掉地级神枪，强行遏制身形，骤然爆退。

　　一连串的动作，行如流水，一气呵成，倒也畅快，怎奈这引发出来的轰动，那就太过于震撼了。

　　要说一击必杀北堂逍，的确很震撼，但北堂逍毕竟不是神盟九巨头之一，虽然境界相当，但是就战力而言，都知道北堂逍距离同境界的南方域主差的远呢，哪知道秦政居然变态到如此地步，一招而已，就逼迫的南方域主放弃地级神枪，选择保命后退。

　　这种果断也让秦政失去了近身击杀他的机会。

　　秦政不得不感叹，一个个将面子看的比任何事情都重要的神盟巨头们，真到了生死关头，才不管什么面子呢。

　　这些人可没有多么的热血。

　　性命第一。

　　“失望之极。”秦政随手将地级神枪收入空间腰带。

　　南方域主面红耳赤，却不答言。

　　这一刻，四下鸦雀无声，静的要死，很多人的心脏仿佛都停止跳动了。

　　其中脸色最难看的要数北堂观天和向阳。

　　北堂观天一直以来的确对秦政重视了，但是远没有到达将秦政提升到能够威胁自己的地步，顶多当作将来十几年，或者几十年之后，才可能威胁自己的敌人，所以他并不着急整死秦政，他首要做的是将秦政的后台妖神使干掉，这样才能够铲除秦政，不必有后顾之忧，可他做梦都没想到，这才多久，秦政居然找上门来大开杀戒了。

　　这种巨大的反差带给北堂观天的压抑，无比的压抑。

　　至于向阳，他的耳边不断的回响秦政踏入真炎禁区空间通道时候的那句话，那么的狂，那么的傲，而今想来，却是那么的自然，那么的正常。

　　实力改变一切。

　　尤其是敌人的想法。

　　秦政环视四周，淡淡的道：“还有没有人胆敢与我单打独斗？”

　　他充满挑衅的目光掠过地尊，北堂观天，向阳，人神使和海神使，结果没有一个人敢于他目光相对，实在是他的目光太过迫人。

　　“还有谁敢与我一战。”秦政声音动荡，传遍整个北方域主空间，传入每一个人的耳中，震撼着每一个人的心神。

　　太狂了！

　　竟然胆敢在这里撒野！

　　几乎每个人的心头都生出无比的愤怒，自从北堂家族成就北方域主之位以来，何曾有过如此的遭遇，这是对北堂家族的羞辱。

　　一群人热血沸腾，想要拼死一战，一个个跃跃欲试。

　　可是当他们被秦政的摄人的目光掠过之后，就仿佛冷水泼头，那沸腾的热血一下子就被浇灭了。

　　没一个有胆子挑战的，哪怕被人欺压到头顶上了。

　　“既然没胆子提单打独斗，可以群殴嘛。”秦政淡淡的道，“我秦政胆敢独自一人现身出来，就等着你们来围殴的。”

　　打脸！

　　这才是打脸都不带让你反驳的。

　　要么你一个人单打独斗，就秦政一击斩杀北堂逍，一招夺走南方域主地级神枪的能力，谁敢去挑战？

　　非人神桎梏境界，无可与之匹敌者。

　　既然不行，只能群殴，可是一群神盟巨头，连带着诸多北方域主一脉的强者，联手围殴一个二十左右岁的年轻人，这说出去，实在是丢人，想想都觉得老脸发烫，可不这么做，却又没办法。

　　总之他们出手也好，不出手也好，都是丢人。

　　“秦政。”

　　冷冷的声音响起，众人都看向发声的北堂观天，就见他已然恢复如初，老眼闪烁着精光，若电一般逼视着秦政，“你不是狂言要摘我北堂观天的脑袋么，我就在你面前，你有胆子尽管来取吧。”

　　“既然你这么想让我摘你的脑袋，我岂能不让你如愿呢。”秦政说着话，迈步向北堂观天走去。

　　一下子，本就安静的现场，进入了死寂中。

　　气氛骤然间便的凝固，压抑，令很多人都承受不住这种气氛，快要窒息了。

　　这可是关乎到生死的，还是神盟九巨头之一的生死，其影响之大，甚至可能对人界格局都会引发变化的。

　　地尊，向阳等人脸色也都变了。

　　北堂观天就在他们面前，如果秦政就这么畅通无阻的过去对北堂观天动手，那别人怎么看看他们？惧怕秦政，都不敢出手了，还是被人说他们根本就是离心离德的联盟，无论那一点，都对他们很不利的。

　　“北堂是这里的主人，岂容你这小辈撒野。”地尊冷哼道。

　　“杀我北方域主一脉的高手，秦政你当偿命。”向阳喝道。

　　人神使和海神使也是冷冷盯着秦政。

　　他们的表现也都在秦政意料之中，眼睛都没去看，始终盯着北堂观天，冷笑道：“既然要群殴了，那就不用再找借口了吧，动手吧。”

　　最后一个字刚发出来，秦政的身形突兀的在原地消失了。

　　“人呢？”

　　“秦政跑了？”

　　“他怎么会没了，就在我们面前，藏到那里去了，不能让他跑了。”

　　北方域主一脉的人纷纷的叫嚷起来。

　　他们那里知道，秦政使用了落星追月神通。

　　此神通一直都被秦政当作秘密底牌来应用，但随着他修为的提高，到达了凝真高级，可能下一刻就会前往神界了，而大通皇位传承显然他是需要随同神界那些人一样，需要从神界返回人界来进行的，所以也就没必要保密了。

　　再者，这么多神盟巨头虎视眈眈之下，秦政若还不动用落星追月神通，只是蛮干，那才真的是傻瓜一个。

　　故而秦政毫不犹豫的选择在人前正式发挥落星追月神通这一刺客类的最强刺杀手段。

　　刷！

　　在众人叫嚣的时候，秦政的身影出现在海神使和人神使两大巨头的面前，这两位神盟巨头站在一起，也算是彼此联手之态。

　　“吼！”

　　龙吟声中，秦政以龙象吞天术发动攻击。

　　双拳同时打出，两条龙象咆哮而出。

　　人神使和海神使虽然吃惊，却不慌乱，他们也没认为秦政逃走，而是认定秦政要用特殊的方式进攻，所以都有所戒备。

　　两口地级神剑同时出手，一起劈杀。

　　“当！”“当！”

　　地级神剑的锋芒被秦政打碎，不过这都是地级神兵中的不错的，与秦政的肉身锋芒差不多，故而并不分剩下，但是秦政的神兵真元发动的龙象吞天术的威力就大大的不同了，那神兵真元太过锋芒毕露了，完全就是对人神使和海神使的真元力量进行毁灭性的攻击，连带着他们的武技都难以发挥威力，实在是差距太大了。

　　两两对攻，人神使和海神使同时被打的向后滑出去一百多米。

　　秦政也没好受，他固然厉害，怎奈同时面对两大高手，而他还是刚刚踏入凝真高级的，也被劈的向后退了三四步。

　　但这对秦政完全没有影响，他的神兵肉身太变态了。

　　刷！

　　还未稳定身形，秦政便再度消失。

　　他要抓紧时间，将阻拦在北堂观天身前的人统统的击溃，然后兑现自己的诺言，摘头。

　　秦政的消失，立时就让地尊和向阳心头一惊，两人各自做好了准备。

　　“咻！”“咻！”

　　出人意料的是，秦政并没有出现在两人的身前，而是在空中闪现，他一闪现的瞬间，人王笔和三棱妖骨锥一下子爆射出去。

　　人王笔化作一道亮银色的星芒，带着一声龙吟，好似化作一条龙象，直冲向地尊，这天级神兵一出，威力自然不可同日而语。

　　三棱妖骨锥更是气势恢宏，妖气凛冽，浩荡十方，搅动的天地乱动，上面加持着的威力实则更强，毕竟三棱妖骨锥只是人级神兵顶峰，要弱一些，所以秦政在上面加持了将近大部分的威力。

　　但这两大神兵却都不是全力出击，仅仅是影响地尊和向阳，无法来干扰他。

　　真正的攻击是秦政的必杀手段。

　　他在空中一闪，两大神兵出击，人便再度消失。

　　等他再一次的出现，却已经站在北堂观天的身后。

　　呼！

　　秦政的手掌对着北堂观天的后心就按杀了过去，这是武脉神通生死印。

　　北堂观天早已经做好准备，人家要来摘他的脑袋，他要做的就是拼命反击，绝不能退缩半步，但是他也有个弱点，就是空间袋被秦政取走了，令他根本没法使用任何宝物和神兵，只能真正的力量搏杀。

　　嗖！

　　生死时刻，北堂观天也终于展现出他堂堂神盟巨头的真实力量，至于南方域主，人神使等神盟巨头，他们可都不是拼命的，所以看上去似是很弱，实则真的拼命，完全是两码事的。

　　北堂观天一拼命，立时就展现出狂爆的一面，一个转身，竟然转到了秦政的身后，这一招快的令人肉眼都追不上，反手一巴掌拍杀向秦政的后脑勺。他竟然反击了。


第四百九十六章 智战

　　神盟巨头拼命，敢将天捅个窟窿。

　　秦政可以轻松的击败一个巨头，要杀一个神盟巨头，却是另外一码事，若是全副武装，甚至未必能够办到，只因为那是神盟巨头，随便一个最差都是凝真大成的，而且经验丰富，掌握有神盟无数岁月以来积累的数不尽的武道财富，更有一点，凝真境界，一个小境界差距，可远远不是蝶变境界的小境界差距锁能比的，那几乎是每一个小境界都是一道天堑，很多人都会永久性的停顿下来无法再有突破的。

　　拼命的北堂观天，只能用恐怖来形容。

　　那一转身，看似简单，实则就是一种非常不简单的武技，秦政立时判断，这武技必然是打破人神桎梏，成为神人的绝代强者创造出来的。

　　秦政一巴掌拍空，后面却感受到恶风。

　　他向前一个滑步，滑出去将近十米的距离，这北堂观天却是紧随不舍，誓要在其身后攻杀这一巴掌。

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，倏然回头，双目寒芒连闪。

　　通天神目！

　　轰！

　　一团炽烈的火焰骤然在北堂观天身上燃烧起来，同时目光如针也发动了，无数的细密如钢针的目光爆射出去。

　　这两下攻击令北堂观天脸色微变，只能反手毁掉这如针般的目光，同时后退，震散那燃烧着的火焰。

　　秦政则抓住机会，发动斗虎势，他本人如同妖虎之王般，虎啸着扑杀过去，气势之强，令风云动荡。

　　砰砰砰……

　　两人再度交锋，速度就快到多数人看不清的地步了。

　　一眨眼的功夫，他们交锋足有五百多招。

　　拳，脚，臂，腿，肩，肘，膝盖等等，全都以最凶猛最爆裂的攻击方式对抗了一番。

　　他们的境界注定了攻击速度就这么快，快到别人反应不过来，两人便已经分开了，各自后退十多步。

　　秦政气定神闲，双手一抓，人王笔和三棱妖骨锥同时回归手中。

　　再看北堂观天气喘吁吁的，通体大汉，更重要的是，他的肩头，手臂，两条腿，包括手足，全都被鲜血染红了，有些地方甚至能够看到骨头叉子。

　　这就是神兵肉身的非凡之处。

　　很明显，秦政占据了优势。

　　地尊等人的脸上极其精彩的表现，他们都愣住了，这可是拼命时刻，毫无保留的，北堂观天居然惨败。

　　“嘿嘿……”

　　令人遍体生寒的笑声从北堂观天的口中响了起来。

　　“秦政，我现在承认了，我不是你的对手，你的成长之快，战斗力之强，的确是古来罕见的。”北堂观天服气了。

　　地尊等人听的更是心里百般滋味，是啊，秦政可是先行攻击他们，然后气势如虹的长驱直入与北堂观天大战的，还能完全占据上风，岂能不让他们难受，尤其是还是一个被他们不太重视的小辈。

　　实则这也正常，他们都是神盟巨头，手里的事情多的是，还都是一些大事，更要抓紧时间修炼，不能够被人落下，导致自己一脉势弱，所以类似秦政这等小辈的事情，还从来没太放在心上，如今就被秦政狠狠地打脸，难堪呀。

　　“是的，你没听错，我服了，你的实力让我心服口服。”北堂观天继续用那种令人浑身寒意侵体的语调说话，“但是，你却走到了生命的尽头，若是你不如此的猖狂，你的未来，应该是去封神才是，可惜，你太狂妄了，这里是我北方域主空间，是我北堂观天的天地，谁也别想在我这里撒野，还想活着离开。”

　　说到最后，北堂观天近乎于狂嘶。

　　他发狂了。

　　秦政仍旧很平淡的看着，他嘴角勾起一抹笑意，“我是来兑现我的诺言的，还记得我初来神盟之城的时候，我对你说过的话么，我要摘你的脑袋。”

　　“那我就看你如何摘我的脑袋。”北堂观天大喝道：“地尊，向阳，人神使，海神使，南方域主，烦请四位出手，干掉秦政！”

　　他亲自开口邀请了，这五大高手自然要出手了。

　　地尊为首，五大高手同时向前，形成半圆，将秦政逼迫住，将北堂观天挡在身后。

　　“还是要群殴呀。”秦政淡淡的道。

　　“你自寻死路，那就满足你。”北堂观天冷冷的道。

　　秦政轻笑道：“可我觉得，是你自寻死路，我是来成全你的。”

　　北堂观天大笑道：“秦政，当着五大巨头的面，你也敢猖狂，嘿嘿，我现在倒要看，你如何能够摆脱他们五人的联手必杀。”

　　“摆脱他们很难么。”秦政道。

　　地尊等五人一听，都不爽的哼了一声。

　　这秦政也太狂了，居然敢藐视他们五人，诚然单打独斗可能不是对手，五人联手难道还不是对手，那才是滑天下之大稽，根本不可能的。

　　“不服气是吧。”秦政咧嘴一笑，“那我就让你们自此之后牢牢记住我秦政的名字，我是传说虎王……秦政！”

　　刷！

　　金灿灿的光芒骤然从秦政的头部爆发开来，如同无数的神光，夺人双目，刺激的很多人都闭上了眼睛，地尊等五大高手也不得不戒备，生怕这是秦政的攻击。

　　一顶金色的神冠在秦政头上生成。

　　金灿灿的神冠透着无上的威严，就如同神界的至尊之神带着的，无形的威压就令那些个修为不如秦政的人纷纷的后退。

　　秦政发动了武脉第一神通。

　　神威如狱！

　　他全力催动，神威如狱猛然爆开，一时间天地动荡，北方域主空间摇颤，大地开始爆裂，仿佛世界末日来临一般。

　　一座无形的神狱仿佛在每个人的心头形成。

　　这神狱就是镇压向他们的，令他们的心神惊惧。

　　如今的神威如狱才是真正的发挥威力，此神通的真实作用就是在人的精神世界，人的心灵上的镇压。

　　人就会在这心灵压迫之下产生惊惧，不敢应对。

　　强如地尊等大高手也被压迫的心头一惊，有一种面临神王之感，他们的心神就有那么一瞬间的不稳定。

　　机会！

　　秦政等的就是这转眼即逝的机会。

　　强大的地尊等人在心灵精神方面的修为也是非凡的，不可能真正的被压制，顶多有一瞬间的影响，尤其是六人联手抗压能力更强，所以秦政必须抓住稍纵即逝的机会。

　　御兵术！

　　秦政脚下闪现人王笔和三棱妖骨锥。

　　他脚踏两大神兵，将御兵术发挥到极限，本来就相隔不过十米，以秦政这般速度，十米有等若无。

　　但是地尊等大高手们还是有所反应了，几乎都是条件反射的出手。

　　他们联手一击，那威力简直是天崩地裂的，无坚不摧，凶狂的令秦政都咋舌，这绝对是人神桎梏境界的力量。

　　秦政当然无法抗衡。

　　所以他也没打算这么强闯过去。

　　五大高手强行攻击，强硬对抗，是很不明智的，要知道还有个北堂观天虎视眈眈的盯着呢。

　　当这攻击出现的时候，秦政的身形骤然消失。

　　又是落星追月神通。

　　这才是最让敌人头疼的问题，所谓冲刺，无非就是吸引人的。

　　“空间锁！”

　　令人意外的事情发生了，地尊抖手抛出一个小金锁。

　　就见他面前的空间一下子收缩，那要空间穿梭的秦政立时被逼迫的现身出来。

　　秦政也吃了一惊，他承认自己低估这些神盟巨头们了，这群人掌握的武技神通全都是最顶级的，而掌握的宝物更是数不胜数，真的拼命，根本不可以用正常的凝真大成高手来看待的。

　　但秦政反映也很快，一被逼迫的出现，立刻控制人王笔疾射出去。

　　啪嚓！

　　任凭这空间锁厉害，在人王笔这等天级神兵面前，也是全然没有作用的，直接就被一击破碎。

　　“我的空间锁！”地尊真急眼了。

　　失去了束缚，秦政便在五大高手扑杀过来之前，再度发动落星追月神通。

　　刷！

　　他又消失了，这次随同他一起消失的还有两大神兵。

　　“不好，北堂危险！”

　　向阳始终是将北堂观天的安危放在第一位的，一看秦政再度消失，而且这次可不是方才那样拳头对抗，而是神兵交锋的，北堂观天的神兵都在空间袋内，被秦政抢走了，他可没法对抗，尤其是天级神兵人王笔面前，就算是有神兵也不行，那就真的危险了。

　　他一吼，其他人也都是一惊。

　　若是在他们五大高手联手围剿之下，还让秦政杀死北堂观天，他们还不如找块豆腐撞死算了。

　　所以六大高手同时翻转身冲向北堂观天，要去救他。

　　这一下，五人的修为高低就显现出来了。

　　别看都是凝真大成，这个境界是距离人界至高境界的最后一关，一个境界若是要细分，能分成几十个微小的境界，突破也不容易的，否则也不会他们神盟九巨头天纵之资，更是有着无数的优势修炼，却被困在这个境界近百年了。

　　一出手，就看出地尊最强，速度最快。

　　最先反应过来的向阳次之，其他三人就慢一些了。

　　五人都是向北堂观天冲去，可他们刚刚冲出去，秦政的身影却出现在了他们的身后，秦政居然是落星追月神通仅仅穿梭了不过五米的距离。

　　“不好，上当了！”

　　地尊惊呼道。

　　秦政则是右手虚空一抹。

　　失落花海！

　　一片星辰之花闪现，密密麻麻的星辰之力在火焰包裹之下，倏然爆射，在空中一闪而逝，再度出现，就到了五大高手的面前。

　　这五人齐齐出手封挡。就在他们出手之际，便看到秦政再度消失，他们的心头一凉，这次没法阻止秦政了。


第四百九十七章 北堂之死

　　“不要将本域主抛在脑后！”

　　冷笑声中，北堂观天对着虚空轻轻的一划，就见一层奇异的空间力量波动传出来，这被毁掉的域主府内出现一阵空间扭曲，使得空间不再处于正常状态，进行空间穿梭刺杀的秦政也立时被强行的再度逼迫出来。

　　地尊等五大高手立刻分散开来。

　　这其中最强大的地尊直奔向北堂观天而去，他要守护在侧。

　　向阳和南方域主联手左右夹击秦政。

　　人神使和海神使虎视眈眈的盯着，只要秦政应对了向阳和南方域主的攻击，他们就会在第一时间给于重击。

　　这些人都没有任何的联手经历，却能够在一瞬间完成一个简单的绝杀布局，这就是经验，完全不需要去商讨。

　　被再度逼迫出来的秦政暗叹一声，他知道自己的确低估对手了。

　　落星追月神通的确厉害，怎奈面对的六大高手全都是神盟中权力最大的一些人，他们不光是自己厉害，掌握的宝物，武技，秘术，妙法更多不胜数，随便挑出来一种，都可能是外界无数人争夺的。

　　眼看着他们瞬间布局，他便知道，要杀北堂观天有些麻烦了。

　　就算是向阳和南方域主完全不留后手的厮杀，也不是他能轻松摆脱的，尤其是还有两大巨头虎视眈眈的盯着，找他出现的差错来杀之。

　　微微一叹，秦政向后一个倒翻。

　　风行术施展之下，如风般的退走，登时便没入那些围观的人群之中，吓得这些人惊叫连连，赶紧躲闪，可等他们躲闪开来，却发现秦政早已没了踪迹。

　　任谁也没想到，气势如虹的秦政居然选择了退走。

　　北方域主一脉的高手立刻发出一阵欢呼。

　　只是这欢呼落在北堂观天等六大高手的耳朵里，只有讽刺和屈辱，他们是什么人？居然要联手才能够将秦政逼迫的退走，而且这其中还有点运气的成分。

　　“诸位不要掉以轻心。”向阳则是神色冷峻的道，“秦政绝不会就此罢手的，我猜他一定隐藏在暗处，伺机出手。”

　　他一说，地尊等人心头一震，想到秦政神秘的空间穿梭能力，都生出警觉。

　　可也就是在向阳声音落下的一瞬间，异变突起。

　　秦政毫无征兆的再度出现，而且是跟随在要跑过去向北堂观天庆祝的一些北方域主一脉的高手身后，借着他们的身体掩饰，利用落星追月神通，就这么的出现在北堂观天的面前。

　　“北堂小心！”

　　几乎是条件反射的，站在北堂观天身边的地尊大吼一声，同时一口神剑重重的向秦政的腰部横扫过去。

　　北堂观天冷哼一声，双拳暴击，轰杀秦政的胸膛。

　　轰！

　　他们出手寻梦绝伦。

　　这一击，正中秦政身躯，登时就将秦政打爆了，血雾弥漫。

　　“啊！”

　　“秦政被杀了。”

　　“怎么回事，就这么死了。”

　　几乎是所有人都被突如其来的变化给惊呆了，方才还是气势如虹，嚣张跋扈的秦政，转眼间就被杀死了。

　　这是真的么。

　　就算是地尊和北堂观天都愣住了，他们也没想到如此轻易的得手，但是方才很明显的感觉，的确是击中秦政，绝对不会错的，所以似乎这是真的。

　　那令他们忌惮的秦政就这么被斩杀了。

　　地尊和北堂观天对视一眼，都有点不真实感。

　　而地尊看到北堂观天眼睛的同时，也注意到在北堂观天的身后，一团血雾竟然迅速的凝聚起来了，化作了秦政，他惊骇的两眼圆睁，嘴巴张开，想要大声的呼喝提醒北堂观天小心背后。

　　向阳等人也都注意到了这奇诡的一幕，纷纷的开口大吼，同时迅猛的向这里冲来。

　　北堂观天看到了所有人都在惊恐的张嘴吼叫，但是他却一点都没听到，随后便陷入了永久的黑暗之中。

　　盖因秦政一巴掌拍中了他的后心。

　　强大的力量摧枯拉朽般将北堂观天的内脏都给摧毁了。

　　一击得手，秦政脚下生出人王笔，御兵术之下，瞬间爆射高空上万米，远遁而去。

　　地尊等人想要追赶，依然不及。

　　现场所有人都一动不动的看着躺在地上仍旧流着鲜血，却已经没有声明的北堂观天，他们的心如同冬天解冻的寒冰，可怕的阴影爬上心头。

　　神盟九巨头之一被杀，格局势必被打破。

　　秦政的可怕更是令他们产生了前所未有的恐惧。

　　远遁的秦政并未曾离开，他找了一处无人山洞，进入其中，便吐出一口鲜血，脸色变得苍白，靠在墙壁之上，喘着粗气。

　　虽然他有武脉神通不朽术，只要神秘武脉不受创，身体爆碎也可重组，但那也是地尊和北堂观天两大神盟巨头联手攻杀，哪怕是他有着神兵肉身，能够封挡，可那力量仍旧带来极大的创伤，身体重组之后，五脏六腑都还掺杂着两大巨头的力量残渣。

　　若非如此，估计秦政还不会选择离开，而是继续大开杀戒，将北堂一脉尽量的除掉一部分，彻底瓦解这一脉。

　　秦政在山洞内待了不过一个小时，便彻底恢复了。

　　他的自我恢复，加上神兵肉身，自然是远非旁人所能比的。

　　这一个小时，也是在思索接下来该怎么办。

　　无疑首当其冲的就是北方域主的位子。

　　这可是神盟九巨头之一，若是能够夺到手中，对他的助力无疑是惊人的，而且还可以扭转现在的局面，再有他在如此局势之下，斩杀北堂观天的实力，完全可以影响到神盟十大家族的决定，最后成为胜利者，这都是很有希望的。

　　但是要夺取北方域主之位，可不是件容易的事情。

　　这个问题的关键，还在于北堂家族和向家的力量，他们太过强大，哪怕是折损一名北堂观天，仍旧可以保持着九巨头之一的威势。

　　所以秦政要做的就是当个杀神。

　　他离开山洞，依靠通天神目搜寻这北方域主空间，不时的出现在各地，每次出现，都是取走一名凝真强者的性命。

　　一天之内，他以最冷血的手段，连杀十三名凝真高手，加上已经毙命的北堂逍和北堂观天，可以说北堂家族顷刻间力量锐减至冰点，至少难以在一两百年内恢复元气。

　　完成这些，秦政才离开。

　　而这一天时间内，秦政独抗六大巨头，斩杀北堂观天的消息早已经如风一般席卷整个人界，引发的惊涛骇浪自是肯定的。

　　秦政的地位也因此被瞬间拔高到了顶点。

　　自此，人们在诉说人界年轻一代最强者的时候，墨公主之外，又加上了秦政，且都是来自大炎帝国东海王府。

　　一时间秦政成为了人们茶余饭后的谈资。

　　外界掀起的滔天巨浪倒在其次，神盟之城内的情况则是形成了鲜明的对比，整个神盟之城仿佛都陷入了死寂之中，说是平静，不如说是死寂，压抑的厉害，就算是那些城内的普通人都仿佛感受到了暴风雨来临了，每个人都是行色匆匆。

　　北堂观天之死，第一时间就让神盟高层出现了短暂的混乱。

　　神盟之主不在。

　　元老团的核心也全部远去无边海域。

　　留守在神盟之城内的元老团成员也仅仅只有三人而已，这三人被选择留下来，那是因为他们既没有打破人神桎梏的可能，也与神盟九巨头和十大家族没有任何的直接联系，属于这十九个家族之外的中层实力家族中诞生出来的高手，故而他们处事还是比较公平的。

　　再者其中两人到了寿命将尽的时刻，听到北堂观天死去，都没有多大的惊动，只是略微发出了一些惊讶而已。

　　这就导致了，元老团无人出面压制，当然以这三人的名望，就算是出来压制，估计也没有太大的效果，谁让九巨头所在各自空间内都隐藏着人神桎梏的强者呢，只是他们也都没多大希望打破人神桎梏，留下来守护自己的家族，而没有去元老团，所以这元老团仅留下三人对这些人是没多少威慑力的。

　　正是如此，真正的炽烈碰撞，就是九巨头之间了。

　　秦政斩杀北堂观天当天，向阳为首，地尊等四大巨头附和，要求妖神使交出凶手秦政，并且要妖神使方面给于一个合理的解释，否则后果自负。

　　结果他们的强硬得来的回答是，秦政当天连杀北堂家族十余名凝真高手，令北堂家族元气大伤，再难以在神盟横行。

　　妖神使方面得到天尊和西方域主的强力支持。

　　眼见秦政如此强横，天尊也当机立断，选择结盟，三大巨头联盟态势一成，而且神盟十大家族中与天尊交好的就有三个，也宣布加入，这样就造成了地尊联盟方面的弱势，他们五大巨头联盟外加向家是很强，但北堂家族却几乎可以不考虑的情况下，就显得不占任何优势了。

　　那么剩下的就是始终保持中立的东方域主和尚未表态的六大家族。

　　于是地尊等四巨头外加向阳一起赶往东方域主那里去游说了。

　　妖神使，天尊和西方域主偕同那三大家族的族长共计六人也赶去了。

　　一时间，神盟九巨头之一的东方域主成为焦点。

　　似是谁能拉拢到他，谁便能够占据上风，取得胜利。这个时候，秦政再度出招了。


第四百九十八章 东方域主的选择

　　东方域主府上热闹非凡。

　　各种说法，消息不胫而走，越穿越离谱，但总归一点是正确的，那就是神盟九巨头中的八巨头，外加神盟十大家族中的四大家族族长都在东方域主府上待了三四天了，迄今为止，仍旧没有什么进展。

　　有人说，东方域主要借助这次机会，捞取最大的利益，以求壮大自己，因为他是神盟九巨头中最弱的一个，也是成为巨头年限最短的一个，曾经的家族也是最弱小的一个，虽然这些年一力发展，不与其他人交恶，但仍旧显得很弱，所以他要抓住这个机会，疯狂的夺取任何可能的利益。

　　有人说，东方域主很精明，他明智的选择了继续中立，不参与其中，就等待双方两败俱伤，他渔翁得利，成为最后的胜利者，为此编排出几十条说得过去的理由。

　　有人说，东方域主心里已经有了打算，但当着双方最强的几人面，却不好说出来，他打算暗中结合一方，以求取得出其不意的效果。

　　总之，各种说法甚嚣尘上。

　　神盟最巅峰的一群人却始终留在东方域主府上未曾离开。

　　而秦政得到的消息则是另外一个版本。

　　这消息是冷震仁传来的。

　　作为隐运武脉，冷震仁在这个时候作用比较怪，他能在一半的时间预定到一个人未来是走运还是倒霉。

　　所以在东方域主要做出选择前，他的出现，总是让人不自觉的去关注，故而冷震仁有幸的成为这神盟最巅峰巨头聚会中，唯一的一个例外，却又让人不得不去注意他，因此冷震仁传出来的版本是最准确的。

　　“震仁告诉我，说是东方域主本意已定，就是保持中立，绝不插手，他想要脱身出去，但是这不符合我们双方的利益。”江痕将冷震仁传回的消息亲自给秦政送来。

　　此时秦政已经返回妖神使空间。

　　他的归来，如同巨头一般的待遇，所有妖神使一脉的人见到他，都是敬畏有加，更是充满了激动，仿佛当作神人看待了。

　　就连几名妖神使一脉的老怪物，闭关长达千年，连江痕的老祖都没见过的人神桎梏的地顶尖人物都出场了，对秦政一番赞誉，这才离去，临走前，说是希望秦政不要成为妖神使，因为他们希望秦政成为神盟之主。

　　这想法也是妖神使一脉所有人的心中之想。

　　秦政则是坦然对待，他修炼速度太快，估计在人界待了多久的。

　　所以并没有太在意。

　　“嗯，他脱身事外，我们和地尊方面争个你死我活，最后他冒出来得利，哪有那样的好事。”秦政撇嘴道，“我们双方肯定都是坚决反对的，但又不好强行要求，嗯，他们提出的什么要求。”

　　江痕笑道：“他们都是老奸巨猾，选择的切入点也是一样的，那就是北方域主之位的人选，地尊方面自然是推举向阳了，我们这一方则是要求重新选拔，而且双方都要求，东方域主必须做出决定，不能做和事佬。”

　　秦政哈哈大笑道：“这一招是够狠的，只要做出选择，那就无形中有偏有向了，自然就被扯入双方斗争中去了，我估计，现在东方域主很头疼。”

　　“是啊，都四天了，还没给出结果呢，神盟的那十一位巨头和家族族长也都住在东方域主府上了，只要东方域主不决定，那就不离开了，逼宫态势已成。”江痕道。

　　“有趣啊。”秦政道。

　　江痕则是眉头紧锁，“我担心东方域主可能会倒向地尊他们一方，毕竟向阳的向家太强大了，就算是北堂家族势弱，也不至于没有影响力呀，再者一说，元老团留下的三人中，两人命不久矣，估计也就是十几年的寿命，根本不可能插手，顶多在最后时刻给于一方帮助，要他们照顾自己的后代，另外一人才是关键，就是那个关天途，此人似乎与地尊关系比较好一点，这样对我们就很不利了。”

　　秦政略微一沉吟，“嗯，这样吧，我写封信，你去送给东方域主，他见信之后，自然会选择支持我们的。”

　　“啊？”江痕吃惊不小。

　　秦政也没解释，随手拿出一张纸，在上面写了四个字，便塞入信封内了，交给江痕道：“你亲手交到东方域主手里，就说我给他的。”

　　“这，这可以么。”江痕有点不相信。

　　“哈哈，你尽管拿去便是。”秦政笑道。

　　江痕看看秦政，不似玩笑，便说道：“你去不是更合适，你的威慑力可比我强多了。”

　　哪知道秦政一句话差点让江痕被自己的口水给呛死。

　　就听秦政说道：“他东方域主还没资格让我亲自过去。”

　　“好吧，我去。”

　　江痕咽口唾液，这么说的人要么是疯子，要么就是真的有自信藐视东方域主，显然秦政不是个疯子。

　　满心的疑惑，江痕拿着这封信来到了东方域主空间。

　　此刻由于所有人都盯着，这东方域主空间是敞开的，只要身份无误便可进入。

　　江痕在神盟内也算是年轻一代的佼佼者，自然是都认识，没人阻拦，进入东方域主空间，他便直奔域主府。

　　这府门附近很安静，没有人大声喧哗，甚至没有什么说话声，但是这里却有着无数双眼睛盯着，只要域主府内有一点风吹草动，那消息立刻传扬出去。

　　江痕的出现，就引起了注意，他的身份注定被人关注，尤其是现在的妖神使空间内是秦政做主，江痕到来，无疑是秦政指使的，立时被那些双眼睛盯上了。

　　域主府看守大门的是东方域主一脉的第一总巡察使和第二总巡察使，没办法，事态太过严重，他们的身份地位只能沦落为看大门的了。

　　这两名总巡察使见到江痕到来，都是一皱眉，其中那第二总巡察使道：“江痕？你来这里有何事。”

　　“我奉秦少之命，前来给东方域主送信。”江痕道。

　　“秦少？”

　　两名总巡察使原本是大马金刀的坐在那里的，听到秦少的称呼，他们不自觉的就站了起来，完全是下意识的举动。

　　就这动作，便让江痕心里受用无限，暗道：秦政还真是厉害啊，只是报报他的名字，就有这般威慑力，我何时能如此啊。

　　“把信给我们，我们送进去。”第一总巡察使道。

　　江痕道：“秦少严令，要我亲手交给东方域主。”

　　两名总巡察使一皱眉，对视一眼，还是选择了让开道路。

　　江痕看在眼里，心里得意之余，也不得不佩服秦政的招牌真是敞亮，这平时眼高过顶的总巡察使们都要礼敬三分，要知道这还是秦政没来呢。

　　入的域主府，在东方域主一名心腹引导之下，他便来到了中层院落的客厅外。

　　客厅内坐着的便是神盟的那些手握大权的人们。

　　东方域主坐在主位上面，眉头紧锁，似是还没做出决定，而在东侧一排是天尊，妖神使，西方域主和三大家族的族长；西侧坐着的是地尊，人神使，海神使，南方域主和向阳。

　　这两排彼此相对，虽然脸上神色淡然，但是每每双方四目相对，都是火星四射，很明显的火药味。

　　看看左右，东方域主都得罪不起。

　　被逼到墙角的东方域主始终在思索破解之法，怎奈在这些老奸巨猾的人们面前，他的办法实在是少得可怜，还没有左右逢源的。

　　江痕出现，就让客厅的气氛微微一变。

　　“哦，江痕呀，你来什么事，找妖神使的么。”东方域主道。

　　江痕向妖神使一些人略微一点头，便踏入客厅，道：“我奉秦少之命，前来给域主送一封信。”

　　“秦政的信？”东方域主道。

　　“是的。”江痕道。

　　客厅内的人都是面面相觑，他们都能猜出秦政的目的，无非就是拉拢东方域主。

　　可是他们这么多人都无法让东方域主做出决定，秦政这是耍弄的什么，竟然派人来送信，都不自己前来，别的不说，单纯这份高傲，估计就会让东方域主不满吧。

　　东方域主哼道：“拿来我看。”

　　显然他对秦政的高姿态不满。

　　江痕就将那封信递了过去。

　　东方域主张开手，一股吸力传出，就将那封信给吸引过去，落在他的手上，随手向旁边一放，道：“我知道了，你回去吧。”

　　没看？

　　江痕心头一跳，知道秦政不亲自来，惹恼东方域主了，这是人家不给面子，但是他作为信使，就是要让东方域主看的，当即便说道：“秦少说过，若是域主看过他的信，会立刻做出决断的。”

　　这话不是秦政说的，但是秦政的态度，江痕很明白，故而才有才此话。

　　东方域主一皱眉。

　　而妖神使，天尊等人则是一惊，这么说是不是太夸大其词了，不要起了反作用，将东方域主给推向对方呀。

　　地尊见状，岂能放过这等机会，轻笑道：“秦政以为自己是谁，我们大家都在这里，他居然只是派人送信，哼，不知天高地厚，他将我们大家置于何地。”

　　这话相当歹毒，不但说秦政藐视东方域主，更是将妖神使和天尊等人也编排进去了。

　　妖神使便欲开口给秦政的行为找个借口，还没等他开口，东方域主已然拿出信看了一眼，上面就四个字，看了之后，东方域主一把将那信给揉成了碎末，现场众人心头都是一惊，结果就听东方域主道：“我赞同选拔新的北方域主！”他支持了秦政一方。


第四百九十九章 人选

　　事态的演变有些超出人们的预料。

　　客厅内的神盟大权掌握者们，一个个面面相觑，哪怕是妖神使，天尊等人，虽然东方域主支持他们，可这变化也实在是太快了点吧，仅仅是秦政的一封信，就能够改变东方域主的决定，这意味着什么？

　　秦政为何有如此大的影响力？

　　他们想不通。

　　实话是没有人能够想得通，唯独江痕的内心深处心潮澎湃，这就是秦政呀，居然一封信让东方域主做出了最艰难的决定，这是怎样的能力。

　　不管你是用什么办法，这个结果，至少说明秦政真的是高深莫测。

　　天尊，妖神使等还在发愣呢，地尊等人则着急了。

　　他们原本优势的局面，因这秦政导致的形势急转直下，若是再丢掉北方域主之位，那么就真的走向衰落了，甚至可能被人逐步的连根拔起，这绝对是他们不允许发生的事情，所以东方域主做出决定，他们并没有放弃。

　　“东方域主，我觉得考虑事情不能太草率，不能因秦政一封信就做出决定，秦政本人都没来，一句话就改变你的决定，这事传扬出去，对你也是有一定的影响，再者一说，我等四人联手举荐向阳……”地尊干脆就是明着说了，不再拐弯抹角。

　　天尊打断他，冷哼道：“东方域主已然做出决定，地尊，你还在这里唧唧歪歪干什么。”

　　地尊眉毛就立了起来，不等他开口，东方域主却再度开口，“我们神盟九巨头除了我这东方域主之位，始终都是八大家族执牛耳，也是时候该有所轮换了，来点新鲜的血液，对我们来说还是好的。”

　　他再一次的表明了态度。

　　这下，地尊等人就没得说了。

　　“嘿嘿，我现在反而有点感兴趣秦政送来的是什么信了。”地尊见无法改变东方域主的态度，心思就转到那封信上去了。

　　看刚开始江痕送来信件，东方域主的态度，就知道他对秦政的做法很不快，都不打算看信的，结果看过信之后，立刻表态，那就很值得人玩味了。

　　信的内容是什么？

　　地尊一说，其他人也都是被猫爪儿似得，也都想知道。

　　“无可奉告。”东方域主道。

　　地尊哼道：“既然东方域主这么决定了，那我们就告辞了，不过，就算是你决定了，现在我们八大巨头，也是四比四的局面，你要想做出最后的决定，还是要看元老团的意见，嗯，我也约了关天途长老聊聊呢。”

　　他们一干人等拂袖而去。

　　东方域主也未曾留天尊，妖神使等，他现在脑袋疼呢。

　　见他这般，天尊等人也告辞。

　　他们心里还在纳闷秦政信上是什么意思呢，另外就是，还有个决定性的因素，就是元老团的态度。

　　现在他们得到东方域主支持，也只是保持平局而已。

　　元老团的态度，说白了，就是关天途的态度，因为另外两位就等着最后谁胜利，给于支持，然后要胜利者照顾他们后代呢。

　　可关天途与神盟九巨头的关系都很普通，但是与地尊多少还是可以的，他们则就差的远了，这个也是横在他们眼前的事情。

　　等大家离开，东方域主的态度传扬出去，还是因为秦政一封信，立刻再一次的在这本就不平静的神盟之城内投入一颗重磅炸弹，惊倒无数人。

　　秦政的威名猛蹿到了一个全新的高度。

　　也不知是谁提出秦政要成为神盟之主的消息，立刻就引发了大讨论。

　　先杀北方域主，再令东方域主改变决定，这是多么大的能力？

　　可这事尚未完结，真正决定的还是要看元老团的态度。

　　令人意外的是，在妖神使，地尊等人尚未回到各自住处的时候，便传来消息，元老团关天途方面同意支持重选北方域主。

　　这个消息的震撼程度甚至更强过东方域主的决定。

　　而此消息一出，紧跟着便传出关天途之所以如此决定，仍与秦政有关。

　　连续三件大事，全部与秦政有牵连，甚至可以说他一手造成的，如此造成的轰动，可想而知。

　　天尊，西方域主，以及那支持他们的三大家族的族长立刻调转方向，赶往妖神使空间了。

　　那些个本来要去找关天途的地尊等人如冷水泼头，他们做梦都没想到事情演变如此之快，似乎一切都被秦政给掌握手中了。

　　即便如此，地尊等人仍旧是赶往元老团，前去找关天途说道说道去了。

　　此刻的妖神使空间内，异常的热闹。

　　妖神使率先归来，听到这个消息，便直接找到了秦政。

　　秦政给出的答案很简单，“关天途不是一直想要一枚月辉连心玉么，说是有此宝，便有可能让他打破人神桎梏，我手中还真有不少，就送了一枚。”

　　听到这答案，妖神使也是哭笑不得。

　　他还真忘记了，整个神盟，只有北堂观天拥有月辉连心玉，可北堂观天却始终没有赠送给关天途的意思，实则是在北堂观天眼里，根本没那个必要，之前他们可是很强势的，而且北堂观天是有望成就神人的，怎会在意一个没有什么大家族支持的关天途，哪知道却白白便宜了秦政。

　　地尊等人到来，闻听此言，也都是哈哈大笑。

　　这的确是意外之喜了。

　　却原来江痕离开之后，秦政发现就算是东方域主支持，他们也不过是平分秋色，最终只能有元老团来做决定。

　　原本不重要的元老团立刻地位陡增。

　　好在秦政之前与江痕，冷震仁待在一起很长时间，对神盟也是很了解，从他们口中早就得知过关天途的事情，知道他无法打破人神桎梏，却又不愿意放弃，想要得到月辉连心玉的事情，这才有的用月辉连心玉换的关天途支持重新选拔北方域主。

　　接下来的事情就落在谁来成为北方域主了。

　　“北方域主自然是非秦政莫属了，就看这三件事一连串的爆发，全都是秦政一手所为，引发的轰动性，对神盟中人的影响无疑是极其惊人的，若是秦政成为北方域主，必然可聚拢一批力量，将地尊等一干人等铲除。”天尊心里也有着他自己的想法，在神盟之主和元老团的主要成员返回之前，神盟大变样，对他才会有更多的好处。

　　西方域主也是赞同，“陆天朗可是在我面前将秦政你说的一朵花似的，现在看来，你比他说的还要优秀百倍，嗯，我赞同你成为北方域主。”

　　秦政则是沉吟不语。

　　他的态度让天尊和西方域主有点意外，这是什么意思。

　　“秦政，你的意思是？”妖神使问道。

　　“我不适合。”秦政摇头。

　　三大巨头都是一愣。

　　秦政道：“不是我秦政说大话，以我的修炼速度，恐怕用不多久，就要去神界了，根本没有时间来处理北方域主的事情。”

　　“这个，秦政呀，人神桎梏并不是那么容易打破的。”妖神使道，“人界人神桎梏境界的足有三五十之多，其中不乏武脉非凡者。”

　　他是提醒秦政不要目光太高，现实点。

　　秦政干笑道：“神使的意思，我明白，不过，我真的不合适。”他总不能说自己一定能做到短时间内打破人神桎梏吧，那就太让人觉的狂妄了，“我也想过人选了，我觉得时家的族长时杰比较合适。”

　　神盟格局是神盟之主，元老团，九巨头，十大家族。

　　这其中十大家族最强大的就是向家和时家，其他八大家族都要逊色许多。

　　“时杰？”

　　三大巨头都是一皱眉。

　　时家与九巨头之间的关系都是若即若离，并不会靠拢，却也彼此没有矛盾，属于很低调，可所有人都知道，他们对成为九巨头之一是很上心的，如今有机会了，恐怕会选择自己来冲击，而不是成为别人的附庸。

　　“有些难度呀，这个时杰是很有一套的，他未必会搀和到我们与地尊之间来，甚至都可能选择放弃竞争。”天尊道。

　　“能够放弃，也是一种大智慧。”南方域主道。

　　天尊道：“时杰有这份能力。”

　　秦政一笑，“不管他有什么样的能力，我选中了时家，时家便要作为我们的力量来竞争北方域主之位。”

　　“哦？你有把握？”天尊有点意外。

　　“八九不离十吧。”秦政自然不会说有十成把握，动用控神法便是了，这是他最大的秘密，任何人都不会说的。

　　封神虽然是最强者的事情，但随着事态的演变，秦政发现，封神几乎很多条件都是在人界进行的，那么人界有一股自己的力量就是必须的，自然这股力量越强大越好了。

　　所以他要找一个真正的代言人。

　　被他选中的就是时杰。

　　此人的个人能力是非常强的，若是他成为北方域主，等候以后现如今的巨头们或死或进入神界，那么神盟就有可能借助时杰之手，掌握在自己手里了。

　　这便是秦政的打算。

　　“你确定？”天尊问道。秦政点点头，“我确定，时杰将会成为我们的人。”


第五百章 自有计较

　　秦政的态度令天尊，西方域主等人都不便在开口说什么了，不然就是对秦政的一种怀疑，在这个时候，是很不合适的，尤其是秦政三次出手，三次震撼，也多少令他们内心深处觉得秦政有些高深莫测。

　　既然如此肯定的说法，至少是有原因的。

　　“好，既然你这般说了，那我也不说什么了，我就等着你的好消息了。”天尊笑着拍拍秦政的肩头。

　　“多谢前辈的认可。”秦政淡然的道。

　　天尊哈哈大笑道：“有你来出面，我们可就轻松多了。”

　　西方域主也笑着附和。

　　他们随后又谈了许多事，便告辞离开了。

　　现如今的情况是很紧张的，随便一件事情都可能引爆双方的冲突，所以必须要选择小心谨慎，天尊和西方域主等也要回去格外叮嘱他们各自一脉的人，一定要低调，等待北方域主之位决出。

　　待他们离去，秦政也没有即刻前去寻找时家族长时杰。

　　他有一个想法，就是让时杰来作为一个出其不意的人选，给地尊等人一个措手不及，估计那些人也都在考虑，北方域主之位的竞争对手是他秦政吧，而不会去考虑别人，如此一个意外，更重要的一点是，作为十大家族最强之一的时家投靠，带来的影响力是非常之大的，同时也是告诉那些还未做决定的家族，时家投靠他们，能够有北方域主之位，还不抓紧时间投靠，更待何时呢。

　　只是秦政的想法挺好，却被人给无情的击碎了。

　　令他没想到的是，他刚提出时杰作为人选，没想到也就是几个小时之后，外面就开始传播这个消息。

　　江痕带来这个消息，起初秦政是很气愤的。

　　很明显，他只是给几个人说过，别人如何知道的，肯定是这几人泄露出去的，但他仔细一想，便知道原因了，也估摸出是谁干的。

　　能做出这种事情的，也就只有天尊了。

　　倒不是说天尊想要瓦解这个联盟，而是他有着自己的小算盘。

　　别看是联盟，但大家都有自己的想法，这天尊当初被引来加入联盟，秦政就是拿的神盟之主的位置来诱惑的，试问天尊可能没想法么，他一定是有所心动的，可是要成为神盟之主，那么首先就要主导这个联盟，偏偏秦政展现出来的能力，让天尊一脉的人都心服口服，这对天尊来说不可谓不是打击，所以他需要证明自己，让秦政出错，然后他来解决问题，那么别人看来，他就更强了。

　　这种小伎俩让秦政既是反感，又是好笑。

　　你说你吧，堂堂神盟九巨头之首，人界跺一跺脚，颤三颤的大人物，居然用出这种低层次的手段。

　　还有就是，现如今还远没有到神盟之主位子争夺的地步，地尊方面仍旧强大呢，就有点窝里斗的意思，这样的人怎能成为神盟之主？

　　就这点，便知道这人胸怀不够宽广，不够资格了。

　　“秦少，时家方面也跳出来了。”江痕道。

　　“哦，时家是不是说他们与我没关系，都不认识我，未曾说过话，所以说时家投靠我，是无稽之谈。”秦政笑道。

　　江痕点头道：“正是如此，此事被有心人推动，越来越轰动，很多人都在等着看我们的哈哈笑呢，要不要你去谈一下？”

　　秦政摸了摸鼻尖，“不急，过几天，我自然会去时家的。”

　　“这个，恐怕时间一长……”江痕点到为止。

　　既然有心人推动，那么肯定会借此机会，不但打击到秦政刚刚建立起来的影响力，更可能将时家推到地尊方面的。

　　秦政笑道：“东方域主，我也没见过。”

　　江痕眨眨眼，笑了。

　　连东方域主都能搞定，关天途也能办妥，还有秦政搞不定的事情么？

　　无形中，秦政在江痕的心目中成了无所不能的。

　　江痕退了出去。

　　秦政想到了东方域主，嘴角勾起一抹笑意，他送给东方域主的信实则就四个字。

　　那四个字是：金轮王府！

　　果然，东方域主看到之后，立刻选择了支持他，原因就是金轮王府是神界涅槃圣宫留在人界的一个秘密据点，里面在培养着大量的阴鬼，当年的东方域主还是总巡察使的时候奉命前去调查金轮王府的事情，实则就是被那里的阴鬼成功夺舍，也就是说如今的东方域主并不是其本人，而是阴鬼夺舍的，是神界涅槃圣宫的人。

　　这乃是东方域主最大的秘密，若是被戳穿，可想而知，东方域主是怎样的命运，必然是被扼杀的，所以他只能听从秦政的命令。

　　有了这个把柄，秦政相信，只要东方域主不逃走，他便可以以此威胁东方域主听从自己的命令，来协助自己一方。

　　真正比较难办的是关天途。

　　这关天途并不好对付，尤其是随着时间的流逝，他现在对月辉连心玉实则并不如原来那么强烈，因为时间太短，他就算是得到，寻找机会打破人神桎梏的机会也很少了，所以秦政只能用月辉连心玉来要求他一次，等到真正竞争的时候，他会如何做法，还真是个未知数。

　　秦政的心思转来转去，想了很多。

　　他要做的事情还很多，也急不来，只能一件件的去做。

　　首先要做的是时家，但他并不想这么快去出手。

　　先前斩杀北堂观天，拿下东方域主，令关天途支持，这连续的三件事情已经足够引起轰动，他的风头算是一时无两，但要竖立真正的威望，一呼百应，不是一口气做很多，慢慢来，不时的引来震撼，效果会更好，当他们觉得这习以为常的时候，那时候，人们潜意识里就会认定他秦政就是理所当然的权威所在，他说的话就是应该听从的，那才是他要的，他不要什么神盟之主的位置，他要的是精神领袖。

　　“嗯，闹腾吧。”

　　“最好地尊方面也趁机去拉拢时家，天尊也想去趁机竖立自己的权威，等他们都觉得差不多的时候，我再出手，一举拿下，就让他们知道我的厉害了。”

　　“再等几天吧。”

　　秦政打定了注意，才不管外面怎样议论。

　　他就安心的待在自己的房间内，将北堂观天，北堂逍，还有一些北堂家族凝真高手的空间袋取了出来。

　　将所有的空间袋内的东西统统倒出来。

　　东西是真多，一些乱七八糟的东西，比如生活用品之类的统统扔掉，剩下的宝物，秘典，武技，神兵也是堆了一座小山的量。

　　其中宝物足有六百多宗，而令秦政心动的宝物也多达十余种，秦政也毫不客气的统统收入空间腰带，余者的宝物他放入一个空间袋，打算送人，留着也没啥用处。

　　武技方面很庞杂。

　　秦政数了一下，竟然有多达三百多种武技，其中是打破人神桎梏境界的神人在最后进入神界前创造出来的堪称逆天伐神级别的就多达四十多个，这带来的震撼就太强烈了，要知道一个人在人界打破人神桎梏，感应到神界借引，那一瞬间，会有一丝对天地规则的感悟，所以那个时候创造的武技，甚至比神界一些帝疆级大成的霸主创造的都不差多少，绝对是非凡的武技。

　　“神盟存在这般多的岁月，光是神盟自己人留下的估计就有数千种吧，北堂观天能有几十种倒也不算太过震撼。”

　　“我也来看看这些武技有没有值得我来修炼的。”

　　他便将所有的武技都给阅读了一遍。

　　可以说每一种逆天伐神级的武技都很不错，但明显都没有强过他的武脉神通，血脉神通和斗虎势，也许有的比龙象吞天术强悍一些，却远没有龙象吞天术的特殊作用，余者风行术，御兵术和神兵域都是特色的。

　　最终秦政挑选出三样比较有特色的，但是经过考虑，还是选择放弃了，所谓的特色，估计也就是在人界有些作用，等到了神界，意义就是太大了，而他进入神界，已然是近在咫尺，掌握了也没啥意义。

　　除却这些，剩下的就是神兵了。

　　这些十多名北堂家族的核心高手，还是各有一口神兵的，北堂观天则是一人独自掌握六口神兵，但是地级神兵只有北堂观天有一件，是一柄地级神锤，余者都是人级神兵。

　　“如今的无量神武棍比原来更胜，可拿来试试是否还能吸纳神兵来提升自己，再次向打破神兵顶峰进阶。”

　　秦政当即拿起一口人级神兵熔炼。

　　如今的境界，要熔炼人级神兵太简单了，尤其他本人都是地级神兵的肉身，血脉被激发，威力更是无与伦比。

　　一口人级神剑眨眼间就被熔炼入血脉。

　　入的血脉，立时再度被无量神武棍吸引，拉扯过去。

　　刷……

　　无量神武棍刹那间就将这人级神剑给炼化了，残渣没剩，精华统统被融入神棍内。

　　再看神棍并没有多少的变化，仅仅是比原来明亮了许多。

　　秦政暗惊，这无量神武棍果然更加非凡了。

　　他不再犹豫，便全速的熔炼起来。所有的人级神兵统统的熔炼，全部被无量神武棍融合，而无量神武棍则是隐隐传出低沉的虎啸，两端的妖虎图案要复活了般。


第五百零一章 神盟动荡

　　无量神武棍的情况，无论是否能够蜕变，最终是蜕变成功，还是失败，这都是未知的，但现在的表现，分明是不断的增强中，单纯这一点，就足够秦政去不断的支持。

　　秦政这个人很多时候是喜欢冒险的，尤其是能够打破规律的东西，更是想要去尝试一下的。

　　故而，他并没有就此罢手，连带着将赤炎神枪也取了出来。

　　此神枪乃是地级神兵，是南方域主的神兵利器，可远非那些个人级神兵所能比的，其基本算是地级神兵中相当不错的。

　　熔炼这么一口地级神枪比上百的人级神兵都要强，因为这地级神枪内在有力量的。

　　“完整的地级神兵，这无量神武棍只是熔炼过撼地锤，还是在最初的时候，那个时候带给无量神武棍的变化还是很惊人的。”

　　“如今这神棍更强悍许多了，地级神枪的精华应该会带给他些许的变化吧。”

　　秦政别看舍得拿出地级神兵来熔炼，若是天级神兵的话，他就未必舍得了，所以他很期待地级神枪对无量神武棍的支持力度。

　　当即便将地级神枪熔炼。

　　过程一如既往。

　　很快，这地级神枪就被熔炼入血脉。

　　果不其然，无量神武棍产生的反映要比人级神兵的时候要强的多，并且通体金光闪烁，传出阵阵的虎啸，好似要主动出击一样。

　　地级神枪受到刺激，竟然也是微微一颤，被一层火焰包裹全身，居然没有在第一时间被拉扯过去。

　　但也仅仅坚持了一会儿的功夫，仍旧被无量神武棍给拉扯过去，并且两者发生了一次轻微的碰撞。

　　很明显，地级神兵也有着自己的力量的，只可惜差距太大，稍微一碰撞，这地级神兵就碎了，完全不再一个等级上面的，神棍即刻将其吸纳熔炼。

　　再看神棍，通体的光亮程度都发生了微变，隐隐中，仿佛有要变形的意思。

　　秦政立刻前去查看，结果发现，这无量神武棍内竟然有着一股奇异的力量在波动着，似乎是在蜕变。

　　换言之，神棍好像要从内部根本开始蜕变了。

　　“又一次的蜕变。”

　　秦政对此既是欣喜，也是有些担心的，他并不认为无量神武棍能够那么顺利的完成蜕变，甚至很多时候，会觉得后果还是失败。

　　收回心思，秦政看了看从北堂观天那里得到的地级神兵。

　　这地级神兵名唤雷暴神锤。

　　所谓的雷暴神锤，就是其内在力量是雷暴，以秦政判断，比他从南方域主手中夺来的那地级神枪要强的多，盖因地级神枪只能算是地级神兵中不错的，而雷暴神锤则截然不同，分明是地级神兵中佼佼者，即便不如当初的撼地锤，也绝对胜过地级神枪一筹的。

　　这次秦政没将雷暴神锤进行熔炼。

　　他手中有人王笔不假，怎奈人王笔的内在规则力量还不知道什么何年何月能够生成，三棱妖骨锥干脆只是人级神兵，到了如今的境界，所要面临的高手，再有进入神界，面对的神人，三棱妖骨锥几乎没多少作用了，拥有雷暴神锤，则可以增加御兵术的威力，还能在关键时刻发挥雷暴神锤的内在力量，令他以现在的境界来抗衡人神桎梏的强者。

　　是以秦政没有熔炼雷暴神锤，反而是将其通过御兵术之法进行了一翻洗练。

　　自此之后，他便可以如同自如的运用人王笔一样，来使用雷暴神锤了，唯独一点，雷暴神锤不能融入血脉内，它可没有人王笔的强横，能够让无量神武棍无法来强行吞并它，只能放在空间腰带，与三棱妖骨锥做伴。

　　完成这些，秦政最后才将一封信拿了起来。

　　这封信是北堂观天空间袋里面的，信的内容是什么，秦政没看，但他总有个怪怪的感觉，修为达到天武境之后，只要武脉不错的，都可以做到过目不忘，看过之后就牢记在心，留着信干什么？

　　再者蝶变境界之后，干脆不用细看，只是一眼看去，所有的内容就会烙印在脑海里，实在是没有留着信件的必要。

　　偏偏北堂观天的手里居然有这么一封信，所以让秦政有些纳闷。

　　他不看也是有原因的，如果是北堂观天自己写的，用来挑拨己方关系的呢，如果是北堂观天别有用心呢。

　　想了好一会儿，秦政笑了，“我是不是有点过于紧张了。”

　　他笑着摇了摇头，将信给抽了出来。

　　展开一看，秦政脸上的笑容立时凝固了。

　　这信上的字不是当代文字，而是混乱时代某一个种族的特有文字，内容赫然是要求北堂观天投靠真灵圣宫的威胁，最下面更是有着成为真灵圣宫一份子必须要修炼的化灵术。

　　化灵术一旦修炼，势必要变成半真灵的状态，就真的不能算是人族了。

　　秦政虽然不知道北堂观天为何留着这封信，但可以肯定北堂观天没有修炼化灵术，他没有同意加入真灵圣宫。

　　“真灵圣宫居然狂妄至此。”

　　“威胁一名神盟九巨头之一的大人物加入。”

　　“既然能够做到如此地步，嘿嘿，看来这神盟内，肯定也有着真灵圣宫的高手隐藏着，怕是还不少。”

　　“我也正想着要找出真灵圣宫在人界的力量呢，好为听雨的家族报仇，除了一个玉佳人之外，始终没找到其他人，而玉佳人被我发现真实身份，便采取了躲避，至今为止，连星月都没能找到她，现在好了，从神盟中将你们挖出来。”

　　秦政将这封信给毁掉了，他没有过多的去考虑北堂观天留下信件的用意，毕竟北堂观天估计与真灵圣宫之间秘密绝非一封信，自然是与他秦政现在两眼一抹黑不同的，再者一点不同就是，他秦政可是要对真灵圣宫动手的。

　　他的心里现在就要重新看待神盟问题了。

　　神盟内要面对有地尊等一干巨头联盟的对手，还有着真灵圣宫这股敌人，再有一点还要小心远在无边海域的神盟之主是否会有所动作，尤其是神盟之主的儿子单向新已经从所谓的无禁神域回来了，是否会插手，还真不一定。

　　所以看似一片大好的局势，实则是暗潮涌动，一个不小心，就可能功亏一篑。

　　当然，若是秦政能够达到人神桎梏境界，那就另当别论了。

　　绝对的实力，可以藐视一切所谓的势力。

　　以秦政的战斗力，若是达到人神桎梏境界，他才不管你们有什么阴谋诡计，凭借一双拳头就能够粉碎一切。

　　故而关键还是实力。

　　秦政便抓紧一切时间，努力的修炼，争取早日达到人神桎梏境界。

　　时间过去的很快，转眼就是半月有余。

　　这半个月，整个神盟都从秦政连干的三件大事的震撼中清醒过来，彻底热闹起来了，可以说是你方唱罢我登场。

　　而所有的焦点，就是十大家族之一的时家。

　　由于神盟分成两个派系，彼此火药味十足，内讧近在咫尺，所以各方都要有所选择，其中最关键的就是十大家族中剩下的六大家族的态度，经过半个月的时间，其中五个家族有所表态，两个家族成为秦政一方的支持者，三个家族成为地尊一方的支持者。

　　唯独时家尚未表态。

　　现实的情况是，如果时家支持任何一方，都可能让任何一方在整体实力方面占据上风，原因很简单，时家和向家是十大家族中唯一有资格和九巨头所在的九个家族抗衡的，也就是说时家和向家可以称为巨头家族，故而他们倒向谁，谁就占据很大的优势。

　　偏偏秦政之前说时家会支持他，时家则表示并未接触过秦政，甚至都不认识秦政，这就带给秦政一方很大的不利。

　　反之，地尊方面可是小手段不断，不停的刺激时家，说什么秦政根本没将时间放在眼里，直接将你们当作他的囊中之物，再有人放出消息说秦政这是故意晾着时家，如果时家再不主动投降，就要灭之等等，不是故意刺激时家，就是激将法。

　　这些小手段别看上不得台面，可时家毕竟是大家大户，有些人还是受不了，纷纷跳出来抗议，甚至有些性格直爽的直接对秦政进行了咒骂。

　　同样的地尊方面更是伸出橄榄枝，表示加入他们，神盟重新洗牌之后，时家必将是九巨头之一，以此来诱惑。

　　总之各出手段，使得神盟格外的闹腾。

　　反之天尊，妖神使和西方域主就比较头疼了，他们每次前去见时家，时家家主干脆以各种借口拒绝相见，令时家要倒向地尊一方的说法甚嚣尘上，地尊方面似是要再度重新掌握主动权了。

　　这一日，再度吃了闭门羹的天尊，邀请西方域主和东方域主来到妖神使空间做客，并且直言要见秦政。

　　当然，这东方域主前来则是另外一码事，他到现在也未曾正式表示加入这个联盟，他来此有自己的想法。闭关修炼的秦政就这么的被唤醒，出关相见。


第五百零二章 拿捏

　　秦政也知道肯定有这么一天，是以他闭关也不是死关，有人呼唤便可以醒过来，出关来应对的。

　　达到凝真高级之后，秦政发现要想再做突破，还真不是一般的困难。

　　至少半个月的修炼，并没有太多的收获，如果用一百个台阶来形容凝真高级到凝真大成的距离，那么他现在也才上到第二十个台阶，其中还主要是在灵骨洞修炼的效果，半个月的时间甚至没能上一个台阶，这与他蝶变境界以前修炼可是大大的不同。

　　这一刻，秦政才知道，或许他是占了灵骨洞的光，否则的话，他可能从蝶变境界高级到达人神桎梏境界，真的要花费十年八年的。

　　换言之，进入神界，那境界突破估计更加困难了。

　　自身体会艰难，与五代妖皇记忆中介绍，完全是两码事。

　　秦政略微整理下心情，便出关，来到神使殿。

　　此时的神盟四巨头都聚集在这里，除了这四位之外，还有一个人，就是冷震仁，他的隐运武脉使得其能够时刻在这种重要的场合出现，这一点，江痕就没那么幸运了。

　　秦政入的神使殿，就发现气氛有点不对。

　　妖神使坐在一张龙床之上，他是妖兽形态，是不可能坐在椅子上的，那样很有些不伦不类的，冷震仁则站在旁边。

　　两边是天尊，西方域主和东方域主三大巨头。

　　这四位都是眉头紧锁，唯独天尊的脸上还有点怒色。

　　见到秦政进来，天尊沉声道：“秦政，你不是说时家……”

　　“天尊，我觉得在讨论事情之前，先搞定我们四巨头联盟的团结问题更重要，若是窝里闹了，那还如何与人家斗。”秦政淡淡的打断天尊的话。

　　要发怒的天尊顿时一滞，他被秦政那冷冷的目光一扫，没来由的后背冒凉气，如果说现在的秦政，他不害怕那是假的。

　　六大巨头级别的高手面前，斩杀北堂观天，这等实力自然不是他能够抗衡的。

　　天尊心里一震，也就知道了，秦政是在警告他，这时家要被秦政收复的消息是谁透露出去的，他已经知道了，他没有明着说出来，是给他留着面子，所以用了联盟要团结的话来提醒他。

　　原本气势汹汹前来的天尊立时就有被人捏住脖子的感觉，那叫一个难受。

　　在场的那都是什么人，一听秦政的话，就明白了其中的含义。

　　毕竟刚开始秦政要收复时家的事情，只有他们几个知道，却在当天就被传扬开来，本身就令他们有所怀疑了。

　　见到妖神使，西方域主等人的目光射来，天尊更是尴尬。

　　“东方域主，你是不是来找我，要跟我单独谈谈的。”秦政道。

　　“正是。”东方域主才不关心其它的事情。

　　秦政道：“那我们到偏殿聊聊吧。”

　　说完，他向妖神使点点头，便与东方域主离开了。

　　天尊想要开口说时家的事情，在他看来，时家更重要，哪知道秦政根本没搭理，妖神使则主动开口询问他调查时家要被秦政收复消息的走漏事情，再一次的让天尊郁闷的闭上嘴巴，不去开口了，只能等秦政回来。

　　偏殿内空荡荡的也没什么人。

　　就算如此，东方域主也很谨慎的施展隔绝别人窃听的秘术。

　　“你送给我的那封信，什么意思。”东方域主开门见山直奔主题。

　　“你应该明白。”秦政笑眯眯的道。

　　东方域主哼道：“我不明白。”

　　秦政看着东方域主，突然冒出个想法，既然东方域主是被阴鬼夺舍的，那是否可以通过他那通天神目看出来呢。

　　要知道通天神目最大的作用可不是攻击战斗的，而是看破一切虚幻，尽收人神两界万物一切奥妙于眼底的。

　　那么是否可以看穿阴鬼夺舍呢。

　　他的境界也不错了，凝真高级，距离人界顶峰也不过是一两步而已。

　　这心思一起，秦政心里就一阵痒痒，若是能够看穿阴鬼夺舍的话，那么以后碰到涅槃圣宫的那些有阴鬼夺舍的人，就可以提前发觉了。

　　秦政想到便做，他没有回答东方域主的话，而是双目爆射精光。

　　通天神目被他彻底的应用了起来。

　　东方域主下意识的就双手举起，一副戒备的样子。

　　现如今外面对于秦政斩杀北堂观天的说法传的神乎其神，但是东方域主有自己的渠道来源，当时大战的一切他都是了解真实情况的，也就知道秦政那双眼睛具有的神通超级可怖，一见秦政目光闪烁，便下意识的有些担心。

　　结果见秦政嘴角带着一丝笑意，也没有什么攻击，东方域主这才放心，也有点尴尬，这么动作，显示出他内心是惧怕秦政的。

　　通天神目一看之下，秦政就发现东方域主双目深处，仿佛那里是东方域主的心灵所在，内里有一个黑色的模糊的人影。

　　以秦政对阴鬼的了解，那分明就是阴鬼。

　　“果然可以看到。”

　　秦政心里一阵兴奋，当然他也知道，境界太低，需要这般看法才能看到，若是成就神人，估计随便一眼，不需要看那双眼睛，便能注意到的。

　　通天神目的确是在“看”方面，举世无双。

　　“你看什么。”东方域主很不舒服，本来嘛，那秦政送来的信上写着的金轮王府四个字就够他难受的了，经过半月的煎熬，终于忍不住前来见面呢。

　　“没看什么，就是觉得东方域主看着挺熟悉的。”秦政笑道。

　　东方域主冷哼道：“我不明白你什么意思。”

　　秦政轻笑道：“阴鬼一般不是都长的差不多么。”

　　东方域主瞳孔收缩，全身都一下子绷紧了。

　　秦政仍旧神色淡然的看着他，若是修为不够的话，秦政还真不敢轻易面对，现在的他可不怕东方域主有杀人灭口的想法，就东方域主的实力，秦政还真没放在心上。

　　“秦政，你这话什么意思。”东方域主好一会儿才平静下来。

　　“我什么意思，还有比你更清楚的么。”秦政笑眯眯的看着他。

　　“我不清楚。”东方域主沉声道。

　　秦政一皱眉，他没想到东方域主居然使用耍赖这种手段，便冷冷一哼，“既然不清楚，那你可以收回你做出支持重新选择北方域主之位的态度。”

　　东方域主脸色微变，呼吸略微有点急促。

　　两人四目相对，谁也不想让。

　　这可是关键时刻，秦政若是退让，就会让东方域主以为他退缩了，那就对神盟目前的局势与他们更不利了。

　　“秦政，有些事情不能胡说。”东方域主吐出一口浊气，整个人都松弛下来了。

　　“会不会胡说，那可要看东方域主的表现了。”秦政淡淡的道，“如果我不满意，很难说我会不会对外面胡说一通，想来神盟大乱的时候，有很多人都期待神盟九巨头中更多的人死掉吧。”

　　东方域主岂能听不出秦政的威胁。

　　的确现在的情况可以说神盟成立以来，从未发生过的事情。

　　神盟之主和元老团核心主要成员全部离开，神盟九巨头才是决定一切，这不是恰恰给于很多人机会么。

　　谁不想成为九巨头之一？

　　尤其是东方域主可没有多少支持者，是最容易对付的，一旦有点风吹草动，就可能先行将他给干掉的。

　　“我可以支持你们竞争北方域主之位，但是我不想再搀和别的事情。”东方域主道。

　　秦政嘴角一翘，“你这是跟我讨价还价？”

　　东方域主道：“算是吧。”

　　“你胆子不小啊。”秦政倏然向前一步，气势全开的直接压迫向东方域主，冷冷的道，“我警告你，别跟我讨价还价，我很不喜欢这一套，这一点，你要考虑清楚。”

　　他一挥手，便将东方域主的隔绝秘术撕碎，转身就走。

　　东方域主面色阴沉的道：“如果我东方域主一脉加入地尊方面，你认为会怎样，你说出的话，别人也不见得相信。”

　　“嗤！”

　　秦政嗤笑一声，“你可以试试看，我不介意再杀一个巨头。”

　　他没再多说什么，大踏步的离开了。

　　东方域主怔怔的站在原地，他没想到秦政根本不吃他这一套，完全不惧两败俱伤的结果，这令他陷入了空前的危机中。

　　如果不支持秦政，哪怕是两败俱伤，那么他必死无疑，至于秦政，还真的很难说失去他的帮助，是否真的惨败。

　　目送秦政远去的背影消失在殿门口，东方域主整个人仿佛都泄气了，他的脑子嗡嗡作响，迄今为止，他还有一种做梦的感觉，居然被人查出阴鬼夺舍这个天大的秘密，这令东方域主很受打击。

　　虽说金轮王府是涅槃圣宫选择的据点，但也不至于联想到他东方域主被阴鬼夺舍呀。

　　实则东方域主那里会知道，秦政还控制了一个阴鬼夺舍的人，而那阴鬼的口中得知的东西更多。

　　东方域主有些失魂落魄的离开了，他没有去和妖神使等人告别，就这么脸色不好的离开妖神使空间，回到东方域主空间，便对外声言，他要闭关了。

　　他的举动自然令妖神使，天尊和西方域主的皱眉。

　　“秦政，东方域主是怎回事。”妖神使问道。

　　对妖神使，秦政还是很尊敬的，“没事，关键时刻，他还是会站在我们这边的。”妖神使点点头，“那就好。”他顿了一下，道：“现在比较麻烦的是时家，他们似乎对我们有些敌意了。”


第五百零三章 登临时家

　　时家的问题早就让在场的三位巨头闹心很久了。

　　作为神盟的老人，他们最清楚时家的实力，别看不是九巨头之一，时家的实力绝对能够在九巨头中名列中上的，比如东方域主一脉真的要和时家对抗的话，时家几乎毫无悬念的能够将之彻底捻碎的。

　　正因为如此，他们才特别的关注。

　　“时家什么态度。”秦政也多少猜测到一些，但还是要询问的。

　　妖神使道：“很不好。”

　　天尊一皱眉，补充道：“何止是不好，我们三个每次前往，他们都找借口不见，这分明是在表明态度，而地尊方面则是可以见到时家族长，甚至时家隐藏的老辈的，这一点与你秦政说的似乎有些差距。”

　　“哦，时家族长时杰说过支持谁了么。”秦政道。

　　“时杰还没有。”天尊道，“不过，时家的一些长老已经在一些场合，公开扬言，他们更愿意和地尊方面合作。”

　　“他们好像对我们并不怎么友好呀。”秦政淡淡的道，仍旧是一副风轻云淡的样子。

　　天尊见秦政这么平静，仿佛一切都在掌握，就有些不服气，他沉声道：“时家有些激进的长老就差来找你问问，你和时家是什么关系了。”

　　秦政眉毛一挑，看了看天尊，笑道：“天尊无需这般紧张吧，时杰没表态，时家会选择倒向谁，就还是未知数，不能说一定会支持地尊他们的吧。”

　　“但对我们拉拢时家已经很不利了。”天尊道。

　　“哦，不知天尊可有办法能拿下时家？”秦政反问道。

　　天尊脸色微变，他当初散布消息，是自己想到了妙法可以解决的，然后让秦政知道他更强，他才是这个联盟的主导，可谁知道他的办法根本不灵验，此刻的时家真正的核心层简直是水泼不进，油盐不进，完全搞不定。

　　秦政暗自冷笑一声，这就是自以为是的下场，真以为是天尊，是神盟九巨头之首就了不得了，遇到关键事情，也不见得能解决，他只是淡淡一笑，便说道：“时家，我可以让他们成为我们的同伴。”

　　这次天尊等三巨头并没有流露出什么震撼之色。

　　早在之前他们就听到秦政说会搞定时家的，结果却是现在这般情况，所以他们已经不是那么相信了。

　　“秦政，这可不是开玩笑的事情。”天尊道。

　　“你看我像是开玩笑么。”秦政淡淡的道。

　　天尊盯着秦政看了好一会儿，道：“你要是真有办法，最好马上行动，千万别让地尊方面抢先了。”

　　秦政轻笑道：“这样吧，你们在这里稍等片刻，我现在就去时家溜达溜达。”说着他便起身离开了，临出门前，回头道：“等我的好消息。”

　　就这么的离开了。

　　大殿内的几人面面相觑。

　　还是西方域主目光落在冷震仁的脸上，“震仁，你看秦政此行，可有什么效果。”

　　天尊和妖神使都看向冷震仁。

　　这冷震仁可是隐运武脉，能够看到一次行动的运道如何，虽然运道怎样，与成败无直接的关联，还是有很深联系的。

　　冷震仁淡淡的道：“我没看。”

　　“呃？”

　　天尊和西方域主都是一愣。

　　就听冷震仁平静的道：“秦政根本不需要我去浪费力量观看。”

　　好嘛，这是对秦政的绝对的信任，自信。

　　如此也说的妖神使三大巨头有点面面相觑，秦政什么时候赢得冷震仁如此信任的。

　　他们在这里等消息，却也派人出去了，去看看秦政怎样让时家来表态。

　　离开妖神使空间，出现在神盟之城的上空，秦政深吸一口气，这外面的空气和空间内的就是有些不一样。

　　秦政目光所及，便将半个神盟之城收入眼底了。

　　凝真高级的他，发动通天神目，看的距离就真的有些遥远了，而且百里内的一切，都是纤毫毕现。

　　神盟十大家族虽然强大，却是没有资格独自霸占一个空间的，他们的住所就是在神盟之城内的，但是也有区别，那就是十大家族的住所都是悬浮在半空中的，在那住所周围山水相连，颇有些仙境的味道。

　　此刻的时家是焦点，不但时家人都在关注着，神盟之城内，甚至整个人界的人都在盯着，一旦时家表态，那就意味着神盟内讧的开始，那可是影响神界格局的。

　　秦政出现在时家附近，立时就引起了注意。

　　“好戏要开场喽。”

　　“时家可是不少重要人物都曾在公开场表明看好地尊方面的，对秦政则是持有反感态度的，如今秦政亲自登场，且看他怎样扭转乾坤吧。”

　　“扭转乾坤？嘿嘿，我看是去吃瘪的，我可是听说时家的一些重要人物都说过了，决不让秦政踏入时家半步的。”

　　“什么重要人物胆敢如此做法，那可是一种挑衅，这位爷可不是天尊他们，可是杀过巨头的，一旦惹怒了他，别介来个血洗时家才好。”

　　“是时家大长老时连轲。”

　　“不会吧，时连轲可是时家核心权力圈的，他不怕惹怒秦政么，这表现的也太过了点。”

　　“时家不怕，据说时家的老祖已经出关，是一位人神桎梏境界的绝代强者，只是没有希望打破桎梏，所以没有进入元老团，秦政虽强，可还没到抗衡人神桎梏境界的能力吧。”

　　时家内外，随着秦政的到来，一下子变得喧哗起来。

　　很多人都很亢奋的看着。

　　当秦政正式进入时家范围之内，那些个喧哗声便消失了，所有的目光都聚焦在他的身上，随着他的移动而动。

　　秦政的通天神目是干什么的，整个时间范围内的所有人的表现，他都能看得到，除非是刻意掩藏的，还是顶尖大高手刻意掩藏，才可能让他看不太清楚。

　　这一路走来，秦政也打定了主意。

　　他要得到时家的支持，有两个好处，一个是他这一方力量加强，有足够的力量与地尊方面抗衡；还有一点则是彻底压服天尊，让他知道，他不如自己，不要再耍小手段。

　　秦政慢腾腾的来到时家门前。

　　这时家是大门大户，占地近十几万亩，非常之庞大的，光是院落就不知道有多少。

　　但是他来到的时候，这大门还真的是关闭着的。

　　“这是要给我下马威呢，还是要让我知难而退呢。”秦政看着禁闭的大门，觉得时家之行有些趣味了。

　　他走上台阶，轻轻的敲打了几下。

　　“今日我时家闭门谢客，来人请走，明日再来。”

　　门内传来一个响亮的声音，仿佛生怕别人不知道一样，声音格外响亮，让内外的人都能听的一清二楚。

　　什么叫今日不见客，分明就是针对秦政的，这一点傻子都能听出来。

　　来自各方势力的人都看着秦政，看他如何应对，有些人则是幸灾乐祸，很明显，时家内有人对秦政是很看不惯的，故意给他难看。

　　“秦政来访……”秦政平静的道。

　　他还没说完，门内的声音再度响起，“管你什么秦政，屁政的，耳朵聋了吗，我说过，我们时家今日不见客。”

　　秦政没再多言，再度伸手拍门。

　　啪！

　　他就是轻轻的一拍而已。

　　轰隆！

　　那禁闭的大门上面光芒闪烁，上面的禁制已然破开，大门“咣当”一声，便被打开了。

　　“哦，时家这是要欢迎我么。”秦政淡淡的道。

　　门内站着一名彪形大汉，满脸横肉，一双铜铃般的眼睛见到大门被打开，登时怒道：“好胆，你竟敢公然砸开我时家大门，你这是向我们时家挑衅么。”

　　“你去给你们族长时杰通报一声，就说我秦政来了。”秦政道。

　　彪形大汉怒喝道：“你也配让我去给你传话，你毁我时家大门，你要用命来偿还。”

　　呼！

　　他突然向前一步，硕大的拳头对着秦政就恶狠狠地砸了过去。

　　秦政淡然的看着，他的通天神目更是看到了在这院子中站立着的一名老者，就是哪位时家的大长老时连轲，他脸上挂着阴笑，对这里也是关注着的。

　　在时连轲看来，秦政既然是来请时家支持的，那么就要忍耐时家这些举动，若是公然反击，那他就有理由让时家拒绝和秦政合作，所以他们是占有优势的。

　　外面窥视的人，其中不乏地尊方面的，看到这彪形大汉出手，兴奋的都开口叫好了，更多的人则是幸灾乐祸。

　　秦政看也没看，他的身影就在原地这么凭空消失了。

　　刷！

　　彪形大汉一拳打在空气处，收势不稳，反而向前踉跄了几步，可他再找秦政，却已经没了踪迹。

　　“哈哈，跑了，这就是所谓的传说虎王，真让人可笑，都不敢一战。”彪形大汉哈哈大笑道。

　　外面围观的人可是有高手，提醒道：“大个子，人家已经进去了。”

　　彪形大汉一听，跑进去一看，赫然发现秦政居然已经到了院子内，被那大长老时连轲给拦住了，他不由的大怒，“小子，你给我滚出去。”

　　这大汉从后面就向秦政打去。

　　秦政只是平静的看着时连轲，淡淡的道：“难怪你只是大长老，成不了时家族长，就这种低级的手法，你成为时家大长老估计也不是你自己的能力使然。”

　　时连轲脸色骤变，张口便要怒斥。可是秦政却不给他这个机会，再度原地消失，又是发挥落星追月神通，直接将这时连轲抛在脑后，他去找族长时杰了。


第五百零四章 时家老祖

　　以秦政的性格来说，气可以忍，但要分对谁，时家还真没资格让他忍气吞声，可问题是这时家大长老时连轲有资格让我生气么？

　　本身就差的太远了。

　　无论时家是什么态度，哪怕是支持地尊方面，也不至于这般表现。

　　自从斩杀北堂观天，境界大幅度提升，他的心态也发生了巨大的转变，以他目前的地位，实力，若是随便来个人就动怒，那非被气死不可，毕竟，想要针对他的人太多太多了，所以这时候，对手有没有资格来让他生气，就是个问题了。

　　秦政眼里，时连轲不够资格来跟他面对面。

　　所以他也没有半点犹豫的将时连轲给抛在身后，完全没必要去和他耍嘴皮子，很浪费时间的好吧。

　　若是时连轲知道秦政的真实心思，不知道会不会气的吐血。

　　至少秦政现在讽刺他，就让时连轲发飙了。

　　暴怒的时连轲咆哮一声，从后面就狂追上去，他要动手了，这里是时家重地，不是秦政可以随意撒野的地方，他更要展现他大长老的权威，硬是要将秦政赶出去，彻底让秦政时间没有干系。

　　时连轲怒吼着急速狂冲。

　　怎奈他拼上老命的追击速度，在秦政面前，仍旧是慢的好似蜗牛。

　　秦政正常速度就秒杀他了，何况还是动用的落星追月神通，一晃身就是三十米，几下就没影了。

　　如此速度，时连轲的愤怒也只能干吼了。

　　拥有通天神目观察，秦政要找时家族长时杰就简单多了，他早在进门之前，就“看”到，那为时杰族长就在一处花园亭台之上，与其相伴而坐的是一名须发皆白的老者，赫然是时家的人神桎梏高手。

　　故而秦政是直线前去的，根本没必要四处寻找。

　　时杰的画卷，他是看过的，而且时杰长相比较另类，甚至可以说长的相当失败，尖尖的脑袋，两条细眉毛，细长的眼睛有点发黄，最引人注目的是上嘴唇上面的两撇八字胡，略显发黑的皮肤，身高不过一米六多点，全身精瘦精瘦的，实在是其貌不扬，偏偏就是这个其貌不扬的时杰，却是公认的万年以来，时家第一能人。

　　所谓能人，是指他在武道方面超凡脱俗，已然是凝真大成，距离人神桎梏境界不过一半之遥，能与神盟九巨头平起平坐；更重要的是，他在搭理时家方面的能力尤为突出，在他的主持之下，不过一百来年的光景，时家从神盟十大家族中最底层的地位一跃成为最强这一，甚至能够令神盟九巨头都对时家忌惮三分，单凭这份能力，时杰在时家得到了所有老辈的全力支持，包括与时杰很不对付的大长老时连轲的后台，也是时连轲的亲叔叔，同样给于时杰极大的支持，可见时杰的厉害。

　　当初秦政挑选新的北方域主，看过神盟内拿得出手之人的所有资料。

　　只是看了一遍，他就锁定了时杰。

　　这个时杰有资格成为他在神盟的代言人，哪怕是他进入神界，仍旧可以通过时杰来掌控神盟的动向。

　　“老祖，秦政来了。”

　　花园亭台之上，时杰和时家老祖正在欣赏着这里的精致，他们两人对这里的一花一草都熟悉的不能再熟悉了，却仍旧看的津津有味。

　　“你怎么看待这个秦政在神盟的表现。”时家老祖问道。

　　“我更想看看秦政在封神时的表现。”时杰道。

　　时家老祖一听，心头就是一震，虽然时杰没有明着回答，却间接的告诉他，认为秦政未来是要参加封神之战的。

　　封神之战，能够参加的都是些什么人？

　　只可能是有资格封神的，那就是神君和妖君级别的。

　　那就意味着时杰极端看好秦政的。

　　“武道之路，遍布荆棘啊。”时家老祖淡淡的道，“秦政虽有潜力，却锋芒太露，不见得能够走到那一步。”

　　时杰耸耸肩，“这个谁知道呢，就武道方面来说，秦政的确不凡。”

　　时家老祖笑道：“你这个小杰子，还给我来这一套，你是不是只是认可秦政的武道潜力，却在别的方面并不认可。”

　　“是的，他一手斩杀北堂观天，改变了神盟格局，这完全就是一己之私，他可曾考虑过人界其它的势力，如此盲目仓促的做法，依我看，在大局方面，他不行。”时杰道。

　　“那你是看好地尊一派联盟喽。”时家老祖道。

　　“地尊刚愎自用，人神使与海神使一向抱团，南方域主性格阴沉，这个联盟，依我看，都不见得能够多么长久。”时杰撇撇嘴，不屑的道。

　　时家老祖两眼一亮，“你是要两边都不帮了。”

　　时杰道：“我是有这个想法。”随即叹口气，苦笑道，“怎奈形势比人强，他们却不可能让我们独善其身的。”

　　“那你的意思是？”时家老祖道。

　　“我是打算……”时杰道。

　　“时族长打算支持我么。”

　　清亮的声音在花园内响起，打断了时杰的话，更是惊动了时家老祖，盖因秦政就这么突兀的出现在了花园之内。

　　这一下，正在讨论的两人心头狂震。

　　他们可都清楚大长老时连轲出手阻拦了，虽然两人都不喜欢这么做法，但是也可以为难一下秦政，看他的应变能力，也可以让时杰近距离观看秦政的，可他怎都没想到，秦政居然这么大摇大摆的进来了，而在后面远处还有大长老时连轲愤怒的咆哮声响个不停。

　　同时令时家老祖感到惊骇的是，他居然完全没感觉到秦政的到来。

　　若非秦政发声，时家老祖都不知道有人来了。

　　这对时家老祖来说，绝对是个沉重的警告，若是秦政选择刺杀他呢，他能够及时的有所反映么。

　　时杰看到秦政，两眼眯起，精光连闪。

　　他刚想要有所举动，就被时家老祖制止了，时家老祖便向前一步，站在亭台栏杆处，远远的与秦政对视。

　　时杰立时知道，时家老祖可能有所想法了。

　　此时，那大长老时连轲才赶过来。

　　“老祖。”时连轲虽然跋扈，甚至经常不给时杰面子，但是面对时家老祖，他还没胆量撒野的，这可是人神桎梏境界的无敌强者，是时家的守护神。

　　“出去。”时家老祖哼道。

　　时连轲一听，老脸通红，却不敢反驳，恶狠狠地看了秦政一眼，这才退走。

　　花园内也只有秦政，时杰和时家老祖三人。

　　秦政悠然的打量着这花园的精致，花卉繁多，但是色彩点缀的一看便是出自名家之手，经过一番布置的，亭台位居一条从外面引进来的溪水之上，假山搁置期间，很有些味道。

　　“这花园设计是出自哪位大家之手？”秦政深吸一口气，淡淡的花香入鼻，很是让人迷醉。

　　本要出手试探秦政的时家老祖被秦政这么句话搞的有点错愕。

　　“这是我设计的。”时杰开口了。

　　秦政竖起大拇指，“厉害。”

　　时家老祖冷冷的一挥手，“秦政，你少在这里东扯西扯的，现在你无故闯入我时家，你可知，这是在挑衅我时家么。”

　　“挑衅？”秦政摇摇头，“我倒是觉得我是来救你们时家的。”

　　“我时家安然无恙，何来你救之说。”时家老祖哼道。

　　“神盟格局，你们都已知道，我与地尊两方，你们也只能选择一方，而且必须要选择，我听说，你们打算靠向地尊方面的，那不意味着要走向灭亡么，所以我过来，是要拯救你们的。”秦政道。

　　时家老祖嗤笑道：“笑话，你凭什么就认定你一定能够获胜，地尊他们落败。”

　　秦政淡淡的道：“因为我觉得我是最后的胜利者呀。”

　　“外界传言，说你秦政狂妄自大，现在看来，你比传言中更加的自负自大目中无人。”时家老祖嘲讽道。

　　“狂妄自大也是需要资本的。”秦政道。

　　“那我倒要看看你有什么资本。”时家老祖跨出一步，到达亭台前面十米远的地方，距离地面一米多高的地方站立着，双手抱胸，轻蔑的看着秦政，“我就站在这里，你想要和我家族长交涉，可以，但要拿出本事闯过我这一关。”

　　秦政摸摸鼻尖，“不必多此一举吧。”

　　时家老祖嘴角一阵抽搐，什么叫多此一举，那就是说秦政根本不认为他堂堂人神桎梏境界的高手能够阻挡他过关喽，也就是藐视他了。

　　“狂！”时家老祖竖起大拇指，“你是我见过的最狂之人，希望你别让我失望，只张了个狂妄的嘴巴，却没有那份能力。”

　　“好吧，那我就要放肆了。”秦政道。

　　“尽管来，最好将你的所谓空间穿梭能力也施展出来。”时家老祖冷笑道。

　　秦政眉毛一挑，感情这位时家老祖是认为他要通过落星追月神通来过关了，但看他的意思，似乎是在空间奥妙方面有所能力，是可以遏制自己的，即如此，那就换个霸道点的方式吧。

　　想到这里，秦政的前胸闪过一抹银光。

　　咻！

　　人王笔爆射出滔天的锋芒，瞬间爆射出去。

　　秦政则紧随其后。人王笔，天级神兵，锋芒全然爆发，什么能够阻挡？


第五百零五章 控神法妙用

　　人王笔的锋芒爆射足有十米多长，破碎空间，直刺杀向时家老祖，其锋利程度，看看那经过的地方，一切都化为粉末，便知道了。

　　紧随人王笔身后的秦政则是蓄势待发，力量提升到最巅峰。

　　实则秦政也想看看，目前的他与人神桎梏境界的高手到底有多大的差距。

　　面对人王笔的锋芒，时家老祖也是神色凝重，对于秦政掌握的一些能力，从击杀北堂观天的时候表现出来的，早已经为各方所知，尤其被人津津乐道的是秦政能够短距离空间穿梭，还能够被人打碎身体自然重组，这是最让人震撼的。

　　时家老祖是人神桎梏境界不假，却也对秦政格外的谨慎。

　　不等人王笔攻击到达，隔空便是一拳重击。

　　轰隆！

　　空间崩裂。

　　强大的力量形成无坚不摧的冲击波，一下就将人王笔的锋芒击碎，更是震的人王笔脱离秦政的掌控，翻转身倒回来撞上他的身体，自然就融入其中，而那恐怖的冲击波却没有消散的仍旧向秦政冲杀过来。

　　“好强的攻击力。”

　　“这时家老祖在人神桎梏境界也绝对是强者了。”

　　秦政抬手一巴掌抽了过去。

　　那强大的冲击波应声破碎，未曾带给他本人什么威胁。

　　两人刚一交手，都流露出凝重之色。

　　诚然时家老祖一招逼迫秦政两招才解决，他却也看出，秦政这一巴掌破解并未曾用全力，也就是说秦政或许比他战力还有一点逊色，但是并不多，两厢交战，还真的胜负难料。

　　“还有必要继续吗。”秦政道。

　　时家老祖淡淡的道：“没必要了。”

　　他放弃继续交手，并不是说忌惮秦政，而是这里是时家重地，他们真的一旦开战，那力量余波就能将时家给摧毁了，那要死多少时家人，他就只能放弃一战了。

　　“时杰。”时家老祖回头道。

　　“老祖吩咐。”时杰很恭敬的道。

　　时家老祖道：“你的能力早已得到我们时家上上下下的认可了，时家的未来就交到你的手上了，无论你如何决定，老祖都会支持的。”说完，他一闪身就离开此地，走了。

　　随着时家老祖的离去，秦政的心也略微放下了一些。

　　若是时家老祖在这里的话，他还真不好施展。

　　当然，他也看出来了，这时家老祖之所以现身出关，实则就一个目的，那就是威慑力。

　　拥有人神桎梏境界的强者，那就是对各方势力强有力的威慑力，他的出现，也是警告各方，不要用强来威胁时家，这已经足够了，至于时杰的未来，显然时杰是让他很满意的，时杰来决定便足够了，他留在这里，反而可能影响时杰，故而选择离开。

　　可这时家老祖却万万没想到，秦政来此却真的是在他眼皮底下，耍手段的。

　　“时族长，我们是不是可以去个没人打扰的地方好好聊聊。”秦政道。

　　“我已有决定，无需这么麻烦了。”时杰淡淡的道，他向来是坚持自己主张的，一旦决定，就不会改变，也很少有人能够改变他的想法。

　　秦政一笑，“我要说的东西，可是人界大秘密，时族长听了，会重新考虑一些事情的。”

　　时杰哑然道：“人界大秘密？”

　　“是的。”秦政严肃的道。

　　沉吟了一下，时杰道：“那就去隔壁吧。”

　　他们便到了隔壁的一个院落。

　　这个院落的布置没什么奇特的，但是院落周遭却有着十几重的力量封禁，每一重力量都具有隔绝外界视线和窃听的能力。

　　院子内也没什么人，空荡荡冷清清。

　　他们进来之际，那大长老时连轲也出现在院门口，却没能进来，只是用一双阴冷的眼睛冷森森的盯着秦政，对时杰大声道，“族长，秦政飞扬跋扈，嚣张狂妄，这样的人可不是我们时家该选择的！”

　　他就如同命令般的口气令时杰一皱眉，也没有开口回应。

　　秦政暗自嘀咕，时家也不安稳呀。

　　看这时杰也算是非常杰出的大能了，搞定了老辈，居然还没搞定一个大长老时连轲，也算是比较稀奇了。

　　进入院子，时杰便背负双手，淡淡的道：“秦少有什么话尽管说，但，你在说之前，我要声明一下，我时杰做出的决定，迄今为止，从未有一个人可以给我改变。”

　　“听这话的意思，好像时族长已经决定与地尊他们联盟了。”秦政目光所及，将院子的内外看了一遍，只有他们两人，再无第三人。

　　“可以这么说。”时杰道。

　　秦政道：“也罢，本来我就没打算正常的交涉。”

　　时杰略微后退了一小步，一脸的冷峻，流露出戒备之色，“秦少这是什么话。”

　　“我秦政说句大话，我没时间在人界过多的纠缠，用不太久，也许我就要登入神界了，所以我只能采取非常手段。”秦政道。

　　“秦少好大的口气，诚然你的武脉潜力非凡，武道天赋超强，可要打破人神桎梏却也不是那么简单的。”时杰道。

　　秦政耸耸肩，“有些事情没法解释。”

　　时杰道：“即如此，那就还是请秦少说说你所谓的人界大秘密吧。”

　　“时族长可知道半部神典。”秦政道。

　　“自然知道，那是神盟第一神典，内里记载奥妙玄奇莫测，唯有人神宫的神君参悟透了，迄今为止，尚未有第二人可做到。”时杰两眼眯起盯着秦政，“秦少突然跟我说这个事情，是什么意思。”

　　“我参透了。”秦政淡淡的道。

　　“不可能……”

　　几乎是条件反射的，想都不想的，时杰就觉得不可能。

　　秦政并不理会，仍旧自我的说道：“半部神典内记载的是一种绝代神术，放在人神两界，都是独一无二的，当然，在别人的眼里，这所谓的神术，应该被换做绝代邪术，因为太过于邪性了，此术名唤控神法！”

　　时杰听的心头狂震，他有一种直觉，秦政没有说谎，但为什么要告诉自己呢。

　　正有所不解，时杰就感到眼前的秦政发生了变化，恍恍惚惚中，好似秦政成为了神，真正的能够掌控天地万物一切的神，他抬起头看去，却看到秦政一双眼睛散发出妖异的光芒，令他的心灵有些迷失。

　　秦政动用了控神法。

　　正如他所说，他没时间过多的耽搁在一些阴谋斗争之中，神盟格局已然被打破，必须以最强有力的手段，最快的速度整合，不然的话，无论是神盟之主，还是元老团，亦或者是海皇族，妖皇族，真灵圣宫，随便一个插手进来，都可能再起波澜，更加的复杂化，那时候，他就真的更头疼了，尤其是境界越高，意味着打破人神桎梏的日子越近，谁也不知道他是一个月后打破人神桎梏，还是十年之后，所以快就是必须的。

　　控神法无疑给他提供这个机会。

　　怎奈控神法只能控制十个人。

　　这就很有讲究了，一般人根本不值得他去控制，整个神盟来说，包括天尊等神盟巨头，都不足以满足条件。

　　唯独时杰可以。

　　时杰也是注定的命运，他属于各方面都相当出色的人，这样的人才，秦政若是有足够时间，还是愿意正常办法收复的，怎奈现在却是非常时期，只能用非常手段。

　　控神法最奇妙的地方在于，一旦控制这人，这人除了对秦政死心塌地的效忠之外，余者都不会有任何的改变，各方面才能都不会受到半点的影响，也不会让与这人极其亲近的人有异样的察觉。

　　秦政首次施展控神法，也是格外的谨慎。

　　完全按照控神法的要求来运用的，当时杰的眼瞳深处，那灵魂的最深处烙印上他的强制性命令之后，控神法便完成了。

　　施展一次控神法，也让秦政消耗的厉害，尤其是时杰本身的境界比他还高一个小境界的情况下。

　　秦政累的通体是汗，大口大口的喘着粗气。

　　好在他的自我恢复能力超强，几个呼吸便恢复如初。

　　再看时杰，并没有什么异常的变化，只是看向秦政的目光带着一丝敬畏。

　　“时杰，你可愿效忠与我。”秦政毕竟是第一次使用控神法，具体效果也见过，便试着开口问道。

　　就见时杰一点挣扎的迹象也没有表露出来，单腿跪地，恭敬的道：“时杰愿意为秦少效犬马之劳。”

　　秦政见他这般，不由得大喜。

　　这可是时家族长，身份地位何等之高，堪比神盟九巨头之一，骄傲的很，向人下跪臣服，就算是真正臣服与人也不会如此的，唯一的解释就是控神法的作用，令时杰的内心深处认为自己只是秦政的一个奴才。

　　“那你就说说时家的情况吧，时家有多少凝真级以上的高手。”秦政道。

　　时杰道：“两名人神桎梏境界，十七名凝真级。”

　　秦政吃了一惊，时家居然还有一名人神桎梏境界的强者，如此力量可是比神盟九巨头中的大部分都强悍了。

　　“你之前可是打算投靠地尊等人？”秦政道。时杰道：“不，我打算借此机会，与地尊联合，但会有一些要求，然后借助这些要求，挑拨地尊联盟的关系，最后争取成为这个联盟的主导者，让他们为我服务，助我时家一举成为神盟最强家族。”


第五百零六章 时家表态

　　秦政这才见识到时杰的厉害，他居然打算趁此机会，一举成为神盟的主导者，令时家成为神盟最强大的力量，这野心不得不说很大，但与秦政的想法多少也是不谋而合，秦政也打算通过控制时杰来壮大时家，进而掌控时家为其所用。

　　“起来吧。”秦政道。

　　单腿跪地的时杰这才站起来。

　　秦政道：“有第三人的时候，你就是时家族长。”

　　“秦少放心，我都明白的。”时杰道。

　　看了时杰一眼，秦政才发现，他的确是没有什么变化，根本无法从他的身上发现他的半点异样，颇有点类似那些被阴鬼夺舍的人，但又有所不同，阴鬼夺舍终归还是有一个磨合阶段，模仿被夺舍人的，时杰则是从根本上的臣服，他就是他，只是有了效忠的对象，而且是永远不会叛变的那种。

　　“嗯，我相信，你也知道接下来该怎么做了。”秦政道。

　　他们两人便离开了这个院落。

　　走出去，门外仍旧站着大长老时连轲。

　　“族长，你没有同意与秦政合作吧。”时连轲一下子就窜了过去，大声道，那口气怎么看听都不像是询问，颇有质问的意思。

　　时杰一皱眉，沉声道：“大长老，请注意点。”

　　“我注意什么。”时连轲一蹦多高，点指着时杰，怒声道，“你说，你是不是要与秦政合作。”

　　“放肆！”

　　时杰勃然大怒，时连轲这般举动，简直就是对他族长的羞辱，哪怕是时连轲的亲叔叔是人神桎梏境界的强者，是时家的守护神之一，这种事情也不能容忍，当即迸发出恐怖的凝真大成级别的强横气势。

　　噔噔噔……

　　时连轲猝不及防，加上实力也的确远不如时杰，他只是凝真中级而已，那也是他的哪位叔叔耗费无数资源才打造出来的，一下就被时杰的气势压迫的倒退十多步。

　　这下，时连轲急眼了，脸红脖子粗的，就要动手。

　　时杰冰冷的目光扫过时连轲。

　　暴怒的时连轲有一种坠入冰窟之感，激灵灵打个冷颤，那股愤怒的火焰熄灭了不少。

　　“现在是我时家最关键时刻，无论是谁，如胆敢破坏，我必杀之！”时杰目光如剑般，似要洞穿时连轲的身体，这一刻，他才是时家族长，真正的掌权者，带着强大而凛冽的杀意，凶狂无比。

　　时连轲喏喏的竟然没敢还嘴。

　　秦政看在眼里，暗自好笑，这样的人居然也能成为时家大长老，而且还很无知愚蠢的向族长时杰挑衅，由此可知，这位时连轲的哪位亲人是如何的宠他了。

　　他与时杰在时连轲身旁擦肩而过，未曾再理会他。

　　等到两人远去，被时杰充满杀气的目光吓得双腿打颤的时连轲这才平息下来，他无比怨毒的看着两人远去的身影，咬牙切齿的道：“时杰，你休要猖狂，这次我就是跟你对抗到底了，我一定搅黄了你投靠秦政的打算。”

　　他目光闪烁不定，好一会儿，脸上流露出一抹阴笑，“我是不是该去和地尊见见面么，嘿嘿……”

　　时连轲急匆匆的离开了。

　　时家看上去仍旧很平静，而暗流却开始猛烈的涌动起来。

　　自从秦政入的时家，外面的人就没有平静。

　　所有人都在判断秦政此行的结果如何，当然其中是绝大部分不看好秦政的，至少大长老时连轲表现出来的态度让他们有资格这般想的，若是时家真的选择支持秦政，为什么时连轲捣乱的时候，族长时杰没来制止呢。

　　他们也将消息第一时间传递回去。

　　此时此刻，整个神盟的目光都盯着时家的。

　　虽然没有神盟巨头到来，但是每一个都没闲着，譬如天尊和西方域主都待在神使殿，陪同妖神使等候着消息，同样的，在地尊的地尊大殿内，也有着一些人，正是人神使、海神使，南方域主和向阳，他们也都在等待着时家的决定。

　　之所以聚集在一起，就是因为秦政亲自出马了。

　　也不知道为什么，当得知秦政亲自出马之后，这些大人物们便不自觉的来到地尊这里，共同等候消息，仿佛秦政就是最后的一个环节，他若是搞定时家，那么就是搞定了，若是不行，时家便会与他们结盟，这种感觉没有刻意的去思索，潜意识里，就是这般认为的。

　　“几位，不如我们也去凑凑热闹。”向阳眼见几位神盟巨头也不说话，仿佛都睡着了，知晓他们都在对此事进行着各自的判断，实则向阳也是如此，但是他总有点不安，原因就是秦政太无法去判断了。

　　地尊等人都睁开了眼睛。

　　“我觉得该去看看，时家始终没有决定，就是摇摆不定，而秦政作为他们那边的大杀器，亲自出手，肯定会给时家相当大的压力，若是我们联袂而去，至少可以让时杰不至于忌惮秦政而选择支持他。”人神使道。

　　“好，我们一起去。”地尊当即拍板。

　　随着北方域主北堂观天的死亡，北堂家族没落，这个五巨头联盟中的核心悄然间就转移到地尊身上了。

　　地尊能力不用说，手腕也厉害的紧，多少让其他几人都服气的，所以彼此心照不宣的还是以地尊为主，免得彼此间因为一些小事情出现矛盾，对他们的结盟不利的。

　　当下五人启程，一起来到了时家府门外。

　　他们到达的那一刻，恰恰也是天尊，妖神使和西方域主赶到之际。

　　原来这三位神盟巨头也很是担心。

　　时家抉择到了最后时刻，都不敢掉以轻心，希望能够拉拢到时家的支持，别的不说，光是时家的人神桎梏境界的强者，那份量就足够了。

　　两方人聚集了神盟七大巨头，同时出现在一条街道上，但却是相对而来，中心地点就是时家门口。

　　天尊等人在东，地尊等人在西。

　　他们的出现，立时引发了神盟之城内的轰动，那些还不够资格让我们去拉拢的中低层家族们也纷纷的聚集过来，但是都不敢站在这街道之上，而是悬浮在外围观看。

　　“天尊，你让我很失望。”地尊对如此局面，也是早有预料，时家实则是这仍旧保持平静的最后一根稻草，一旦取走，那么神盟内战将会不可避免的发生，所以大家都对此格外的关注，“我本以为你会是我的对手，可惜，你还是不够格呀，你只能给个年轻人当附庸。”

　　这是挑衅，羞辱，更是挑拨离间。

　　天尊心高气傲，自然是想要主导他们这个结盟的，只是被秦政压了一头，只能以秦政为主了，被地尊公然说出来，若说他没有一点的恼怒，那是不可能的，但他也是老奸巨猾之辈，自然不会轻易上当，现在唯有结盟才可能有资格在这神盟内战中发挥作用的。

　　“还好吧，你们六大巨头联手都无法阻止秦政，啧啧，这样的能力居然还可做我神盟巨头，真让人失望。”天尊也不示弱的反击。

　　“哈哈，我承认，秦政很厉害，我们打不过，可你行么，你能在秦政手上走几招？”地尊嘲讽道，“我们打不过，却可以通过别的方面击败他，你呢，你永远只能成为人家脚下的一条狗。”

　　天尊冷笑道：“那我倒要看看，你有什么能打败他的地方。”

　　地尊用手一指时家的大门，“就是时家。”

　　“哦？这么说，你是认定时家要支持你们喽。”天尊道。

　　“当然！”地尊仰起头，“支持我们才是时家最明智的选择，我相信以时杰的聪明才智，他一定会选择支持我们的。”

　　天尊冷笑道：“时家还未表态，不要那么肯定。”

　　地尊哈哈大笑道：“我坚信，我们会是胜利者。”

　　嘎吱吱！

　　那关闭着的大门被人推开了。

　　刷！

　　方圆十多里内一下子变得鸦雀无声，没有人敢开口，都屏住呼吸，看着那敞开的大门，大家都知道，关键时刻来了。

　　门被推开，秦政缓步从里面走了出来。

　　再看秦政的脸色，面无表情，看不出喜怒之色。

　　走出门，秦政便直奔天尊等三巨头所在的位置，有他到位，双方的实力对比，立刻有拉成平衡的态势，再加上外人心中可能认定的东方域主，的确是有势均力敌之态，而时家将是将这平衡给打破的关键筹码。

　　在人们期待之中，时家族长时杰走了出来。

　　自从时杰出世以来，时家虽然不断的壮大，却从来有让神盟权力巅峰的大人物们聚集在一起，共同等候他的情况发生。

　　可以说这是时杰有生以来最辉煌的时刻了。

　　时杰的出现，也一下子令气氛压抑到了极致，很多人都要窒息了。

　　毫无疑问，时杰身为族长亲自出现，自然是已经做出决定的，到底他是支持谁呢？

　　“时族长，我想你应该有所抉择了吧。”地尊朗声道。

　　时杰点点头，“是的，我已经决定，我时家也做出了选择。”

　　地尊道：“那就请时族长宣布吧，我想我们合作必将是一个美好的开始。”他等于是认定了时家会支持他。时杰神色严肃的道：“不好意思，地尊，我的选择是支持秦少！”


第五百零七章 风云起！

　　时家选择支持秦政！

　　这近乎爆炸性的消息瞬间传遍来开，也震撼的街道上站立着的这群神盟中的顶级大人物们，一时间脑子有点转不过弯来。

　　地尊如此明显的说辞，分明是得到时家的暗示，否则以地尊的稳重，可能如此光明正大的说是会与他合作么，那不是自己把脸送过去，让人家狠狠地抽么，可事情的发展就是如此的诡异，时家偏偏就是在被认定与地尊合作的时候，却表态是支持秦政，而且说的很扎眼，是支持秦政，不是支持秦政所在的联盟，无疑更是令人们充满了遐想。

　　天尊这面是惊喜加震撼。

　　地尊等人则是恼羞成怒了。

　　没见过这么玩人的。

　　向阳，人神使等人或许都不清楚，唯有地尊能够稳坐钓鱼台，盖因他和时家族长时杰已经暗中有所沟通，并且时杰提出相当过分的要求，地尊都忍着答应了，所以他就等着时杰来公开选择支持呢，然后一鼓作气给于秦政的联盟一个沉重的打击，可他没想到，时杰居然来了这么一招，打的他那脸生疼生疼的。

　　羞辱人没这样狠的。

　　“时杰，你再说一遍，你要支持谁！”地尊几乎是咬着后槽牙，忍着胸中怒火说出来的，令人听着就感觉要火药被点燃前一样。

　　时杰神色平静的道：“我时杰代表时家正式选择，自今日起，时家将全力支持秦政！”

　　“好！”

　　地尊大声叫了一个“好”字，震的四周的建筑都一阵摇颤，更有一些人被震的当场吐血昏死过去。

　　他很生气。

　　“时杰，你会为自己的决定后悔的。”地尊冷冷的道。

　　“我时杰从不后悔。”时杰冷然道。

　　秦政等人自然不可能让时杰独自面对，纷纷上前，他们站在时家门前台阶上，秦政则是与时杰并肩而立站在最前面。

　　看到秦政背负双手，轻蔑的看着自己，地尊那要对时杰兴师问罪的怒火一下子被剿灭了，亲自经历了秦政斩杀北堂观天一战的他太清楚了，一旦动手，他堂堂地尊在秦政面前，完全就是找死的份。

　　“嘿嘿，你不后悔？那可不是你说了算的。”地尊面带阴笑，环视四周，突然朗声道，“关长老，你是不是该传达元老团的决定了。”

　　众人一听，心头就是一惊。

　　元老团的决定？

　　现如今的元老团就三人，虽然几个巨头都没太放在心上，那是因为元老团中的两人根本不理睬这些事情，可一旦三人形成统一的意见，那么威慑力就足够强大了，可以代表元老团，这样任谁都要忌惮三分，必须要正视他们了。

　　就见空中一名老者身穿白衣，面带微笑的从远处一步步的走来，每一步都是几千米的距离，眨眼间就到了这时家的上空。

　　他便是元老团成员之一的关天途。

　　“诸位都在场，那我就代表元老团宣布一件事情吧。”关天途笑眯眯的道，“鉴于神盟九巨头之一的北方域主北堂观天已死，且北堂家族实力衰落，已然不足以继承北方域主之位，故元老团决定，时家和向家共逐北方域主之位，为公平期间，要在两个月之后，进行三战两胜制的决斗。”

　　在场之人听了，也没觉得意外。

　　本来嘛，神盟九巨头自从上一任东方域主意外亡命之后，选拔新的东方域主，就是通过这种办法来的。

　　可秦政一听，目光就变得犀利了。

　　两个月？

　　为嘛是两个月之后决胜负？

　　谁不知道两个月之后便是葬神禁区之人举办的人界年轻一代的十大问鼎战，固然这个虚名，秦政已然不放在心上，可是胜者将有望进入葬神禁区，更有机会获得封神牌，这可是秦政不得不格外重视的。

　　这个时间点，分明就是冲着他来的，让他左右为难。

　　就听关天途说道：“另外，由于人界近些时日风起云涌，也难免对我神盟有所威胁，所以为保证神盟巨头的实力能够足以代表我神盟，故而元老团还决定，三战两胜的决斗制，必须是时家和向家两家的高手才可参与，其他诸如各位神盟巨头，元老团的人都不得代表两家人出战。”

　　在场之人都觉得挺有趣的，这个要求算什么要求。

　　就算是只是时家和向家两个家族内的对抗，也不见得谁能获胜呀。

　　谁不知道时家和向家都是神盟十大家族中最强大的两个，彼此也不是没有过针锋相对的时候，都是势均力敌的，如此要求似乎并不是在帮助向家呀。

　　秦政可嗅到其中的阴谋气息了。

　　第一个要求，两个月就一下子给他出了个大大的难题。

　　这第二个要求，难道就这般简单不成？

　　便在很多人纳闷的时候，就听一声朗笑传来。

　　又有人从远处大踏步的走来，其速度比之关天途丝毫不差，甚至强如秦政，还能看出这人比关天途更快，更强一些，而关天途就是人神桎梏境界的强者，可想而知，这人必然也是很不简单的。

　　来人身穿华贵的锦袍，看上去四五十岁的样子，头发梳理的一丝不苟，面色红润，看不出什么老态，身材魁梧，将近一米九零的个头，虎背熊腰的。

　　“公冶常！”

　　“他怎么来了，他可是无边海域三十大盗排名第四的公冶常呀。”

　　“怎么回事，这关天途长老刚刚宣布，公冶常就冒出来了，他可与神盟九巨头都没有关联啊，难道他是要加入时家或者向家不成，那样以他的力量，完全可以保证三战两胜中的一战了。”

　　“可他会加入那一个家族呢。”

　　“还用问，肯定是向家，关天途长老出来宣布，就是地尊叫出来的，分明是他们早就有所计算的。”

　　就见那第四大盗公冶常环视众人一眼，在秦政身上略微停顿了一下，便降落在街道之上。

　　此刻的街道之上就那么几个人，但都是神盟最顶尖的大人物。

　　公冶常笑道：“向阳族长，不知道可看得上我公冶常。”

　　“哈哈，公冶兄屈尊来我向家，自然是我向家的荣幸了。”向阳大笑道。

　　“如此，那我就不客气了，这三战中的一战可要归我喽。”公冶常道。

　　向阳道：“这好办，三战任凭公冶兄来挑选。”

　　公冶常大笑道：“好，这样最好。”他一扭头看向秦政，呲牙一笑，“听闻秦政年少有为，我很期待你能够参战。”

　　直到这个时候，所有人都知道了。

　　地尊方面早有谋略。

　　他们的想法是，时家归顺支持，然后关天途出面宣布竞争北方域主之位的策略，最后则是有公冶常出面，公开加入向家，一下令向家的力量暴增，如此情况下，可以说他们气势大增，带给秦政方面巨大的压力，更是能够吸引那些中低层家族的支持，最后甚至可以一鼓作气获得最终的胜利。

　　可以说想法很好，却在时家的事情上出现了差错。

　　秦政出面，硬生生扭转了时家的态度。

　　可即便如此，时家与向家对决的话，随着公冶常的加入，局势也明显开始转移向家了。

　　要知道公冶常可不是那种没有希望打破人神桎梏的强者所能比的，他是当世最有希望打破人神桎梏成就神人的顶级强者之一，而且据说已经到了突破的边缘，可以说在人神桎梏境界中也是最强者之一。

　　他的加入，几乎注定向家已经搞定一战。

　　要时家获得另外两战的全胜，可能么？

　　就算时家有人神桎梏高手，可向家也有呀，而且还是赫赫有名的，同样有资格打破人神桎梏的。

　　两下对比，向家已然占据了大大的优势。

　　不得不说，地尊的谋略很到位，也很有针对性，更加的狠。

　　“关长老，公冶常可以代表向家出战？”秦政很快从震惊中平静下来，以地尊等人的能力，若是一味的被他打的节节败退，连反击能力都没有，那也太不现实了，既然人家出手了，那自己接招便是。

　　此番关天途可不是代表他自己，明显是三名留守的元老团成员达成了协议，他代表着元老团的意见，就是神盟九巨头也只能尊重，何况在神盟的权力设计上，元老团本身就高过神盟九巨头的，若是元老团意见和神盟之主相左，都有可能否决掉神盟之主的意见。

　　故而关天途代表元老团表态，也只能接受，不可能强硬的对抗，那样会让元老团留守三大长老彻底靠向地尊等人，那就等着倒霉吧。

　　“当然，任何一个没有神盟身份的人，都是可以加入时家和向家的，并且代表两家出战的。”关天途道。

　　“有关长老这句话，那就行了。”秦政淡淡的道。

　　那一直冷笑看着秦政和时杰的地尊在这时，突然开口道：“关长老，我为秦政求个情吧，让秦少可以代表时家参战，你看如何。”

　　关天途笑道：“这个要看向族长的意思了。”

　　向阳怎会不明白地尊的意思，这是针对秦政的一条毒计。

　　你秦政不是厉害么，好，那就给你机会参战，你要是参战，以你的力量根本没法对抗人神桎梏境界的顶级强者，那就是自找死路。

　　可你要是不参战，那你所谓的武力强横引导时家支持你的做法必然让时家对你心生不满，连这点胆量都没有么。

　　所以说，无论怎样，都是将秦政逼上一条绝路。“我没意见，怕就怕秦政没这个胆量，不敢为时家出战。”向阳也是够损，直接讽刺秦政不敢为时家参战，这让时家一些人看向秦政的目光就有点变样，“秦政，你不敢参战，我可说对了。”


第五百零八章 步步紧逼

　　地尊，关天途和向阳三人联手给秦政出了一道生死难题。

　　这个难题的关键点就在于秦政的修为，诚然秦政战力超凡，一人在六大凝真大成高手面前还能够击杀其中之一的北堂观天，但他表现出来的战力，也仍旧可以在想象的范畴之内，换言之，也许能够可刚刚跨入人神桎梏境界的人相抗衡，但是面对类似公冶常这种人神桎梏境界的老油条，他绝对力量迅速很多。

　　是以他若战，必败！

　　若败，必死！

　　试问有这般一个公平决斗的机会可以杀死秦政，人家又怎会将这个带来最大不安的年轻人给放过呢。

　　故而三人联手出题，令天尊，妖神使，西方域主，时杰等人都是脸色骤变，四人都是精明之人，立时明白了，这一系列的动作都是地尊早就商量好的，只是时杰这个环节出现了问题，但是在地尊方面来说，他们并不是太在意，仍旧占据着极大的优势，而且步步紧逼，要将秦政逼上绝路。

　　时杰对秦政自然是忠心耿耿的，但是若秦政都不敢出战，那时家的其他人如何看待秦政呢？

　　而且要出战，还要想办法获胜才行，不然这刚刚竖立起来的威名，可能就一朝被毁掉了。

　　“关长老可真是照顾人呀。”秦政似笑非笑的道。

　　关天途哈哈大笑道：“秦少可是赠送给我月辉连心玉的，我自然要感谢喽。”

　　秦政眯着眼冷冷的扫了关天途一眼，这关天途一脸和蔼的笑容，完全看不出什么冷冽之意，却是心肠极其歹毒的。

　　自己用月辉连心玉搞定关天途支持了竞争北方域主之位，没曾想地尊竟然不知用什么办法，让关天途大有彻底倒向他们的意思。

　　“既然关长老都开口同意了，我又岂能错过这种几百年难得一见的机会呢。”秦政淡淡的一笑，“我同意代表时家出战！”

　　“秦政不可鲁莽！”

　　“不可莽撞！”

　　天尊和妖神使几乎同时低声阻拦。

　　他们都知道，秦政的战力比之那些人神桎梏中的老油条真的差距不是一点半点的，根本无法获胜的，而且两个月的时间，打死他们也不相信，秦政能够做出突破，要知道他就算是达到如此地步，也是因为灵骨洞的原因，而灵骨洞只能有一次机会的。

　　“秦少……”时杰道。

　　秦政摆摆手，“我意已决，时家三战，我参加一战。”

　　时杰也不再说什么了。

　　那些个时家的人看向秦政的目光有点复杂了，要说秦政不敢代替时家一战，会让他们觉得这样的人，如何能够让时家支持呢？

　　可若是参加吧，秦政的实力，那不是让他们平白无故的失去一场，这对于时家成为神盟巨头家族，就打击太大了。

　　所以时家人的心情很复杂，很纠结。

　　“哈哈，都说传说虎王绝代天骄，年轻一代最拔尖的人物，纵横人界也是罕见的对手，不若这样吧，就有我公冶常来与你秦政进行首战，如何？”公冶常的声音很粗狂，一开口，声音就传的很远。

　　秦政道：“我乐意奉陪，就是不知道向族长是否愿意。”

　　他这般问，也不是无的放矢的，要知道公冶常的实力，基本预示着他能够夺取一战胜利，而秦政本身给人感觉就是无法和人神桎梏境界抗衡，那么两人错开的话，就意味着三战获得两战胜利了，那已经是最终胜利者了。

　　可如果向阳同样，那就意味着，向家还有其他的后招，而且也是有着十足把握获胜的高手隐藏着，且很可能是类似公冶常这样，让人无法猜测到的大人物。

　　“公冶兄能加入我向家，本来就是我向家的荣幸，他的要求，我当然不会拒绝的。”向阳笑眯眯的道。

　　“如此，那就多谢族长给我这个机会了。”公冶常哈哈大笑道。

　　秦政道：“这般最好，两个月之后，我愿与你一战。”

　　公冶常一听，哈哈大笑，“两个月干什么，现在就可以，省的麻烦。”

　　嗖！

　　他身形一动，便要出手。

　　以他人神桎梏境界的实力，若是出手，就现场之人，根本无人抵抗，除非关天途插手，可关天途又怎会插手呢，他明摆着要偏向地尊方面的。

　　“公冶常，我时家门前不容你放肆。”

　　苍老的声音从时家内传了出来，形成的威压无不表明，这是人神桎梏境界的顶级强者发出的。

　　公冶常嘿嘿笑道：“我想干什么，还没几个人能阻止。”

　　“是么。”

　　紧跟着时家再度传出一个声音，却与先前不同，但也是人神桎梏境界的威压。

　　两者相加，带来的威压就非常强横了。

　　强横如公冶常也是脸色微变，他虽然强，却还没狂妄到同时对抗两大人神桎梏境界的高手，而且很明显时家的这两位老祖都不是刚刚突破境界的，而是滞留很多岁月的，那战斗力就非常不凡的。

　　“公冶兄何必急于一时，两个月而已，很快的。”向阳心知公冶常有点下不来台，被人吓住，那他可是很丢人的，马上给了个台阶。

　　公冶常哼道：“也好，那就两个月之后，我斗一斗这所谓的传说虎王！”

　　虽然公冶常未曾动手，但却表现出了足够的强势，甚至对秦政的藐视，外加地尊这一系列的动作，都让人感觉到胜利的天平正在向地尊方面倾斜。

　　“公冶兄就安心等两个月吧。”地尊笑道，“我呢，还有点事要跟时家族长说。”

　　公冶常漠然的点点头，站在一旁。

　　众人的目光再度落在地尊身上。

　　听到他又要跟时家族长时杰说点事，所有人都生出一个念头，地尊还没完。

　　他从关天途，元老团，公冶常，三战两胜，逼迫秦政参战等等一系列的事情，可以说是一套有序的组合拳，打的秦政一方面有点措手不及，只能被动应战了，本以为结束了，看这架势，似乎还未完。

　　“地尊有什么事，尽管说。”时杰也是经验丰富，知道现在要的就是沉稳。

　　“我想问问时杰族长，你真的确定你能够代表时家么。”地尊嘴角一翘，说出的话，却很犀利。

　　一个家族的族长被人怀疑能否代表这个家族，还有比这更让人难受的么。

　　时杰淡然道：“我是时家族长，自然可以代表时家，这一点就不劳地尊费心了。”

　　地尊轻笑道：“我自然没兴趣去关心你们时家了，可是有时家人却对你的蛮横做法很是反感，并且认为与我们合作才是正途。”

　　“哦，我时家还有这样的人，那就请地尊将他请出来吧。”时杰淡淡的道。

　　“啪啪”

　　地尊拍了拍手。

　　就见府门口人影一闪，时家大长老时连轲冷着脸，大踏步的走了出来，他一出来，便站到了地尊的身旁。

　　“时杰，本大长老代表时家人正式表态，不承认你的做法。”时连轲大声道。

　　这一变化立刻引发了四周的一片喧哗。

　　时家要分裂了？

　　不然为何时连轲能够出来公然和族长时杰对抗？

　　还有，时家的那两名老祖为何没有出面阻拦，这不就意味着他们是默许的么。

　　时杰勃然大怒，他当场就要发作。

　　这时连轲的做法几乎等于是分裂时家的举动。

　　“时族长，你们时家的事情，我觉得吧，在家族内部自行处理便是了，何必在这里多费口舌。”秦政看出来了，地尊是有备而来，而且是早就准备好了，就等他出面来拉拢时家的时候，给于他们重创的。

　　时杰立时冷静了下来，的确在这个地方发怒根本没用，时连轲都如此说了，两名老祖也都盯着，却没来阻挠，分明是有原因的，所以他发怒针对时连轲，这时连轲也不怕，因为两位老祖在默许。

　　“诸位，我时家还有要事要处理，就不清格外进去一坐了。”时杰说完，就转身进入了时家，并且随手虚空一点。

　　“叮！”

　　一个非常清脆的声音从时家内响起，传的不算远，但整个时家所有人都是能够听到的，外面的人也是听的一清二楚。

　　原本得意洋洋的时连轲一听，脸色就变了。

　　这是时家族长要紧急召开长老会的特殊声音，就这状态，时杰要召开长老会，肯定是针对他的。

　　时连轲虽然狂妄，可也不敢在这紧急长老会召开的命令之下，还抗令的，迅速的进入了时家。

　　时家的大门也咣当一声重新关闭。

　　“哈哈，时家会支持谁，好像还是个未知数哦。”地尊大笑着带着人离开了。

　　秦政等人这次终于感觉到了沉重的压力。

　　刚开始他们一系列的手段占据了上风，可是一转眼，人家就回应了一套组合拳，令他们疲于应付。

　　更重要的两点，一个是元老团开始偏向地尊方面了；一个是时家的恐怕没那么容易完全支持他们了，至少时连轲得到两名时家老祖的默许出来捣乱，就是一个证明。

　　除却这两点的威胁，最危险的是，三战两胜决胜负，就定在两个月之后，看地尊方面的举措，直接扼杀了神盟九巨头方面的高手插手的意思，而向家则早已做好准备，公冶常拿来对付秦政这凝真高级，便知道他们肯定还有两名更加恐怖的强者作为后盾，来取得这次的胜利。那么秦政一方，又该怎么应对呢？


第五百零九章 神盟底牌

　　关天途出的招太损，一句话，神盟九巨头的力量不得插手，那就意味着神盟内的人神桎梏境界的强者是不可以参战的，那么要找人神桎梏境界的强者，无疑就要将目光投向神盟以外的地方。

　　但是人界虽然人神桎梏境界高手不算少，但绝大部分都集中在神盟，妖皇族和海皇族，零散的却是没多少的，类似海域第四大盗公冶常的，也有比如比公冶常排名更高的前三位，可那三位都是神龙见首不见尾的，更何况与人家还没什么干系，试问又怎能去找来帮忙呢？那么还能有谁可以找来相助？

　　就是天尊等人也都是愁眉苦脸。

　　他们算是见多识广，几乎人界有什么顶级强者，脑子里都有印象的，除非是新近几年突破的，未曾露面，可能不知道，但那样的除非是秦政这种战斗力变态的，否则来了，也是打败仗的。

　　所以他们想了很久，也没找到合适的人选。

　　毕竟这是神盟内部大战，没有什么交情，谁愿意来趟这浑水。

　　“我想起一个人。”一群人凑在一起，思索了将近两个小时，才有妖神使提出了一个人选。

　　“谁？”天尊问道。

　　妖神使道：“你们还记得七百年前，上一代的神盟九巨头的耻辱之战么。”

　　天尊，南方域主这两大巨头一听，同时露出喜色。

　　“对啊，我们怎么把他给忘了，那可是一位绝代强者啊。”天尊大喜道。

　　“有他为我们一战的话，铁定能够拿下这三战中的一战！”南方域主也肯定的道。

　　秦政沉吟道：“你们说的是褚康南？”

　　妖神使笑道：“你也知道这褚康南？对他想必也有所了解吧。”

　　“嗯，我听人说过，这褚康南乃是罕见的被公认为同阶无敌的强人。”秦政脑海中也浮现了关于褚康南的一些资料，那还是星月告诉的，皆因褚康南就是神盟的秘密底牌之一，也是神盟最可怕之人。

　　神盟，妖皇族与海皇族号称人界三大势力，自从混乱时代结束，便威压整个人界，但这却不意味着在历史上没有与之对抗者。

　　曾经有不知一次的出现过极其强横的大势力，差点推翻三大势力统治人界的情况，最后都被三大势力的底牌给拨乱反正，平息危难。

　　再有便是古往今来，可是诞生过一些类似皇龙夜天秦这样的绝代强者，那可是有能力凭借一人之力就推翻这三大势力中任何一个势力的，只是这样的人并不会这般做，毕竟他们还要去神界，而三大势力直属于神界最强大的三大超级大势力，你若在人界过分，到了神界肯定被找麻烦，这是毋庸置疑的，所以都很克制，但神盟等三大势力存在太久，掌握的宝物太多，本身就吸引人，更是这三大势力的人在外也是飞扬跋扈的，所以必然有所冲突。

　　如此怎样来阻挡那些超级变态的强者呢，同样是底牌。

　　能够在三大势力中有资格当作底牌的，神盟之主和元老团的成员不够资格，他们固然厉害，而且有些能够打破人神桎梏，却不代表着战力就无敌，唯有那些战力无敌，真正有资格以人神桎梏境界和神界最低级神人，也就是秘境级的神人交战而不落下风，甚至获胜的人，才有资格来当底牌。

　　这褚康南，便是神盟的这一千年的底牌，而作为底牌，这一千年也是不准离开神盟的，所以神盟之主和元老团真正的核心成员都被葬神禁区的蛋给吸引去了，他却是不得离开的，是要留守的，故而他必然在神盟内。

　　成为神盟底牌之人，千年之内不得打破人神桎梏进入神界，要守护神盟一千年，然后当这底牌进入神界之后，将会直接进入人神宫最神秘的通天阁，而通天阁内修炼十年，号称媲美在神界修炼一万年，并且还是人神宫核心成员，最终点培养对象。

　　“褚康南会帮我们么？他毕竟是神盟底牌，虽然不属于任何神盟九巨头，我们可以抓住关天途说出要求的漏洞，可不代表着他会帮我们呀。”秦政觉得事情并不是那么好办的。

　　“这一点，我们还是有机会拉拢他过来的。”妖神使笑道。

　　秦政发现三巨头都是流露出笑意。

　　就听妖神使继续说道：“你知道上一任神盟九巨头耻辱战，可清楚为何神盟九巨头会与褚康南发生冲突么。”

　　“这个不是很清楚。”秦政摇头。

　　“嗯，当年褚康南刚刚达到凝真大成境界，也是心高气傲，不知怎的竟然与上任地尊发生了冲突，甚至为此大打出手，褚康南可是同阶无敌的那种万年难得一见的战斗狂，上任地尊虽然就差一线跨入人神桎梏境界，但是与褚康南相比，完全没法比，褚康南只一招就将上任地尊给打趴下了，而且还是在地尊空间内，当着上任地尊的诸多手下完成的，这事上任地尊自然是不愿意接受了，便想清楚地尊一脉的人神桎梏境界高手出战，可褚康南背后也有人，是元老团团长，地位自然是更加崇高。”妖神使将七百年前的事情娓娓道来。

　　秦政道：“那又怎会牵扯上神盟九巨头的。”

　　妖神使道：“人神桎梏境界没法出手，当时的元老团团长说了，不能以大欺小，非人神桎梏高手，余者随便去找茬，褚康南哪怕被打死，他都不过问，为报复，上任地尊也是够狠，竟然与神盟九巨头做交易，要求联手一战。”

　　“结果神盟九巨头九个凝真大成强者联手被褚康南一人击败。”秦政道。

　　“不。”妖神使摇头，“你知道的这个说法，是神盟刻意掩盖的，因为当时在场除了参战的，就只有那些元老团成员，所以对外怎样说，那就是他们说了算，实则真正的内幕是，神盟九巨头联合了无边海域四大海王，还有八大妖王族的妖王，这二十一人联手围殴褚康南的，结果是这二十一人居然没能在褚康南手上扛过三十招，就全部落败，为此八大妖王族的妖王羞恼之下，提前传位给后代，也就造成了，当今八大妖王力量看上去平平，实则这当代八大妖王按照身份对等来说，他们的上一代才与我们现在的神盟九巨头身份平等的，也就是说人界与我们下一代的神盟九巨头才能划等号。”

　　秦政也不禁啧啧称奇。

　　要知道那二十一人可都不是普通的凝真大成，可以说都是同阶为王的，再者一说，每一个肯定都是神兵利器，宝物一大堆的，还如此惨败也是够可怜的。

　　另外一点就是秦政纳闷的问题之一解开了。

　　他就奇怪了，神盟九巨头和海域四大海王都是凝真大成，怎的妖族八大妖王好像都只是蝶变或者凝真初中级的，完全不对等，现在看来，人家是发展更快，提前了一代，按照正常情况，神盟九巨头传位的话，除了秦政这种特殊的个例，正常的一些人来接班，似乎也就是个神武境和蝶变境界，这么算来，反而是比妖王族要弱的。

　　“这么说褚康南与地尊一脉虽有隔阂，却还不至于让他插手，毕竟那次的事情，是他占便宜的。”秦政道。

　　“不，褚康南吃亏了。”妖神使道，“此战结束，按照事前的约定，是要给于褚康南一些宝物，神兵，还有设定一个神盟总巨头的之位，可以与神盟之主地位相当的，结果恼恨的上任地尊再度动用关系，硬生生扼杀了那个总巨头之位的诞生，并且还适时的出手，给褚康南安排了个前往邪域寻找宝物的任务，那宝物位于邪域接近内层的地方，可谓是九死一生，好在褚康南运气不错，这才得以完成任务返回的。”

　　“若是如此的话，褚康南对地尊一脉的确是有着很大的恨意。”秦政沉吟道，“我们可以来利用这一点来邀请褚康南出战。”

　　妖神使笑道：“以褚康南的战力，能够与之抗衡的，当代来说，大概只有一人。”

　　天尊和南方域主相视一眼，都有些吃惊。

　　“还能有人可以与褚康南一战？”天尊搜索记忆，实在找不到什么人可以满足条件。

　　“你们忘了那位进入神界便可立地成为人神宫神君之下，最高掌权者的未来人神宫圣女么。”妖神使笑道。

　　天尊和南方域主都露出恍然之色，齐齐看向秦政。

　　经妖神使这般说，秦政也知道他说的是谁，那就是天命武脉的墨公主。

　　虽然墨公主在人界与神盟关系不怎么样，但是她的武脉已然接触困境，恢复正常，这样的墨公主踏入神界，不能说一定会加入人神宫，但人神宫却已经公开表示只要墨公主同意，便以人神宫圣女之位待之。

　　之所以如此，也是有原因的，神界三大超级大势力中，海神宫有个星月，妖神宫有个玉秀馨，人神宫要找个可以与之相对的，墨公主是不二人选。

　　“以我判断，墨公主现在想必已然是人神桎梏境界了，若是能找她来相助，再有褚康南支持，那我们就是两战必胜，最后的胜利者将是我们。”妖神使道。秦政恍然，好像真是这么回事。


第五百一十章 漏洞是刻意留下的

　　随着大家的探讨，局势好像一下子就完成了扭转。

　　墨公主和褚康南若是出手的话，毫无疑问的必然是胜利的，这样三战两胜就可以搞定了。

　　可秦政总觉得事情不会那么简单。

　　就说秦政和墨公主的关系，谁不知道？

　　那么要说地尊方面可能联想不到也不太现实，那么褚康南更是神盟底牌，难道是他们刻意在制定规则的时候，遗忘的漏洞？

　　如此重要的事情，可能么？

　　反正秦政觉得没那么简单的。

　　经过大家商议，邀请褚康南最好还是秦政出面，一则天尊，妖神使和南方域主都是上任指认的，他们若出面，怕引起褚康南的反感；一则是秦政现在名声正隆，而且他还可以代表时家。

　　“褚康南几乎没有任何的弱点。”

　　“他没有后代，也没有亲人，无法从这里突破。”

　　“他的境界早已可以突破，故而对他武道方面来想办法同样不可。”

　　“褚康南也没有对什么秘术妙法特别的嗜好。”

　　“所以如何搞定褚康南，就看你了。”

　　这是妖神使等三大巨头的原话。

　　他们能做的就是指出褚康南这个人，余者都要交给秦政来办。

　　面对褚康南这个近乎于完人的人，想要沟通，都很困难，秦政也是想破脑袋也想不出办法，那就只有先行去见过，但愿能够通过沟通，了解褚康南的情况，从而寻找下手的机会，争取拉拢褚康南支持。

　　褚康南作为神盟底牌，他的住所就比较特殊了，既不是单独的空间，也不是在神盟之城这公然暴露身份的地方，而是在一团云之上。

　　这云雾自然不是普通的，而是经过特殊的淬炼的，据说还是几百年前一位炼兵大师亲手炼化出来的，其根本是云雾，但是内里却熔炼进入一些奇妙的金属，和各种宝物，使得这云雾充满了神奇的色彩，到底是怎样的神奇，很少有人知道。

　　云雾悬浮高空，距离半空中的神盟之城也有将近万米之遥。

　　从神盟之城看去，上空漂浮着无数的云朵，大小不一，但也没有特别庞大的，而褚康南所在地便是其中一朵。

　　秦政飞临上来的时候，便发现其中一朵并不算大的云雾之上有着一层空间力量波动，顿知那就是褚康南的住所。

　　他登临那团云雾，空间力量并无任何的阻碍。

　　一走一过，便穿越进去。

　　入的其中，这里则是一片连绵几十里的小山脉，山山水水间，亭台楼阁，更有仙鹤飞舞，鸟兽低鸣，朦胧的雾气环绕其中，那雾气则是天地精气被压缩而成，一般天武境的高手猛吸一口气，若是炼化掉，甚至都有可能借此机会完成一次小境界的突破，可以说非常的精纯，却也将这里给装扮的如同世外仙境一般。

　　秦政入的其中，都生出一丝身心洗涤，全身通透之感。

　　“好地方呀，这种地方修理，不但进展奇快，对心灵精神方面的修养也是极好的。”秦政罕见的流露出羡慕之色。

　　就算是神盟之城各个特殊空间内特别的修炼之所，都没有让秦政如此羡慕过的。

　　“年轻人，过来吧。”

　　悠悠荡荡的声音从远处飘来。

　　秦政顿知是那神界底牌褚康南，有能力杀神人的超级强者，人界绝对能够位列前五的超卓人物。

　　他的到来，自然是不可能瞒过别人的，秦政也没打算瞒过褚康南，本来就是要请人的，自然要光明正大。

　　“冒昧打扰，还请前辈见谅。”秦政朗声道。

　　说完，便直奔向那发出声音的所在地。

　　是一处镶嵌在悬崖边上的一栋楼台，但是远远看去，那里却是雾气飘渺，似是没什么人，只有几只仙鹤在飞舞。

　　秦政却看的清楚，褚康南就在那里。

　　凭借着秦政的通天神目，还是能够看到这里的一些特殊布局的，比如说幻境的设计，还有那褚康南发出的声音构成的特殊效果，这声音飘飘荡荡，仿佛来自九天之巅，又好像来自九幽深渊，单纯凭声音，根本无法找到褚康南在什么地方。

　　他飞掠而至，就降落在那楼台之上。

　　一名看上去也就是三四十岁的儒雅男子站在那里，背负着双手，眺望着远方，从侧面看，他的脸庞可谓是棱角分明，给人一种恩怨分明之感，很有线条感，身材也不高大，不过一米七左右的样子，却仿佛与这片天地融为一体了，他动则天地动，他静则天地静，时间都在随着他的呼吸一停一顿的，充满了异样的奥妙。

　　这个便是褚康南。

　　“年轻人，你就是秦政吧。”褚康南回转身，与秦政面对面。

　　“正是。”秦政与他四目相对，立时生出要被看透之感，他的通天神目即刻发挥威力，反看过去，似要将褚康南看透一样，两人目光接触，虽没有火星，却也都无法再看到对方的根本。

　　褚康南嘴角勾起一抹笑意，“不错，凝真高级，有如此手段，你的确称得上是同阶无敌，很期待能够与你一战。”

　　秦政自然知道他说的是等到自己达到人神桎梏境界公平一战，毕竟对于同阶无敌的人来说，对手太难找了，秦政却抓住这个机会，故意领会错意思的说道：“三战两胜，我已经和公冶常约定了，怕是没机会与前辈交手了。”

　　褚康南看着秦政那张年轻的过份的脸。

　　虽然他看上去年龄也不大，可褚康南光是成为神盟底牌就有七百年时间了，可想而知他有多么大的年岁。

　　反观秦政是真正的年轻，不过二十岁。

　　“人不大，还真的很狡猾，难怪关天途说你让他很讨厌。”褚康南似笑非笑的道。

　　秦政心一动，他知道褚康南这是在暗示自己，干脆直接了当的道：“前辈，我此行就是来请你为我们一战的。”

　　褚康南道：“你来晚了。”

　　“来晚了？前辈不会要为地尊一战吧。”秦政没说是帮助向家，而是说的与向家穿一条裤子的地尊，只因地尊一脉与褚康南有怨隙，按照秦政的了解，褚康南可是恩怨极其分明的，或者说睚眦必报，故而才有此说。

　　“算是吧。”褚康南淡淡的道，“我将是北方域主之争，三战两胜中代表向家第三战的人。”

　　方才褚康南的话已经点出这个意思，但是与他亲口承认，却又有所不同，秦政怔怔的看着褚康南，颇有冷水泼头之感。

　　原本仿佛一片大好的局势，一下子被破坏的淋漓尽致。

　　“是关天途来找的前辈？”秦政很快冷静下来，迅速的做出分析，一下子便想到了方才褚康南提及关天途对他的态度，若非在褚康南面前提过，又怎会知道这些呢，那么也就是说关天途在明着帮向家，彻底支持向家了。

　　褚康南点了点头。

　　秦政并没有动怒，早在关天途能够鼓捣出北方域主之争的法子，就已经很明显在帮助地尊他们了。

　　“前辈是否欠关天途一个很大的人情。”秦政道。

　　“你怎么知道的。”褚康南道。

　　秦政道：“以前辈的性格为人，恩怨分明，也非常的坚守神盟底牌的本分，虽然对地尊一脉没有动手，那是因为他们没有做出不利于神盟的举动，所以前辈大概一直在等待着机会，要对地尊一脉出手以报曾经之仇吧，这次分明是个好机会，前辈却选择了帮助地尊一方，这可不像是前辈的风格，唯一的解释就是，你欠人家大情分，不得已为之，既然是关天途来找的前辈，自然是前辈欠关天途人情了。”

　　褚康南听他分析完，点了点头，“是的，这也是我褚康南唯一欠下的情分，还完之后，我将再无任何亏欠了。”

　　“如此说来，关天途制定的所谓北方域主之争的漏洞，可以邀请前辈这不再神盟九巨头力量范畴的人，根本就是他们故意留下的漏洞，他们自己给应用了。”秦政道。

　　“没错，早在他们公布这个办法之前，就已经来找过我，所以不管你们会不会想到我，来找我，都是没用的，那个漏洞就是他们为自己设下的。”褚康南道。

　　“真是卑鄙！”

　　秦政恨恨的道。

　　这关天途简直就是跟地尊彻底走到一块了。

　　别说三战两胜，为向家想尽了办法，如此举动，一旦向家向阳成为北方域主，那么他们的力量不但壮大，更会有关天途的支持，甚至可能将元老团的另外两人拉扯进去，如此计算，秦政这一方的力量怕是将要处于非常的劣势了。

　　而秦政所能利用的一点，就是他们必须要照着规矩行事，要公平决出北方域主，做给神盟那些中低层家族看，以免过分嚣张引发神盟太大的动乱，导致真的分裂，这需要两个月的时间，那么他就有两个月的时间，来扭转乾坤。

　　问题是，现在如何扭转乾坤？

　　秦政深吸一口气，平静下心情，道：“前辈应该只是答应他出战吧。”

　　“不。”褚康南的回答令秦政心头一喜。

　　看褚康南如此痛快的说出自己想知道的东西，秦政便知道，虽然不得不偿还关天途的恩情，帮助地尊一方，可他心里对此是非常不痛快的，毕竟地尊一脉是他的内心深处的仇敌，这也给他一个趁机透过褚康南知道地尊一方策略的机会。

　　秦政道：“前辈可否告知，还答应了什么条件么。”

　　褚康南烁烁的目光在秦政脸上掠过，他笑了，分明是知道秦政分析出他的心理，加以利用了，他却乐的回答，也算是出口恶气吧，便说道：“我答应他们，一旦北方域主决出胜负，你们两方对战，中低层家族力量不得参战，是要我来阻拦他们参战。”

　　“好狠的手段。”秦政冷冷的道，“这不是说，给了那元老团的三大留守高手参战的资格，关天途还真是为地尊卖命了。”

　　“这也不是最紧要的。”褚康南道。秦政心头猛烈震动了一下，“还有什么？”


第五百一十一章 悟屠神界法

　　局势已经足够糟糕了，秦政听褚康南的意思，似乎是还有比这更糟糕的情况，这令秦政不得不为之心惊。

　　褚康南淡淡的看着秦政，道：“我说出来，怕是你会丧失一战的信心了。”

　　“前辈虽然要帮他们一战，却是心不甘，情不愿的，能够提前告诉我，不是等于让我可以在两个月时间内来扭转乾坤么。”秦政听到这般多的事情，早就冷静下来了。

　　“最糟糕的事情是，除却你们一方自己的人神桎梏高手，你将邀请不到任何一个。”褚康南道。

　　秦政道：“前辈这般说有些夸张了吧。”

　　褚康南道：“你可知葬神禁区之人拿出来的那枚蛋有何来历？”

　　“不知。”秦政道。

　　“那是圣庭神殿的一枚神蛋，内里隐藏着怎样的奥妙，也只有神君和妖君知晓，而且被盯着已经无数岁月，葬神禁区的人就是因为封神来临，无法再保存，却又不愿意超出自己左右的范围，想要借机捞取更多的好处，这才在人界拿出来的，神界的那些神君和妖君们，为得到神蛋，给直属人界的他们的力量下了死命令，必须得到，因此，像神盟，妖皇族和海皇族出动了所有的全部力量，只不过留下两三个元老团的人来坐镇，可三方实力不相伯仲，他们要想占据优势，唯有拉拢别的强者，故而各出奇招，可以这么说，几乎将整个人界所有的人神桎梏高手都给拉拢走了，能够留下来，没有被拉拢走的，不超过三人。”褚康南一口气做出了解释，“这三人中，有两人是因闭死关，未曾插手，一个是公冶常，一个是无边海域三十大盗之首的劫天盗，据说至今为止尚未出关，还有一个，则是被妖皇重创的，至今生死未卜。”

　　秦政听了，才知道他所面临的局面是多么的艰难。

　　不说是死局，至少也有点无解之局的意思。

　　至于葬神禁区神蛋的来历这个劲爆的秘密却没有引起他多少的注意，他更关心的是现在的处境。

　　“我好想没什么机会了。”秦政摸了摸鼻尖，脑子飞速的转动着。

　　“若是你能得到墨公主支持，还是有一点机会的。”褚康南道，“墨公主是天命武脉，且开启了上天之命，如今已然是人神桎梏境界，以她的特殊性，就是我也毫无把握击败她，有她在，应该有些机会，可惜，她有使命，上天之命与那枚神蛋有着某种联系，所以人神宫的神君全力争取神蛋，实则为她争取的，那关乎到墨公主封神之后，能否成为诸神之王，当然了，这也是我推断的，但有一点可以肯定，墨公主一定在海域之内，要争取神蛋，所以他没可能来帮你，除非她宁可冒着无法成为诸神之王的危险前来，那样……”褚康南摇了摇头，“恐怕她还不至于如此吧。”

　　正如褚康南所说，神蛋关乎如此之大，别说墨公主不知道他需要帮助，就算是知道，真的会来么？

　　按照褚康南所说，似乎就没有可能得到外力支持了。

　　秦政眉头紧锁，目光不经意间扫过褚康南那张淡然的脸上，心中一动，道：“前辈不会是无的放矢的这般向我诉说如此多的事情吧。”

　　褚康南笑而不语。

　　他的态度分明是告诉秦政，你丫的小子终于意识到关键问题了。

　　秦政略微一想，不确定的道：“方才前辈说，关天途请前辈作为向家三战两胜中的第三战人选，仅仅如此要求的么。”

　　“嗯。”褚康南点了点头。

　　“关天途大概没说要求前辈一定获胜吧，也对，以前辈的实力，他估计也没说不出口担心秦政失败的话。”秦政笑道，“前辈应该不在乎失败吧。”

　　褚康南哈哈大笑道：“关天途说你狡猾，看来一点不假。”

　　秦政道：“关天途却忘了一点，前辈与地尊一脉怨隙如此之深，积压了七百年，他却要前辈来帮地尊一方。”

　　“你说的没错。”褚康南双目迸射出精光，一瞬间动荡的杀意令秦政都感到一丝寒意，他冷冷的道，“我欠他的，可不代表他可随意的来用这种办法侮辱我，哼，竟然想要我去帮地尊。”

　　“前辈到时候，自动认输便是了，这既是警告关天途，估计也将地尊气个半死吧。”秦政笑道。

　　褚康南道：“那也要看你能不能坚持到第三战。”

　　秦政愕然。

　　“你与公冶常之战，你有把握获胜么？”褚康南道。

　　“说实话，我毫无把握。”秦政想了一下，还真的很难说，毕竟公冶常不是普通的人神桎梏境界的高手，属于那种近些年有望打破进入神界的顶级强者。

　　褚康南道：“另外一战，你们同样机会很小。”

　　秦政道：“前辈知道谁还为向家出战？”

　　褚康南道：“是鹤千里。”

　　“鹤千里？”秦政倒是知道当今十大年轻高手之一叫鹤千一，对鹤千里的名字还是有些陌生。

　　“那是妖族神鹤王族的老辈高手，几百年前，因为与上一代的神鹤王族族长闹出矛盾，愤而叛出神鹤王族，自此却是奇遇不断，如今已然是一只脚踏入神界了，也算是人界当中，少有的几个能够与我一战的高手。”褚康南道。

　　能够与褚康南一战，那可算是人界最顶尖的了，秦政便知道，事情麻烦了，就算是褚康南想要帮他们，最后主动认输，问题是他们能够在前两战中，取得一场胜利么。

　　褚康南拍拍秦政的肩头，“两个月的时间，就看你如何扭转乾坤了，嗯，我这里，你可以随时随地的来转转。”

　　他说完，飘然而去。

　　作为褚康南来说，现在已经是仁至义尽了，尤其是他也是为了恶心地尊一方，实则并不是多么对秦政另眼相看，所以一切还是要靠秦政。

　　秦政一个人站在楼台之上，看着远方，怔然发呆。

　　他现在的局面是，人家愿意帮忙，似乎他都达不到让人帮忙的要求，这对秦政来说，从未有过的事情，太让人不爽了。

　　“要冷静！”

　　“关天途分明与地尊一方彻底搞到一起了，那就要将其当作敌人来看待。”

　　“时家方面本身内部就有地尊搞出来的动乱，他们无法提供有效的帮助，天尊等人更是没有招可用。”

　　“这次只能靠我自己了。”

　　秦政用屠神界法写了几个字，令自己彻底的安静下来。

　　心静如止水。

　　他静静的站在那里，脑海中迅速的分析着现在的局势，真的很糟糕。

　　想到关天途，秦政就生出一个不解的问题，他要很想知道关天途到底为何要如此的帮助地尊。

　　要知道关天途曾经始终保持中立的，若非如此，他也不可能被选择作为留守的元老团成员，当初他能够得到关天途支持竞争北方域主，是用的月辉连心玉，难道地尊也有令关天途心动的宝物不成，以至于如此的帮地尊。

　　“算了，这事以后再说。”

　　“还是考虑如何解决难题吧。”

　　“鹤千里之强，似乎是找不到一个人来对抗，那么就只有一个办法，便是我来打败公冶常，然后褚康南自动认输一阵，这样便可获胜。”

　　“打败公冶常，最好的办法，再做一次突破，达到凝真大成，以我的战力来说，还是有些把握的，但只有两个月，除非有大机遇，否则完全没可能，所谓大机遇可遇不可求，这个根本不现实。”

　　“只能从现实去考虑了，嗯，我掌握的神通武技不少，如何来利用可打败公冶常呢。”

　　秦政脑海中飞速的掠过他掌握的那些神通武技。

　　其中威力强大的有，特色的有，但无论如何的组合，似乎都没有多少把握击败公冶常，尤其是落星追月神通和不朽术神通都已经暴露，很难起到出其不意的效果。

　　想着想着，他的脑海中浮现出了屠神界法。

　　屠神界法奥妙无双，但所有的奥妙归根结底就是五个字。

　　秦政目前只是领略到饱含着疗伤，平静心态，驱散魔气等基础的第一个字，“秘”字，其他的四个字尚未曾有所领悟。

　　此刻脑海中闪现屠神界法，眼睛看向远处，一丝奇妙的感觉爬上心头。

　　前方，青山耸立，山连山，云雾飘渺，环绕飞舞，更有仙鹤时不时的闪现，天地间一片宁静，仿佛万物都在这一刻陷入了某一种静谧之中，时间似乎都在停止流动，向秦政的心海中烙印了这一幕。

　　一种美妙的感悟在心海中被戳开了，扩散开来。

　　秦政的心灵深处陡然冒出一个字。

　　定！

　　这个字一出现，秦政立时便知道，这是屠神界法奥秘中的第二个字。

　　随着这屠神界法奥妙的第二字秘密闪现，秦政便如同抓住了屠神界法奥秘的一角，一下子撞入其中。

　　关于“定”字的奥妙一下子展现在他的眼前。屠神界法之定字奥妙，取自定时间的意思，却不是在定时间上发挥作用，而是定对手的真元力量。


第五百一十二章 来了！

　　屠神界法的领悟令秦政可以说是欣喜若狂。

　　这屠神界法奥妙无双，所有的奥妙都浓缩成了五个字，而今领悟到的“定”字，却是如此的神奇莫测。

　　此字的奥妙取自时间奥义，却又与时间奥义没有半点关联，但与“秘”字不同的是，“秘”字带来的是一些辅助方面的助力，可是“定”字带来那就是大大的不同了，乃是能够在战斗方面有着莫大帮助的。

　　试问一旦激战，敌人猛力攻击，突然被“定”字奥妙给定住了他的真元力量一瞬息的功夫，那会造成怎样的后果？

　　至少秦政自信，在人界，一瞬息的功夫，哪怕是人神桎梏境界的绝代强者，他都有一定的把握乘机而胜。

　　“呼……”

　　在这楼台之上静立将近两天的时间，秦政才彻底的领悟到“定”字的奥妙。

　　期间，也没人来打扰。

　　褚康南来过两次，见到秦政表现，便知道他是有所领悟，看在眼里，褚康南也是啧啧称奇，如此危机之下，不但没有压垮，反而能在武道方面有所顿悟，这是非常难能可贵的，但凡危机，心不能静，自无法谈及顿悟之说了。

　　至此，就是褚康南都开始高看秦政一眼。

　　领悟奥妙之后，秦政便向褚康南告辞了，他要在接下来的日子争取扭转乾坤。

　　三战两胜的北方域主之争还在其次，一旦新的北方域主选拔出来，那么接下来才是生死对决的时候，可没有规矩可言，关天途方面都明确支持地尊了，也使得他们处于极端不利的情况，要解决也很麻烦呀。

　　最好的办法还是自己完成突破，这却很不现实。

　　秦政离开这云雾之地，满怀心思的向时家而去，至于天尊等巨头，他们也都在寻找办法，而时家也不知道是否被族长时杰平息了内部的纷争，这一点非常重要，本身就处于很大的劣势，若是时家再有内乱，甚至分裂，那就更不要奢望打败地尊一方了。

　　他飞临而下。

　　尚未降落下来，便见有两人从地下直线上升，此二人都是老者，其中一人赫然是元老团的关天途，他们的方向分明是褚康南所在的云雾之所。

　　秦政看着另外那名老者，虽然没有神鹤王族特有的鹤翼，但是神鹤王族的人修炼达到蝶变境界之后，是可以随意的掩藏起来的，就算是瞳术神通都无法看到，但这老者却有着神鹤王族之人那种天生的气质，一袭白衣纤尘不染，黑发也梳理的很干净，从观感上来说，就有点神鹤王族之人的感觉，加之能与关天途并肩同行的，估计也就是褚康南提及过的离开神鹤王族的鹤千里了。

　　“秦政，这是从哪里回来呀。”关天途自然也看到秦政了，笑呵呵的说道。

　　“关长老这又是要去哪里啊。”秦政不答反问。

　　关天途哈哈一笑，“介绍一位老朋友去跟褚兄认识认识。”

　　秦政哼道：“不会是关长老为向家找来的打手吧。”

　　本来对秦政都懒得多看几眼的鹤千里闻言，眉头一皱，目光有些冷，但还是没有开口，只是冷然站在一旁。

　　“哈哈，一个朋友而已，你想多了。”关天途道。

　　“关长老，神盟之主留下你坐镇神盟，可是看重你的中立本性，你却如此的偏帮一方，就不怕给自己招惹麻烦么。”秦政对关天途的恶感越来越重，他发现明明是他们与地尊一方恶斗，这关天途本可以保持中立，尽可能的捞取好处，现在可好，看关天途的举动，甚至比地尊他们还要卖力的吆喝折腾，太可恶了。

　　关天途皮笑肉不笑的道：“我关天途活了几百岁，还没什么人敢威胁我。”

　　秦政撇撇嘴，也懒得明话暗说，直截了当的道：“我便是威胁了又怎样，两个月，关长老，你最好记住一句话。”

　　“哦？什么话。”关天途冷笑道。

　　“有我秦政在，就有扭转乾坤的可能！”秦政冷冷的说完，便离开了。

　　“好狂妄的小子！”关天途冷笑不已。

　　那鹤千里则是嘴角一抽，“如此自负的人，只能说太自以为是了，有他在，就可扭转乾坤，笑话，他算个屁。”

　　关天途哈哈大笑道：“别理他，一个注定的失败者，与他怄气作甚，走，我们去见褚康南。”

　　两人说笑着去了云雾之所。

　　时家

　　自从两天前，时家内部出现分裂迹象，迄今为止，时家都处于一个非常紧张的状态中，所有时家人，无论是外出公干，还是有私事外出，全部赶回来了，回归之后，时家便是大门紧闭，任何来客概不接见。

　　据说，时家长老会议两天两夜了，尚未结束。

　　没有人知道长老会内到底有着怎样的激烈交锋，但是所有时家人都嗅到了分裂的气息，盖因两名时家老祖居然都没有表态，反而是族长时杰和大长老时连轲两个派系彼此纷争，这无疑告诉别人，要么两个时家老祖各自支持一人；要么他们还没有决定，在通过双方的纷争来观察支持谁更合适。

　　总之，时家人很紧张。

　　秦政来到时家，看到这般情况，也是一皱眉。

　　要说大长老时连轲的能力在时杰面前根本不堪一击，无论是能力，战力，智慧，都差的远呢，却可以坚持到现在不分胜负，只能说两名时家老祖可能刚开始是倾向于地尊一方的，唯有如此巨大的不平衡，才可能令时杰难办的。

　　秦政身份特殊，毕竟是族长时杰选择的支持之人。

　　他的到来，那些时杰的坚定支持者立刻给他安排了住所，就位于族长院落旁侧的一个偏院内，这里很幽静，没什么人，自有仆人将此地收拾的干干净净，他也要在这里等候时家最终的态度。

　　将那些侍候等人遣散，秦政便思索着如何破局。

　　现在首要面临的难题是时家。

　　先让时家彻底支持自己，那样才能够对接下来如何与地尊一方交锋做计较。

　　他正思索着，却发现眼前人影一闪，房间内竟然多了一个人。

　　秦政抬起头一看，就有点傻眼。

　　“你，你怎么来了。”

　　来人一笑，“你需要我，我就来了。”

　　秦政的心不由的一滞。

　　眼前的绝代佳人并没有多少变化，仍旧如往常一般的模样儿，姣好的面容，动人的曲线，都未曾有所变化，唯独周身上下散发出来的那种神韵气质，给人心灵带来格外强烈的刺激。

　　她便是墨公主。

　　秦政怔怔的看着墨公主。

　　墨公主也是温柔的看着他，两人的目光相触，谁都没有说话，只是静静的看着彼此，房间内一时间声息皆无，甚至他们的心跳声都静止了似得。

　　“你从海域而来？”

　　也不知过了多久，秦政才呐呐的开口。

　　“是啊，海域风景不错。”墨公主拢了拢秀发，将秀气的耳朵连带着白皙的颈子都露了出来，她赶来的仓促，身上还有着强烈的水之气息。

　　秦政道：“你去海域干什么。”

　　墨公主道：“也没什么事。”

　　“你来的很着急啊，连海域的气息都没有剔除。”秦政伸手握住了墨公主有些凉意的纤纤玉手。

　　墨公主的娇躯轻轻一颤，那清冷的面容之上浮现出一抹激动，明媚的眼眸中泛起一抹红线，更有晶莹在眼圈内打转，先前那孤傲清冷再也没有了，她一下子扑入秦政的怀里，用力的抱着他，无声的抽泣着。

　　自从因抉择而与秦政产生隔阂之后，墨公主就压抑的厉害，上次她用尽心机来帮助秦政了解老东海王秦孤醒，更是想要借此机会，将秦政心里对她的疏远给拉回来，谁曾想，秦孤醒居然是那般的强横，即便她开启上天之命，都未能获胜，错失机会，此番他因葬神禁区神蛋之事，根本分不开身，要知道在那神蛋周围汇聚了人界几乎九成五以上的人神桎梏高手，争斗的厉害，但是当夺取神蛋的一方有心人知道神盟情况之后，刻意告诉了墨公主，哪怕是神蛋关乎极其重大，墨公主仍旧是义无反顾的赶来了。

　　即便如此，墨公主还是不想说出她此番前来，是下了多大的决心，这却让秦政真真的感动了。

　　秦政从褚康南那里已然知道神蛋对墨公主的重要性。

　　“过去的就让他过去吧。”秦政轻轻的抚摸着墨公主的秀发，柔声道。

　　墨公主仰起头，泪痕还在脸颊上留着，迷人的眸子说不出的动人心魄，更似是她的心灵敞开了，发丝有点凌乱的遮挡着面庞，轻轻的道：“吻我，让我知道你真的忘记了那次的伤痛。”

　　看着精致的面庞，凄然而又期待的模样儿，再有那红艳艳的嘴唇，秦政的心底一下子冒出炽烈的火焰，他的脑海里也浮现出年少时偷窥墨公主的，暗恋墨公主的一幕幕，心里更是充满了激荡，哪里还能忍得住，一低头，重重的吻了上去。两人疯狂的亲吻着，只想忘却一切。


第五百一十三章 更危险

　　痛吻之后的墨公主小女人般靠在秦政的怀里，脸上还挂着一抹羞色，她心里还在为自己的决定而高兴。

　　神蛋固然能够对她未来封神，甚至成为诸神之王有着莫大的助力，可当她得知秦政面临的困境时候，可以说又一次的选择面临，这次的选择和上次不同，那一次是生死的抉择，而这次，秦政哪怕是失败，至少没有什么危险，以秦政能力要逃走还是没问题的，可她却有可能失去成为诸神之王的机会。

　　即便如此，墨公主甚至都没有细想，第一时间以最快的速度赶来了。

　　结果，却让她心里甜丝丝的。

　　错过一次了，就绝不可能再有第二次。

　　墨公主伸手抚摸着秦政的脸颊，轻轻的道：“你知道么，这些日子，我从来没有哪一天，能够真正的睡的安稳。”

　　“我并不怪你……”秦政道。

　　墨公主伸手捂住他的嘴巴，“不要说话，我只想在你怀里休息一会儿。”

　　秦政这才注意到墨公主的脸上还有着一丝疲倦，想来她在争夺神蛋方面很是费心费力的，当即便点了点头。

　　甜甜的一笑，在秦政嘴唇上轻轻啄了一下，墨公主便趴在秦政的怀里，闭上了眼睛，没一会儿的功夫，她就睡着了，睡得很沉，很香，睡梦中俏脸上还挂着一丝笑意，看的秦政心里一疼。

　　这女人自从上次之后，不知道内心有多么的煎熬呀。

　　秦政轻轻的抚摸着墨公主娇嫩的脸颊，响起过往的一切，看的痴了。

　　也不知多久，墨公主从睡梦中醒来。

　　一睁眼就看到了秦政的那充满柔情的目光，墨公主的心里充斥着甜蜜，她忽然有了一种要放弃成为诸神之王的冲动，待在心爱情郎的怀里，比什么都好。

　　“醒了。”

　　“嗯。”

　　“睡的好么。”

　　“好极了，二十多年来，睡的最香的一次。”

　　秦政伸手点了点他的鼻尖，“我们的墨公主还会撒谎了。”

　　“嘻嘻，你知道就行了，说出来干嘛。”墨公主嬉笑着翻身坐起来，拢了拢秀发，明亮的眸子看着秦政，“你不问问我，和秦孤醒大战之后的事情么。”

　　“我正想着要问呢。”秦政笑道。

　　墨公主道：“好吧，那我就勉为其难的告诉你。”她抱着秦政的胳膊，用丰耸的胸脯儿挤压着那胳膊，螓首靠在他的肩头，“秦孤醒最后也没能追上我，放弃离开了，但他还是如同往常一样，声息皆无，任凭我用尽手段，也无法找到他，现在我开始怀疑，秦孤醒应该除了老东海王的身份之外，还有另外一层不为人知的身份，而这个身份应该在人界是响当当的，这样才能让人难以联想到他，继而找出他。”

　　秦政对于秦孤醒的心情很复杂。

　　诚然秦孤醒救自己，对他好，都是有着不怀好意的目的，但终归是他，才让自己走上的武道之路，逐步成长起来的。

　　所以秦政对秦孤醒，只有一个想法，那就是抓住他，从他的口中挖出自己身世之谜。

　　至于杀不杀，秦政没想过。

　　“后来呢。”秦政道。

　　“后来我就接到你让妖人王族传给我的消息了。”墨公主说到这里，脸上满是欣喜之色，她的右手和秦政的手掌十指相扣，紧紧的靠在他的身上，难掩兴奋之色的道，“我去了圣庭神殿，见到了圣庭神殿的圣女。”

　　“那疯女人没有为难你吧。”秦政一想到那圣庭神殿圣女喜怒无常的性格，就很不爽，典型的多管闲事的疯女人。

　　墨公主笑道：“她怎会为难我呢，我是天命武脉，是有望成就诸神之王的，是最符合她要求的，见到我，便二话不说，正式将圣庭神殿传承给了我，并且圣庭神殿在人神两界的一些残余力量也全部交给我了。”

　　这一点，秦政到不奇怪。

　　天命武脉若是不得到认可，那圣庭神殿圣女就不止是疯女人了，更是脑子有问题。

　　“疯女人没跟你提及我？”秦政道。

　　墨公主低下头，没去看秦政的双目，轻声道：“没有。”

　　她的表现就让秦政知道，她是言不由衷，但秦政也清楚，疯女人肯定对他没好话，她也不方便多说。

　　实则墨公主想到此事，心里就有些发苦。

　　圣庭神殿圣女何止提及过秦政，还将秦政骂了个狗血喷头，说什么不懂得一心一意对女人，就知道花心，更重要的是她提到了星月和玉秀馨，因为两个女人的超脱气息和妖天气息都在秦政血脉内有所流露，后来调查，以她那身份地位实力，就算是神君，她都有办法查出来，自然知道了星月和玉秀馨，然后就开始编排秦政。

　　要说墨公主对这个不介意，那是假的。

　　她墨公主自幼便是个清高的女人，能够对一个男人动心就不容易了，更别说还要和别的女人争风吃醋。

　　可是每每想到是自己的抉择，令秦政与其发生的隔阂，这才有了别的女人，她的心里就堵得慌，尤其是星月和玉秀馨分明都是能够与她争夺诸神之王的，这不反过来证明秦政的非凡么，试问星月和玉秀馨那眼界高的没边的女人，若不特别优秀，可能被他们看重么。

　　秦政也知道，这几个女人都是心高气傲的，最好还是在一个女人面前，不提其他的女人的好。

　　“圣庭神殿的力量，你可能调动？”秦政问道。

　　“暂时不行。”墨公主道，“圣庭神殿除却六耳之外，所有人都被束缚在一定范围之内，那是当初圣庭神殿破灭造成的后果，他们要想出世，需要我拿到那枚来自无边海域的神蛋才可以，不过，我听说，大通皇室内隐藏着一个非常可怕的内奸，连你和陆天朗都无法将他揪出来，生怕他会给大通皇位传承带来破坏，所以我将六耳安排过去了，想来有六耳在，将那人揪出来，问题不大。”

　　秦政听了，很是满意。

　　六耳有着聆听天地武脉，有他在，只要那大通内奸有任何的异动，都会被发觉的，所以这方面可以放心了。

　　“神蛋可以帮助圣庭神殿？不是说可以帮你成就诸神之王么。”秦政道。

　　“神蛋很神秘，除了能够确定里面不是妖兽之外，无人知晓里面到底是什么，只能确定可帮有资格稳定诸神之王的人，还可帮圣庭神殿接触无数岁月以来的限制，其它的，我也不是很清楚。”墨公主道。

　　秦政沉吟道：“我听人说，人神宫神君曾经隔界找过你？”

　　墨公主也没隐瞒，道：“是有这么一回事，她要我加入神盟，也就是加入人神宫，并且愿意全力支持我夺取神蛋，还愿为我第一个开启人神通道，助我正常成就神人。”

　　“哦，对了，我还差点忘了，人神桎梏境界似乎近几千年始终没人打破。”秦政道。

　　“那是神界神君和妖君联手为之，就算是打破人神桎梏的人，也因无法进入神界，又没有神君相助，无法留在人界，便自然而亡，这才形成了几千年无人成就神人的说法。”墨公主道，“但这事已经无法继续维持了，因为封神必须的封神牌就在人界，他们要想办法大量的那排一些低境界的神人下界，所以必须要先行打破，若我估计不错的话，可能现在已经没什么限制了。”

　　秦政摸摸鼻尖，“这些神君妖君没事闲的无聊呀，封禁人神两界，阻止人界有人成就神人，真够可恶的。”

　　墨公主笑道：“他们自然有他们的打算，我们就不得而知了。”她话锋一转，“我听说，你在神盟遇到麻烦了。”

　　“嗯，遇到了一些麻烦。”秦政没有马上回答，先是问道，“你怎么知道的，我这麻烦才不过两天而已。”

　　“是真灵圣宫方面刻意透给我的。”墨公主道。

　　秦政内心一紧。

　　真灵圣宫虽然现在名声不显，远不如神盟等三大人界超级大势力，却强在隐秘，他们的力量都早就渗透了三大超级大势力一些，甚至有时候秦政都怀疑他们到底渗透有多深，是否到了可以将某个大势力一举推翻的地步。

　　神蛋如此重要，真灵圣宫自然也是心动的，想要夺取的。

　　而真灵圣宫的宫主是谁，不清楚，但是这宫主之上还有个更大权力的人，那就是来自神界海神宫的玉佳人，那个女人来自神界，并且隐藏在海神宫，来到人界，自然权力就最大了，且秦政还知道了她的身份，她若是不关注自己才怪。

　　如此一想，铁定是神盟内的真灵圣宫的人暗中传出去的消息。

　　“看来在这神盟内，我除却要对付地尊一方，还要面对真灵圣宫的威胁了，而且真灵圣宫的力量还都隐藏在暗处。”秦政意识到问题比想象的似乎还要严重。墨公主很严肃的道：“真灵圣宫自从很长岁月以前被覆灭一次，此番死灰复燃，走的路子也很阴损，就是不断的渗透三大势力，神盟之内可以肯定的是真灵圣宫之人的，数量绝对要比想象的多，有可能是地尊一方的，但有可能天尊，妖神使和南方域主这三巨头中的某一位会是真灵圣宫的人。”


第五百一十四章 内线传来的恐怖消息

　　真灵圣宫的威胁无时无刻的不存在，却又让人看不到摸不着，真因为真灵圣宫始终隐藏在暗处，他们隐藏的比天杀堂都深沉的多。

　　听了墨公主前来的情况，秦政很清楚一点，真灵圣宫要趁着这次他面临的困境，给他重重一击了。

　　危机呀！

　　虽不至于四面楚歌，却也让秦政感受到沉重的压力。

　　就算是有墨公主到来，似乎这压力都没有减轻，顶多墨公主能够带来三战两胜的北方域主之争的优势，接下来的大战呢？

　　何况真灵圣宫既然要对付他，肯定也考虑到墨公主了。

　　尤其是墨公主未来铁定是要与真灵圣宫为敌的，他们难道不想趁机也将墨公主除掉么？既然如此，那么真灵圣宫真的插手，后果怕是不堪设想呀。

　　秦政拥着墨公主，思索了面临的问题。

　　首要解决的还是时家。

　　说起来，时家的力量还是相当雄厚的，有时家的稳定支持，至少不显得多么差劲儿，只是到现在位置，时家的长老会仍旧在进行着。

　　“时家。”秦政摸着下巴，心里冒出一些解决的办法。

　　“这时家，我也理解过了，说到底，还是时家两名老祖来决定，若是他们态度一致的支持你，那就不会有这些麻烦，根据我的判断，地尊方面一定给这两名时家老祖许下了非常大的重诺，能够令他们心动。”墨公主道。

　　秦政道：“即如此，那我们要搞定两名时家老祖，看来需要出绝招了。”

　　墨公主大为惊讶，道：“你有绝招？”

　　“嗯，不过，我这绝招有个麻烦，就是需要夜灵神光。”秦政想到的办法是他当初和星月一起在星月神殿得到的脉灵术。

　　脉灵术，能够令武脉具有灵性，可以让一个人的潜力得到翻天覆地的变化。

　　但是秦政得到也有很长时间了，怎奈要修炼脉灵术，就必须要有夜灵神光来辅助才可以，偏偏他走南闯北，历经无数宝物，就是从未见过夜灵神光，甚至就没听说过谁拥有夜灵神光，所以他始终没能修成脉灵术，自然就无法帮助身边的人武脉具有灵性了。

　　“夜灵神光？”墨公主眨眨眼，“我有啊，但不在身边，我放置在一处宝藏内了。”

　　“你真有夜灵神光？！”秦政惊喜道。

　　墨公主点点头，“有呀。”

　　秦政大笑道：“太好了，这就好办了，只要拥有夜灵神光，我便可解决时家的问题，让时家两位老祖心甘情愿的为我卖命。”

　　“夜灵神光本身好像没多大的妙用吧。”墨公主沉吟道。

　　秦政也没隐瞒，就将脉灵术的事情给说了出来。

　　听闻脉灵术，墨公主更是震惊。

　　“我要掌握脉灵术！”墨公主郑重的道。

　　“没问题。”秦政笑道，“你先去取夜灵神光，待我修成，再传授给你。”

　　“时间不等人，那我立刻出发。”墨公主也是果断的人，当即便与秦政告辞，迅速的离开了。

　　她也算是来去匆匆。

　　秦政的心情大好，只要修成脉灵术，他甚至有可能将地尊一方的另外几个巨头给拉拢过来，试问他们武脉都很好，可若是具有灵性之后，那么潜力更大，进入神界也将有望成为大人物，这种诱惑，一般人可是抵挡不住的。

　　他便留在时家，等候墨公主归来。

　　接下来的七天时间，整个时家仍旧处于神经绷紧的状态，长老会居然仍旧处于唇枪舌剑的地步，虽然期间散会两三次，但是情况很严重，也让秦政意识到时杰遇到麻烦了，根据时杰告诉他的情况，两位时家老祖居然隐隐中在支持时连轲，若非时杰手段了得，恐怕时家长老会早就将他这个族长给孤立了。

　　这种情况令秦政也意识到与墨公主的分析是正确的。

　　时家两名老祖起到了至关重要的作用，只是他们这几百年亲眼看到时杰将时家一步步的壮大，知道时杰的能力，所以才会没有强行的要求时杰同意支持地尊。

　　事情也没有这般简单，地尊方面的人可是经常来时家溜达的。

　　由于时家大长老时连轲也有一些支持者，地尊一方的人前来，这群人便接待，然后大声吆喝，不断的炫耀他们的力量，尤其是秦政知道褚康南为他们出战的事情，也就不在隐瞒，故意当众说出来，这个造成的影响那就太大了。

　　褚康南虽然是底牌，但是在神盟的名气太大了，他不同于其他的底牌，都是低调的，盖因他曾经让上任九巨头联手败北，所以名声奇大，起初很多人不知道他是底牌的，以为早就死了呢。

　　如此，时家一些中立的人开始倒向时连轲。

　　试问有褚康南支持，这一战，谁能抗衡？

　　其次，三战两胜，其中一战还是秦政，诚然秦政厉害，但是在他们的心里，秦政再强也不是那公冶常的对手，所以时家的情况越发的糟糕。

　　秦政看在眼里，神色淡漠，他也不出面。

　　只能等到墨公主归来，一举改变这局面，同时让天尊，妖神使和西方域主三大巨头的力量尽量的查看地尊一方的举动。

　　他们为什么要两个月之后才竞争北方域主之位？

　　如果说没有阴谋，那根本没法让秦政相信，他才不信仅仅是为了针对他，不让他参加十大问鼎战那么简单，毕竟对这些人来说，他秦政在人神桎梏境界的最顶尖高手面前，实在是不值一提的。

　　但是地尊方面行动很隐秘，虽然知道他们有所心动，妖神使等却始终无法查出到底是什么事。

　　这也让秦政感觉到很不适应，太被动了。

　　他正为此事头疼，却接到了他安插在北堂家族的内线传来的消息。

　　这内线还是当初他在大通帝都外涅槃圣宫内搞定的，虽然就其个人实力而言，在北堂家族地位并不算高，但是他贵在潜力惊人，更重要的是，北堂家族的凝真高手几乎被秦政统统斩杀，如此就更让这人的地位拔高，成为北堂家族的核心成员，更是北堂家族当作重点培养对象，很自然的他就接触到了向家核心层，对于地尊方面的行动有所了解。

　　秦政得到这内线传来的消息，也是很兴奋，终于可是搞清楚地尊方面的行动了，那就可以来从中寻找机会了。

　　消息内容不算太多，但涉及的东西却很多。

　　首先就是告诉了秦政，向家三战两胜出战的三个人选，与秦政知道的一般无二，正是公冶常、鹤千里和褚康南三人。

　　“看来消息很准确，鹤千里在地尊方面应该也是保密的。”秦政看到这头一条消息，便很满意的点了点头。

　　他继续看下去。

　　这第二条消息比较具有震撼性，那就是鹤千里身边居然还隐藏着人神桎梏境界的妖兽，跟随鹤千里已有三百年的时间，可以说是形影不离，战斗的话，人兽联手，就算是褚康南都不见得一定能够获胜。

　　“麻烦！”

　　秦政看到这消息就是一皱眉。

　　本身地尊一方就够强悍的了，这里居然又冒出一个强者。

　　要知道能够保持妖兽状态，无法化作人形的，那都是妖兽当中的佼佼者，这也就意味着，这妖兽的战斗力放在人神桎梏境界都可能是顶尖的。

　　再看第三条，秦政的脑袋就嗡的一下，整个人都陷入的惊骇之中，脑子一片空白。

　　好半天，他才闭上眼睛，稳定了心神，再度去看，上面写的内容，他没看错，这第三条是说，内线怀疑，真灵圣宫在人界的宫主就是……褚康南！

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，混乱的脑子也冷静下来。

　　他知道，若非有着很大的把握，北堂家族的内线绝对不会向他透露这个消息的，他必然是发现了大问题，才会提醒他，要他格外小心褚康南的。

　　“褚康南可能是真灵圣宫的宫主么？”

　　“可能么？”

　　“为什么又不可能呢？”

　　“当年他被上任地尊暗算，被安排前往邪域接近内层的地方，那里是什么人都可以去的么？尤其是当时的褚康南只是凝真大成而已，可不是人神桎梏境界，若是在其中发生一些变化，也不是没可能的。”

　　“除此之外，似乎褚康南没有什么值得怀疑的地方。”

　　秦政面色阴沉。

　　他还真的没想过褚康南可能是站在对立面的，在他想来，就算是不帮自己，至少也是处于中立态度吧。

　　假如他真的是真灵圣宫的宫主，那么褚康南为何要那般对待自己呢？

　　这个念头一冒出来，秦政几乎是下意识的就找到了答案。

　　两败俱伤！

　　如果是真的，褚康南这般做法，分明是在拉他一把，让他这一方的力量可以与地尊一方有抗衡的力量，那么这般的话，一旦开战，就是两败俱伤，谁来渔翁得利？自然是真灵圣宫隐藏的力量了。

　　秦政陷入沉思，在房间内的来回的走动。最后他给自己提了个想法，褚康南无论是否真灵圣宫宫主，都要提防，此人至少不能完全相信了。


第五百一十五章 两个要求

　　内线带来的劲爆消息也令秦政第一次有了四面楚歌的感觉。

　　先前虽然危险重重，但他始终觉得不至于四面楚歌，还有很多破解之法，这次关于褚康南的消息带来，立时让他感受格外棘手了。

　　要知道真灵圣宫到底在神盟内隐藏了多少力量，这一点是无法知道的。

　　这样就有一种可能，他身边的同伴可能也是真灵圣宫的。

　　比方说天尊，西方域主，甚至妖神使。

　　当然，秦政内心深处不愿意去怀疑妖神使，但为安全起见，他又不得不谨慎行事。

　　“好像就没有一个值得完全信任的了。”

　　“这可是大忌。”

　　秦政思来想去，发现神盟九巨头中唯一的可以坚信与真灵圣宫无关的，居然是东方域主，盖因他被阴鬼夺舍，乃是神界涅槃圣宫的人。

　　“这还真是有趣了。”

　　“也罢，那就先搞定东方域主，上次我与他谈了一些，想来现在他也该想好了。”

　　秦政当即就来到了东方域主空间。

　　此番他的到来，是畅通无阻的，东方域主方面也没人胆敢阻拦他。

　　很轻松的就见到了东方域主。

　　最近几日，东方域主也是煎熬的很，他的秘密被秦政知道了，那就等于将一口锋利的神刀放在他的脖子上，只要秦政稍有不满，便可一刀将他头斩落。

　　当秦政来到的消息传来，东方域主反而一下子放松了。

　　要面对的终究要面对。

　　东方域主便在书房内与秦政相见。

　　书房周围千米之内都没有任何的人与妖兽，秦政用通天神目观望，也没发现有人靠拢，的确是很安全。

　　秦政实则也很谨慎的。

　　东方域主一脉虽然在外面人认定是没有人神桎梏境界高手支持的，但是秦政却不这么认为，也许正常情况下没有，但是东方域主是被阴鬼夺舍的，是神界涅槃圣宫安插的人，难道就不给他安排人神桎梏高手做后盾么，一旦东方域主发狠，说不定就在这里对他动手的。

　　好在东方域主并没有表现出要两败俱伤的意思。

　　他是单独与秦政相见的。

　　“东方域主，这些天考虑的怎样了。”秦政也不拐弯抹角，直奔主题。

　　“你想怎样吧。”东方域主姿态放的很低，“只要不违背我神界涅槃圣宫给我的命令，我乐意满足你的要求。”

　　秦政有点意外，道：“嘿嘿，你这么坦诚，反而让我有点不太相信了。”

　　东方域主淡淡的道：“你捏着我的性命，我还能跟你玩什么花样不成。”

　　“也对，嘿嘿，阴鬼夺舍这件事若是张扬出去，想来你在人界都没有藏身之所了，除非进入神界。”秦政想了一下，也觉得自己被褚康南可能是真灵圣宫宫主的消息给惊的有点疑神疑鬼了。

　　“的确如此，我不想死。”东方域主平静的道，他目光看向窗外，盯着那花花草草，幽幽的道，“你不是阴鬼，不能体会我的心情，真正死过一次，侥幸成为阴鬼，又产生前世的记忆，更能够夺舍重生，还可占据如此地位，是多么的艰难，对于我来说，生命的意义远非你们所能想象的，就算是那些历经生死磨难的，也与我这种真正死过的人，感受是截然不同的，我想活着。”

　　秦政听他这般说，不由得想起了在大通帝都外涅槃圣宫人界宫殿内控制的那个阴鬼，他何尝不是这么说的。

　　唯有真正死过，艰难复活的人，才更珍惜生命，说句不好听的，那就是更加的怕死。

　　“好，我对你的要求就两个，想来也不难办到。”秦政道。

　　“力所能及的，一定全力相助。”东方域主道。

　　秦政道：“这第一个要求，就是在北方域主决出之后，立马就是一场神盟巨头之间的内讧，我希望你到时候，全力出战。”

　　东方域主点头，“没问题，我已经表态支持你了，而且最近地尊一直都暗中与我接洽，想要让我反水，我也没同意。”

　　秦政眉毛一挑，地尊还真是够阴的，居然暗中玩这一套。

　　“我的要求可不仅仅是你东方域主这些明面上的力量。”秦政似笑非笑的道。

　　“我不明白。”东方域主道。

　　秦政嘿嘿笑道：“你别跟我装傻充愣，你是阴鬼夺舍的不假，但我绝不相信没有人神桎梏境界的人帮你，几百年前你能够成为东方域主，你又能够迅速的壮大起来，没有被别的势力给蚕食掉。”

　　东方域主脸色微变，没有说话。

　　“这么说吧，我敢打赌，你这东方域主府内，一定有着人神桎梏境界的高手，而且应该不是一人。”秦政说着话，通天神目骤然爆发威力，一下就将整个域主府都给笼罩其中，府内每个人的行动都收入眼底了，“啧啧，有意思啊，竟然有三个长的一般无二的三胞胎让我看不太清楚他们的境界，嗯，当然了，我看不透他们的情况，是因为他们三人周围设下了一点特殊的奥妙具有阻碍的作用。”

　　这下东方域主的脸色大变，他惊骇的盯着秦政，内心中的震惊无以复加，秦政的眼睛居然如此的毒辣。

　　秦政笑道：“我没看错吧。”

　　“你的瞳术神通厉害。”东方域主竖起了大拇指。

　　“还可以吧。”秦政道。

　　东方域主道：“那可不是可以来形容的，那三胞胎也是被阴鬼夺舍的，但是他们都是被神界涅槃圣宫相助强行突破的，这就造成他们单个人实力平平，甚至很可能不是你的对手，但是三人联手还是很厉害的，而且作为我东方域主一脉的底牌，他们身上的秘术是被神界涅槃圣宫的超卓人物设下的，你居然能够看穿，锁定他们三人。”

　　秦政摸了摸鼻尖，笑而不语。

　　通天神目的威能在他达到凝真高级之后，已然开始显露非凡一面了，尤其是“看”方面格外的突出。

　　“好吧，一旦开战，我全力支持便是。”东方域主只得同意。

　　“这第二个要求嘛。”秦政道，“我想知道你有没有查出别人是否修炼化灵术的办法。”

　　“化灵术？你想找出真灵圣宫在神盟隐藏的高手。”东方域主道。

　　秦政道：“正是。”

　　他说着话，两眼直直的盯着东方域主，看他的眼神，以判断他是否有办法。

　　毕竟东方域主与他不是一路的，在他无法确定的方面，未必肯帮他。

　　“这个……”东方域主眉头一皱。

　　“你要考虑清楚，既然你要参战，而真灵圣宫分明是支持地尊他们的，若是你有办法不用出来，最后的结果是我们惨败，你估计也是死路一条。”秦政道。

　　东方域主沉吟不语。

　　秦政也不再多说什么，就等着他表态了。

　　看东方域主的样子，秦政猜测他很可能有办法。

　　书房内一时安静的掉根针都能听到。

　　好半天，东方域主道：“我是有办法。”

　　秦政两眼一亮，若是可以甄别出真灵圣宫的人，那对他的帮助就太大了。

　　“不过，我这办法和没有差不多，因为需要神人的精血才能够施展，而且必须是涅槃圣宫内拥有涅槃神光的人才可以发挥出完全的作用。”东方域主道。

　　“这么麻烦。”秦政道。

　　东方域主道：“这也是化灵术修炼者只能在人界有隐藏的作用，到了神界，真灵圣宫的人根本无法如此隐藏在别人眼皮底下，那些神界的强者们很轻松的就能够发现，所以根本没人特地研究过，只是我成为东方域主之后，才有涅槃圣宫随手搞出来的一个办法，以方便我行事。”

　　秦政想了一下，这也的确有可能。

　　“你以前就没用过？”秦政道。

　　“我用过，我有涅槃神光，几百年前还有几滴神人精血，试着查看过。”东方域主倒是很干脆，“不过，我查的人主要是神盟之主和元老团的人。”

　　“你也敢想，真灵圣宫的人能够渗透到那个层次么。”秦政心里虽然嘀咕着东方域主想法独特，尤其是褚康南被怀疑之后，更是有点惊讶，嘴上则是另外一种口气。

　　东方域主淡淡的道：“在神界，真灵圣宫还算是低调，在人界，就没有他们不敢做的，何况我的确查出来元老团的三大副团长之一就是真灵圣宫的人，不过，他目前并不在神盟，而是跟随神盟之主去了无边海域。”

　　秦政听的心头一跳，暗道真灵圣宫的人真是胆大的很呀。

　　“神盟九巨头，你就没查过。”秦政道。

　　“我查完他们，所剩的机会就不多了，故而神盟九巨头我只查了四个。”东方域主道。

　　“哪个四个。”秦政道。

　　“妖神使，人神使，海神使和西方域主。”东方域主说道。

　　“结果呢？”秦政追问道。

　　东方域主道：“他们都不是真灵圣宫的人，尤其是妖神使，不但不是真灵圣宫的人，好像还与真灵圣宫相克，因为我当时用的办法是诱引化灵气息的，为此我曾一度怀疑妖神使也来自神界某一方势力，后来才发现，妖神使曾经得到过九色神莲经开创者的部分机缘，所以天然克制真灵圣宫的人。”秦政恍然大悟，至此他才明白，为何妖神使会主动去找自己，恐怕当初九色神莲经引发大动荡的时候，他也去了，必然是注意到自己了，而且得到九色神莲经开创者那位曾经神盟之主的机缘，定然认出自己修炼了九色神莲经，这才帮助他的。


第五百一十六章 逼宫

　　妖神使特殊照顾他，原因竟然在这里。

　　秦政也不禁感到好笑，他曾经很纳闷，现在也算解开一个心中疑问了，同时他心情也敞亮许多，至少可以证明，自己一方三大巨头中的妖神使和西方域主不是真灵圣宫的力量，唯一没法证明的就是天尊了。

　　但就天尊的表现来说，他时不时流露出来想要争夺己方领导权，就很难怀疑他，毕竟那样的话，就太容易引起别人的注意了，而且真灵圣宫希望的是两败俱伤，他若是为首的，那肯定是第一个遭到攻击，那就不符合真灵圣宫要求了。

　　所以基本确定，己方没有真灵圣宫的人。

　　秦政自然是很开心的，这样才能真正的捏合起来，共同对外。

　　此番与东方域主交涉，秦政得到的有用消息不少，他也没有急着离开，甚至他都没打算利用这两个月来修炼，为什么呢？就因为修炼也没用。

　　两个月，奢望从凝真高级跨入凝真大成？

　　白日梦都没法去做。

　　太不现实了，要知道就算是一些历史上的名人也无法做到的，毕竟这里是人界，不是神界。

　　神界的话，境界突破就没那么困难，但是境界突破容易的后果就是战力比人界同等级的要差相当一部分，所以神界人神桎梏的强者估计多到惊人，但是拿出来与人界同境界的对抗，除了那些特殊的，绝大部分都是被横扫的命运。

　　故而秦政不打算这两个月多么疯狂修炼，那纯粹是浪费时间。

　　与其如此，不若想办法解决麻烦。

　　还有就是想办法提高自己的战力，拥有屠神界法的“定”字奥妙，他的战斗力绝对得到了惊人的提升。

　　随后与东方域主交流了将近三个小时，秦政这才离开。

　　期间涉猎的内容很庞杂，除却神界涅槃圣宫的事情，东方域主绝口不提，秦政也知道不能过分的逼迫，没有去追问，余者几乎都涉及到了，并且很大程度的透露出了一些秘密，自然不可能是特别重要的秘密。

　　但这也令秦政有所想法，或许真的可以彻底收复东方域主，但不是用控神法，因为东方域主还不够资格。

　　整个人界，值得被秦政使用控神法，还是敌人的，真就没几个。

　　离开东方域主空间，秦政的心情还是很愉悦的，己方没问题，那就开始全面出手了，比如彻底令时家臣服，再对地尊方面确定与真灵圣宫无关的人神使和海神使出手，想办法看能否拉拢过来。

　　当然，一切前提就是他修成脉灵术。

　　而脉灵术就需要墨公主的夜灵神光，只能等待。

　　可当他回归时家之后，那愉悦的心情顿时化为乌有，因为时家长老会正式结束，结果居然是大长老时连轲为首的一干长老要逼宫时杰，让他退位，交出族长之位。

　　这有些出乎秦政的意料。

　　诚然两大时家老祖似是支持时连轲，但是时杰是谁？那可是被秦政控神法控制的第一人，能够有资格被秦政使用控神法的，整个人界才几个，他是头一个，肯定是有着非凡的能力，他居然失败，由此可见，时家的局势，怕是大部分人都是愿意支持地尊一方吧。

　　秦政走入时杰居住的院子，就看到了逼宫的一幕。

　　这大长老时连轲身后站着七大长老，显示出有七位长老是支持他的，加上时连轲自己，那就是八人了。

　　而时杰身后只站着两名长老。

　　时家的格局是一名族长十大长老，若是遇到难题争论不下，便是十一人各出意见，最后人数多者为胜。

　　现在可好，十一个人居然有八个是一伙的。

　　就秦政所知，以前时杰可是在时家一言九鼎的，除了时连轲一人，根本没有反对者，现在居然有这么多的人旗帜鲜明的反对时杰，只能说两名时家老祖怕是公开表示支持时连轲，否则绝不会如此。

　　“时杰，你面对现实吧，你在时家耀武扬威，横行霸道的时代结束了！”时连轲说到最后三个字，激动的声音都有点发抖，用力的挥动着右臂，给人很强有力的感觉。

　　说起来，时连轲的确被时杰压制了几百年，他根本看不到有朝一日打败时杰，成为族长的一天，没想到在他已经绝望的时候，机会再度摆在他的面前，时连轲自然的兴奋的不得了，上窜下跳的努力，机会终于来了。

　　时杰只是轻蔑的扫了时连轲一眼。

　　诚然时连轲现在看上去很强势，可那又如何，他在时杰的眼里，仍旧只是一个跳梁小丑，真正令时杰为难的是两名时家老祖。

　　但时家老祖虽然表明了态度，却不意味着他们就能够完全决定时家的命运，毕竟时家到了十字路口，最好的办法是得到大家的认可才是正途，不然人心不齐，时家自己就乱了，如何能够在这危机时刻存活下去，甚至壮大呢。

　　“七位，你们考虑清楚了。”时杰无视时连轲，目光落在他身后的七位长老身上。

　　这七位长老面露尴尬之色。

　　他们曾经都是时杰的坚定支持者，而且目睹着时杰将时家带到如今的地步，可是一想到时家老祖的态度，却也有些无奈。

　　“时杰，你别妄想了，他们就是支持我的。”时连轲拍着自己的胸脯儿，“你马上退位，我时连轲要成为新的族长，重新宣布时家的态度。”

　　“哼，你也配。”时杰冷笑道，“时连轲，你自己扪心自问，在我们时家几百年间，你为时家做的贡献有那些，关键的时刻，你做出的决定有一个是对的么。”

　　时连轲被说的面红耳赤，怒道：“你少跟我瞎扯，我是得到长老会支持的，是得到两名老祖认可的。”

　　时杰嘲讽道：“得到认可，也要有能力才行。”他淡淡的看着那七位长老，“你们可考虑清楚，要我将这族长之位传给时连轲么，身为时家的一份子，更是能够左右时家命运的人，你们要时刻记住，时家的未来就在你们手中，一旦出错，时家可能就此走向灭亡的。”

　　七位长老彼此看了一眼，都对时杰的说法很认可。

　　时连轲见状，气的怒吼连连，点指时杰，骂道：“时杰，我告诉你，现在的你狗屁不是，你已经得不到长老会的支持，你更没资格对我指手画脚，你再胡乱的蛊惑人心，别怪我对你不客气。”

　　“你对我不客气？好啊，你可以试试。”时杰双手抱胸，轻蔑的道。

　　时连轲气的两眼喷火，好似愤怒的妖兽，可他就算是暴怒时候，也没胆子出手，只因就武道能力而言，时杰完全就是秒杀他的。

　　时杰嗤笑道：“这点胆子，还敢威胁我。”

　　“你，你……”时连轲气的浑身颤抖。

　　时杰懒得再去看他，而是看向那七位长老，淡淡的道：“七位长老，我最后再说一点，你们若是不认同，仍旧决定我退位，我立马退位。”

　　七位长老中的地位最高的二长老道：“族长请讲。”

　　“也许支持地尊一方是正确的，最后会获得胜利。”时杰道，“但是，如果时连轲来当族长，哪怕秦政一方真的被消灭，我们时家也必然被那地尊利用的折损惨重，甚至被借机铲除，即便存留下来，面对地尊等人的，时连轲是带着时家反抗成功成为巨头呢，还是被彻底的蚕食掉，你们自己想想吧。”

　　站在人群中的秦政暗赞时杰厉害。

　　由于两大时家老祖的支持，七位长老不得不支持时连轲，时杰却避重就轻，躲开与两位时家老祖比拼威望，而是直指两位时家老祖指派的新族长时连轲。

　　大家相触几百年了，谁不知道时连轲的能力？

　　不能说垃圾，至少在长老会中，就没有一个长老对他心悦诚服，都不信任时连轲的能力，那么有时连轲为族长，时家命运如何？

　　就如时杰所讲的，现在的结盟，可不意味着神盟内讧结束，就和平相处，那时候更加的危险，谁都想吞并对方，一家独大的。

　　那么这时候，信任时杰，还是信任时连轲？

　　再者两大时家老祖是很厉害，可他们的寿命可都不长了，难坚持多久，若非如此，又怎会他们明确支持时连轲，还让七位长老不能彻底坚定反对时杰呢，皆因他们要从时家的长远来考虑。

　　“你们怎么了！”时连轲转身对七位长老怒吼道，“我是两位老祖指定的族长，你们不听我的，还要听时杰的不成。”

　　他的喝斥，命令与时杰的和颜悦色，用事实来说话，更是形成巨大的差距。

　　二长老淡淡的道：“我在考虑两位老祖的做法是否正确。”

　　“你敢怀疑两位老祖，你找死不成。”时连轲怒吼道，抬手便要动手。

　　“大长老最好冷静点。”二长老神态自然的道，气息平和，但是无形的威压却释放出来了，直接令时连轲有种窒息感。

　　无疑时连轲的修为比二长老也差一些。

　　这时候秦政才明白为什么时家两位老祖为指定时连轲为族长，实在是没办法，因为其他有能力的都对时杰是发自内心的支持。

　　“族长。”二长老道，“给我们三天时间，我们好好考虑一翻，再做决定。”七位长老转身离去，只留下时连轲气的在那里暴跳如雷。


第五百一十七章 各有动作

　　秦政将一切看在眼里，向时杰竖起大拇指。

　　不得不说，时杰真的能力超级非凡。

　　以两位时家老祖，时家人精神支柱发话，他还能在长老会坚持那么久，更是到了被逼宫的时候，还可以反击，这能力没得说，太强悍了，此人被控神法控制，绝对是赚了，不然的话，这时杰一门心思为时家，反而会让他头疼。

　　围观的人见到七位长老退去，也都被始终支持时杰的人给遣散了。

　　院子内只剩下时杰和时连轲两人，再有便是门口未曾进来的秦政。

　　时连轲气呼呼的喘着粗气，冷森森的盯着时杰，他恨不得将时杰给撕成碎片，他就不明白了，凭什么两大时家老祖支持，还是没有人支持他，还是有人给他做对，还是让他丢人现眼，他不服。

　　残酷的现实却让时连轲只能咬牙切齿的发狠话道：“时杰，你给我记住了，你就算是找回三天时间又如何，你还是要退位，我时连轲注定要成为时家族长，我是得到两位老祖支持的人，没有人可以反抗。”

　　“是么。”时杰淡淡的道，“你我之间方才的对决，两位老祖应该都看到了吧。”他声音略微加大，“两位老祖觉得谁为族长更合适。”

　　声音传的很远。

　　但是时家却很安静，没有得到回音。

　　“老祖们是支持我的。”时连轲见没回音，哈哈大笑。

　　时杰嘴角勾起一抹冷笑。

　　时连轲还想开口，就听一名时家老祖冷哼声传来，“没用的东西，还不快滚。”

　　笑容顿时僵硬在时连轲脸上，这是他亲叔叔的声音。

　　“叔……”时连轲还想狡辩。

　　“滚！”

　　那时家老祖冷喝道。

　　时连轲被震的双耳嗡嗡作响，眼前发黑，差点吐血，吓得赶紧闭嘴跑了出去，见到秦政站在门口，怨毒的看了秦政一眼，这才跑走。

　　对于时连轲的心情，秦政很理解，同样的，他也没将时连轲放在眼里，跳梁小丑而已。

　　秦政这才漫步进入院子。

　　“时族长厉害，有你为时家族长，当真是时家的幸运，可惜啊，有些人却不知道你才是对的。”秦政说出来的话，就是冲着时家老祖去的。

　　时家老祖人未现身，声音则传来进来，冷冷的道：“我很不明白，你秦政用了什么手段，竟然让时杰对你如此的信任。”

　　“手段？等我找你们的时候，你们会知道的，到时候，我相信你们也会心甘情愿的支持我的。”秦政淡淡的道。

　　“秦政你很狂！”时家老祖道。

　　“我这人真的不狂的，我很谦虚的。”秦政笑道。

　　时家老祖哼道：“好，那我就看你如何让我们两人心甘情愿的支持你。”

　　秦政道：“很快的，我想多则五天，少则三天，我就会去找你们的。”

　　“那我就给你五天时间，若你能说服我们，时家就将成为你永远的最坚定支持者，如若不然，你会后悔见到我们的。”时家老祖道。

　　“哈哈哈……”

　　秦政大笑道，“那我们一言为定。”

　　时家老祖只是冷哼了一声，便没了声音。

　　院子内，再度安静了下来。

　　“秦少，你有把握？”时杰问道。

　　“十足的把握。”秦政傲然道，脉灵术修成，若是还拿不下两个时家老祖才怪了，要知道脉灵术不但可以令两名时家老祖的武脉成为灵性的，给他们带来打破人神桎梏的机会，更可以给时家一些潜力不错的带来变化，让时家真正的从根本上强大起来，除非两位时家老祖脑子有问题，或者他们根本就是真灵圣宫的人，否则绝对不可能拒绝的。

　　时杰对秦政自然是百分百的信任，听他如此说，也长出一口气，最近这些天，他也是从未有过的压力。

　　进入房间，秦政施展了隔绝别人窃听的妙术。

　　“时杰，时家的事情，你暂时放在一边，交给我来处理吧。”秦政道，“我现在交给你艰巨的任务。”

　　“秦少请讲，我必当全力以赴。”时杰道。

　　“你以最快的速度联系到一个叫玉佳人的人，让她来见我。”秦政道。

　　时杰疑惑道：“玉佳人？那不是海域海皇族的人么。”

　　玉佳人在明面上的身份的确如此。

　　“你知道她？”秦政道。

　　“听说过，据说是个人界潜力最高的几个人之一，未来有资格参加封神之战的，这是神盟对一些人做出的评估。”时杰如实说道。

　　秦政道：“你既然知道，那就更好办了，马上联系到她，就说我要见她，她肯定会来见我的。”

　　时杰也没问原因，道：“秦少放心，我一定在十天之内找到玉佳人。”

　　“玉佳人最近可是隐藏的很深，找她不容易哦。”秦政给他提醒，毕竟玉佳人真实身份是神界真灵圣宫的人，被他发现，自然是躲藏起来不见人的好。

　　“我有把握。”时杰淡淡的道，显示出他的傲气。

　　秦政笑道：“如此最好，你去行动吧。”

　　时杰立刻着手寻找玉佳人。

　　秦政也做出了安排，闲来无事，便去自己的住所静心修炼了。

　　所有的行动，就要等待墨公主和玉佳人到来。

　　这两个女人也将是他扭转乾坤，反败为胜的关键。

　　北堂家族

　　自从北方域主北堂观天被杀，北堂家族上至北堂逍这等凝真大成，下至凝真初级高手近乎于绝灭，就令北堂家族元气大伤，若非北堂家族还有一位人神桎梏境界的高手，恐怕地位都不如十大家族中的弱者了。

　　也是如此，令北堂家族这些日子以来，压抑的厉害，可以说全族上下都处于仇恨爆发的边缘，几乎每天都能听到有人在不断的诅咒辱骂秦政，更是要无数的人在发誓一定要将秦政碎尸万段，用各种残酷的刑罚折磨，才能解恨。

　　北堂家族的老祖归来之后，每天都将北堂家族的核心聚集在一起，探讨如何报仇，如何再度壮大北堂家族。

　　今天也不例外。

　　他们正在讨论着这些问题，便有人来回报时家发生的一切。

　　在场的北堂家族之人脸上也都流露出久违的笑容。

　　第一总巡察使乔羽飞冷笑道：“也该让秦政难受难受了。”

　　“这时家若是最后选择支持我们，那秦政还有脸见人么。”第二总巡察使蓝光远说道。

　　“我们也不要高兴的过早了，这时家要投靠我们的时连轲却是个废物，此人根本不是时杰的对手，差距太大了，很难说最后时家的走向。”乔羽飞沉吟道。

　　北堂老祖听了，看看在场之人。

　　这里总共有十人，除却一名凝真中级高手因为当初不再，侥幸活下来之外，余者有六人是蝶变境界，其它的几个还是年轻一代的佼佼者，虽然有资格成为北堂家族未来重点培养的，却还没资格开口说话。

　　“光远怎么看。”北堂老祖道。

　　蓝光远本来潜力并不如乔羽飞的，境界也差距很大，但自从大通帝都涅槃圣宫之行后，他可是收获颇丰的，为此不但潜力暴增，更是修为激增，达到了蝶变高级境界，无形之中，地位甚至隐隐之中要与乔羽飞抗衡，乃至于超越，受到北堂老祖格外的重视。

　　“我的看法和乔兄一样，时家那两个老家伙固然被地尊用宝物吸引，但他们毕竟是年限不多了，对于时家长老们的影响力逐年下降，若非如此，也不会有两个老祖支持，还无法逼迫时杰退位的地步，说到底，时连轲是非常关键的，只是他的能力。”蓝光远摇了摇头，“能力不行倒也不怕，更重要的是时杰那人太厉害了。”

　　“嗯，你分析得不错。”北堂老祖点点头。

　　蓝光远趁机道：“老祖，要不要我们也派个人去时家，那秦政可以在场支持时杰，我们同样也可以呀。”

　　北堂老祖道：“我也有此想法，你觉得谁去合适。”

　　“肯定是乔兄了。”蓝光远想也没想，直接便推荐了乔羽飞，“我们这些人，无疑乔兄最强，他给于时连轲支持，必然能够与时杰抗衡。”

　　“羽飞，你可愿意。”北堂老祖道。

　　乔羽飞道：“我听从老祖安排。”

　　北堂老祖对他的表态很满意，“羽飞呀，你过去之后，不光要给时连轲提供一些方法对付时杰，更要激发时连轲的能力，这个时连轲可远远不是他现在这般愚蠢的，曾经的他也是神盟罕见的能人，只是遇到了时杰被打压的厉害，几百年来的窝囊，突兀的机会到来，让他无法冷静下来，才表现的如此愚蠢的，只要他冷静下来，再有你的支持，我相信你们两人能够击溃时杰的，到时候时家必然会成为我们手中的一把利器。”

　　“我绝不会让老祖失望的。”乔羽飞道。

　　“老祖，胜利在望，我们是不是要庆贺一下，这些日子大家也压抑的厉害。”蓝光远提议道。北堂老祖面色阴冷的摇摇头，“庆祝不着急，等摘了秦政的人头，再来庆祝也不迟。”


第五百一十八章 相约玉佳人

　　两天，仅仅两天的时间，时杰就完成了秦政给于的任务。

　　他找到玉佳人了。

　　秦政听到这个消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵，玉佳人躲藏何等之深，可以说玉佳人自从被他识破真实身份，便隐匿起来了，别说人界了，就算是她偷偷回归神界，那都是有可能的，所以要寻找她很难，甚至秦政已经做好找不到玉佳人的准备，结果时杰仅用两天就找到玉佳人。

　　这不得不说时杰似乎能力强大的出奇。

　　“你确定联系到的是玉佳人本人？”也不怪秦政怀疑，他实在不相信这般快能找到玉佳人，总觉得不真实。

　　“是的，联系到的肯定是她。”时杰很自信。

　　秦政道：“你怎么联系到她的。”

　　时杰就将自己的办法说了一遍。

　　“哦，这法子倒是不错，知道玉佳人之前一直隐匿在什么地方么。”秦政问道。

　　“虽然玉佳人很狡猾，在确定要与秦少见面之后，立刻离开了，但是我还是可以断定一点，那就是玉佳人之前一直隐藏在神盟内。”时杰道。

　　隐藏神盟内？

　　秦政怔了一下，他不得不佩服这玉佳人，还真是有胆量，藏在神盟内，的确很难有人可以找到她，加之她刻意的隐匿，更是难以发现。

　　发过来看的话，那就意味着自从自己来到神盟之城，恐怕玉佳人就在，她一直都在暗中盯着自己的。

　　“知道她隐藏在什么具体哪里不。”秦政想到一个问题。

　　“暂时无法确定，只能肯定她之前就是在神盟内的。”时杰道。

　　秦政心里泛起了嘀咕，难道是玉佳人仅仅是为了隐藏而隐藏么？

　　诚然，玉佳人的真实身份被他获知，可这并不代表着玉佳人仅仅因为自己的身份暴露就特地隐藏起来吧。

　　别的不说，如果自己要对付她，暴露她的身份，她躲在哪里都一样，就算是不躲藏，暴露了身份，再隐藏也没什么，那么她又为何老早的隐匿在神盟呢？

　　还有一点，玉佳人下界仅仅是为与星月争夺海神宫圣女之位么。

　　如果不知道她不是真灵圣宫安插在海神宫的人，还不引起人的怀疑，既然知道了，那就要往深层次去考虑，尤其是秦政还隐约记得星月在首次提及玉佳人的时候，好像有过这么一句话，就是“我的竞争对手也下界了。”

　　这话是否再说，之前玉佳人并不打算下界的呢。

　　秦政越想越觉得玉佳人隐藏在神盟，另有不可告人的目的。

　　“嗯，你跟她怎么约定的。”秦政道。

　　“我跟她约定明日中午，在天光神山之巅相见。”时杰说道。

　　天光神山是神盟之城内的一座高山。

　　神盟之城虽然是悬浮在半空中的，但是这里仍旧有着一座座的高山连绵起伏的位于城内的，也使得这城看上去仿佛是一个独立的完整的小世界。

　　“好，我记下了。”秦政点点头，“你下去休息吧，时家的事情，等我来处理。”

　　时杰应声而去。

　　房间内只剩下秦政。

　　静悄悄的，无声无息的房间也让秦政的心平静了下来，他站在窗口，眺望着远方连绵起伏的山脉。

　　他的心里也是一阵感慨。

　　自从知道真灵圣宫的人渗透神盟很严重，并且可能要与自己交手，秦政就发现自己变得多疑了，刚开始甚至谁都不相信，说到底，实在是真灵圣宫的做法太过阴损歹毒了，就是渗透别的大势力，自身的力量甚至都没有单独的总部，想不让人怀疑都困难，可偏偏如此，又让秦政觉得这多疑实在不是什么好事，容易让人变得邪性。

　　想到邪性，自然而然的想到了那绝代邪术……控神法。

　　秦政对控神法还是非常满意的，他很庆幸自己能够掌握如此绝代邪术，也许除却时杰之外，还要掌控一人。

　　他去除掉脑海里乱七八糟的东西，就进入了修炼状态。

　　也是今天，北堂家族安排的乔羽飞进入时家，与大长老时连轲见面，两人就在时连轲书房内谈了三个多小时。

　　这些，秦政也不知道，更没兴趣知道。

　　他已经有解决时家问题的办法，无需再想多少东西。

　　次日，秦政清晨便离开时家，来到天光神山。

　　天光神山之所有有这个名字，就是因为站在这山巅，将是神盟之城内，每天最早能够看到阳光的地方。

　　此山将近十万米的高度，站在山巅去看神盟之城，这庞大的神城如同巴掌大小，眺望远方，能够看到遥远的地方是波光淋漓的海面，但这也要秦政的通天神目才能看到一点，别人的瞳术是无法看到的。

　　山巅空气清新，山风不但大，且如同钢刀，呼啸吹拂，如同钢刀刮骨。

　　秦政早早来到，便盘坐其上，神秘武脉也全面运转的自行修炼，他的通天神目则是完全的开启，四处的查看，看看玉佳人从什么地方到来。

　　让他失望的是，玉佳人是从天上降下来的，且是从神盟之城外的方向前来。

　　秦政暗叹，玉佳人行事还是格外缜密的。

　　玉佳人飘飘若仙的从空中降落，雪白的衣裙，漆黑的秀发很简单的梳了个简单的马尾，白皙的面容姣好动人，她这般简单的打扮，反而给人一种简单，大方，干净之感。

　　“秦政，我们又见面了。”玉佳人落在距离秦政将近百米的地方。

　　“你站那么远干什么。”秦政盘坐在原地没动。

　　咯咯一笑，玉佳人嬉笑的向秦政眨眨眼，道：“我怕你吃了我呀。”

　　秦政淡淡的道：“我对不干净的女人没兴趣。”

　　“男人就是一个德行，可以喜欢很多女人，得到很多女人干净的身子，却不允许女人得到很多的男人。”玉佳人却并不正面说自己的情况。

　　秦政一皱眉。

　　玉佳人却是一笑，“不过嘛，佳人我可是很干净的哦。”

　　她说着话还卖弄风骚的挺了挺胸脯儿。

　　要说玉佳人的模样儿算得上是绝代佳人，尤其是其肌肤白皙如玉，单纯论皮肤的话，无疑她是最佳的。

　　“我没兴趣跟你谈这个问题。”秦政道。

　　“可我有兴趣呀。”玉佳人咯咯笑道，“这次可是你找我谈事，应该是有求于我吧，咯咯，在谈正事之前，我觉得说说男人和女人更有趣。”

　　秦政双目寒芒一闪。

　　刹那间，玉佳人周围翻滚着的云雾一阵猛烈的颤动收缩，要将玉佳人给封锁起来一样，吓得玉佳人脸色微变，迅速后退。

　　就算是在南天城的时候，玉佳人也不是秦政的对手，而今秦政是凝真高级的境界，近乎于接近人界最顶级的战力，这玉佳人自然更加的恐惧，没胆子挑战，故而来到这里，便相隔百米的距离，她拥有空间手段，逃走也容易。

　　自然玉佳人并不知晓，秦政实则还掌握有缚神索神通，那可是能够锁定空间的，不想让玉佳人逃走，就可以束缚她。

　　只是那并不是秦政希望的，玉佳人毕竟身份特殊，牵动着人界真灵圣宫的力量，能不用强，还是不要强硬的好。

　　“秦政，你无非是掌握了我的真实身份而已，想要拿这个来威胁我，要让你失望了，我并不介意放弃海神宫的身份。”玉佳人见到秦政只是吓唬她也暗出一口气，说实话，她玉佳人没怕过人，唯独秦政令她有点莫名的惧怕，总觉得面对秦政要格外小心，这人是真的铁石心肠，丝毫不会怜香惜玉的。

　　“既然不介意放弃海神宫身份，为何到现在仍旧不对外宣布。”秦政冷笑着揭穿玉佳人的把戏，这是明知道自己找她的目的，先一步行动，想要抢占先机的意思。

　　玉佳人咯咯笑道：“因为没那个必要呀，反正都不介意有没有了，何时宣布不行呢。”

　　秦政哼道：“我看你是不愿意放弃吧。”

　　“你爱怎么想就怎么想呗。”玉佳人神态自然的道。

　　“好，那我现在就发声向整个神盟宣布你玉佳人是真灵圣宫的人。”秦政立时站起身，张口对着天光神山脚下的神盟之城发声。

　　“慢着！”

　　玉佳人急声阻拦。

　　“怕了。”秦政道。

　　“其实我不阻拦你，你也不会真的大声说出去的，因为你掌握我这个秘密，又始终不对外宣布，更是单独约我，根本就是想要借助这个来利用我，而且最近神盟内的情况，我也了解一二，也能猜到你约我来的目的，所以你绝对不会真的说出去的。”玉佳人不疾不徐的道。

　　这话说到秦政的弱点了。

　　他目前急需外力的支持，以人界目前的情况，唯一的支持似乎就是真灵圣宫了。

　　至于玉佳人能够想到也正常，若是连这个都考虑不到，她哪来的资格与星月竞争。

　　“你我也不必说些没用的，海神宫的身份对你非常重要，至少目前来说，这个身份对你关系极重。”秦政淡淡的道，“你不想暴露，最好能够与我来一场公平的交易。”玉佳人抛了个媚眼，“你是想要了我的处子之身么。”


第五百一十九章 心机

　　以玉佳人的姿容，故意抛媚眼勾引男人，还真没几个人能够抗拒，秦政无疑是例外，皆因在秦政的心里，他玉佳人早就打上了滥的标签，更别提她还自称什么处子之身，更觉得恶心，是以丝毫不为所动。

　　“你应该知道我约你来的目的。”秦政冷哼道。

　　玉佳人仿佛未曾听到，双手放在纤细的腰上，轻轻的往上，到了那高耸的胸前，媚眼如丝的道：“你真的对我没想法么。”

　　她的声音悠悠荡荡，飘飘而来，带着令人骨头都要酥掉的嗲意，听的秦政浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我真的是处女。”玉佳人迈着猫步，一步三摇的缓缓向秦政走来，四周翻滚的云雾仿佛都化作了令人醉心的玫瑰色，这里的世界似乎都发生了变化，整个世界都在诉说着玉佳人那动人心魄的媚态。

　　她的声音更是透着让人心生涟漪的魅惑。

　　秦政的心头一凉，他隐隐猜到了玉佳人的武脉。

　　之前玉佳人表现出来的能力，可以空间逃走，而且撕裂空间逃遁轻松的让人瞠目结舌，便可确定玉佳人有空间类武脉。

　　如今此番扭捏作态，似是另外一种武脉。

　　“她居然是两种武脉，且并没有融合为一。”

　　“那么她对我施展这魅惑类的神通，又有什么目的呢？想要让我像乔无形和古北望那样作他的走狗？不太可能，玉佳人应该知道我是凝真高级的修为，她都未必能够真正的魅惑我，更不要说要控制我了。”

　　“且看看她想干什么吧。”

　　秦政没有摆脱那种影响，双目有些迷离的看着玉佳人缓缓而来。

　　既然秦政能够有目的的寻找玉佳人，自然人家玉佳人也不可能就是单纯来与秦政交谈的，为何不采取主动的，甚至想要意想不到的效果呢。

　　“秦政，你看我是不是干净的。”

　　说着话，玉佳人轻轻的用力一抓自己的胸前的那对高耸，娇嫩的唇瓣轻起发出一声令人欲火沸腾的呻吟，更是借助那双手抓握的用力程度，看得出那地方很有弹性，很有规模，很诱人。

　　玉佳人眨了一下眼，陡然一下将裙带给揭开了。

　　刷……

　　那白色的裙子随风而去，露出了动人的娇躯，那是一袭非常紧身的且很薄的轻纱做成的中衣，透过中衣，可看到那内衣包裹着的淋淋肉光，看得人直喷鼻血，这时候，玉佳人轻轻抬起了自己的左臂，这白皙如玉，没有半点瑕疵的藕臂上面有一点格外扎眼的猩红，赫然是玉女砂。

　　“玉女。”秦政吃惊的道。

　　所谓玉女砂，实则就是守宫砂，是处女的证明。

　　玉佳人一直的表现都是让秦政将她当作放荡不羁的女人，入幕之宾不知有多少，所以天然的反感，而且玉佳人方才的魅惑手段对别人或许管用，对他却构成更深程度的反感，可这玉女砂一出现，立时就形成了强烈的对比。

　　便在他吃惊的一瞬间，玉佳人原地转了一圈，淡淡的玫瑰色的雾气自然而然的交织而成一朵朵的花瓣，她的身上更是散发出动人心魄的美艳，且那娇柔的动作恰恰的被那玉女砂给反衬的更加的动人心魄，她那双漆黑的眸子也变成了玫瑰色，声音带着梦幻般，幽幽得道：“秦政，人家很干净的，你可不要误会，那样会伤了人家的心。”说到心，她的玉手轻轻的拂过饱满的胸脯儿，勾起人心底最炽烈的火焰。

　　秦政得心神就是一乱，两眼火热的盯着，口干舌燥的咽口唾液，呼吸也变得粗重。

　　玉佳人见状，心里暗喜。

　　她自从来到，就故意做作的表现，实则就是让秦政觉得她不好，是个烂女人，就在他认定的时候，一个玉女砂带给他强烈的震惊，任凭秦政的心境平和沉稳，这时候都因为太过强烈的反差带来震惊，从而令心里生出一丝破绽，这就给了她可乘之机。

　　见到秦政现在的模样儿，玉佳人很得意。

　　男人，都一样。

　　玉佳人心里冷笑不已。

　　她那双玫瑰色的眼眸此时更是像滴出水来一样媚眼如丝，仿佛用眼睛在告诉男人，她想要……

　　四周花瓣飘舞，玉佳人袅袅而来，轻纱随风飘动，紧紧的贴在身上，更是将那玲珑的曲线表露无疑。

　　“秦少，好男人，你知道么，佳人其实是天生讨厌男人的，立志要做一个老处女终老一生的，可是你的出现，却让佳人心动了。”

　　充满魅惑的声音在这梦幻般的色彩中，带着强烈的刺激，让秦政生出一股激动，身为男人征服这样的女人该骄傲。

　　“你……”秦政口干舌燥的道。

　　“别说话。”玉佳人飘然而至，伸出右手食指点在秦政的嘴唇上，玫瑰色的眸子看着秦政的眼睛，“我美么。”

　　秦政用力的点头，“美。”

　　玉佳人轻轻的靠在他的身上，用手抚摸着秦政的胸膛，那白皙的玉手好似带着魔力一般，抚摸过秦政的胸膛，带着一丝灼热，令他心底的火焰熊熊燃烧起来，呼吸更是炽烈，双目喷火的盯着怀中女人，伸手环上玉佳人的杨柳细腰，用力的拥入怀里，这时候，玉佳人的身体明显一颤，完全是下意识的就想要逃开。

　　要脱离开的娇躯，硬生生的止住，又靠在秦政的怀里，但是明显在用力不要紧贴着，嘴里则幽幽的道：“人家可从来没和男人这么近过呢，每次应付乔无形和古北望，都是用的魅惑幻术，实则根本没碰他们，却以为我碰了他们，你可是人家第一个男人哦。”

　　“真，真的。”秦政艰难的道。

　　“当然是真的了。”玉佳人道，“不信你问问海神宫大长老。”她的手掌在秦政胸前来回的撩拨着，嗲声道，“人家都对你这么好了，你能告诉人家，你打算怎么对人家么，是想要杀了，还是要吃了啊。”

　　秦政道：“我怎么舍得杀你。”

　　玉佳人面露喜色，眸子中的玫瑰色骤然加大，直接迸射进入秦政的眼睛内，柔声道：“那你这次约人家来干什么呀。”

　　“我想从你口中知道神盟内谁是你的人。”秦政两眼发直，身体僵硬的说话。

　　“你是不是遇到麻烦了，想要求我帮忙呀。”

　　“是。”

　　“你打算怎么应付神盟内讧。”

　　“找真灵圣宫控制人来相助铲除地尊等人。”

　　“你有把握么。”

　　“有。”

　　“东方域主是不是被你收服了。”

　　“东方域主……”提及这个，秦政原本迷茫的眼睛就有点波动，说话有点迟钝。

　　玉佳人见状，轻轻的往秦政怀里一靠，吐气如兰的在秦政的耳边，“告诉我嘛，我想知道嘛。”

　　秦政的眼神再度变得迷茫，身体僵硬，“我和东方域主都想找出真灵圣宫的人，他有办法，我可以配合。”

　　玉佳人听了，面色微变，“你们是什么办法呀。”

　　“涅槃神光加上神人血之精华便可做到。”

　　“你们可曾查出来什么人是真灵圣宫的人。”

　　“只知道神盟九巨头中有人是，还没正式确定。”

　　“你要听我的呀，我是不会害你的，你要记住，神盟九巨头中是没有真灵圣宫的人的。”这时候，玉佳人与秦政面对面，两人相距不够三五厘米，彼此的呼吸都喷在对方脸上，她那眸子的玫瑰色更重，盯着秦政的眼睛，“记住我的话，不要去查神盟九巨头。”

　　“为什么。”秦政脸上露出挣扎之色。

　　玉佳人道：“真灵圣宫的人是我的人呀，我可是你的女人，你不能去查我们自己人。”

　　秦政脸上的挣扎之色减弱了许多，嘴里还是说道：“我们的人，真灵圣宫的人不是我的人，我没有修炼化灵术，我也不是真灵。”

　　“不，你错了，你是我们真灵圣宫终极计划中塑造出来的完整人类。”玉佳人轻声道。

　　“什么！”

　　原本迷茫的秦政陡然间双目迸射出精光，再无半点方才痴迷发呆的样子。

　　“啊！你假装的！”

　　玉佳人都被吓得灵魂出窍了，尖叫一声，一个翻身要从秦政的怀里脱离出去。

　　啪！

　　秦政怎能让她逃走，一翻手，就抓住了玉佳人的右手，“嘿嘿，玉佳人，别急着跑啊，你都问我那么多问题，我如实告诉你了，你也该回答我几个问题了吧。”

　　“你，你。”玉佳人被抓的生疼，想要施展空间奥妙也没办法。

　　“我什么我。”秦政嘿嘿笑道，“你的魅惑能力还真是厉害呀，若非是我，换个旁人，怕是就着了你的道。”

　　玉佳人眼见无法逃走，也冷静了，哼道：“你为什么没有被我诱惑。”

　　她现在肉光淋淋的，可是诱人的很。“因为我看出了你的武脉，你方才的魅惑神通非常的高明，而且摆脱了那种低级的魅惑武脉特有的魅惑能力，很纯正，能够让人不自觉的迷失其中。”秦政道，“如此强大的魅惑能力，那就只有真言武脉了，嘿嘿，真言武脉奥妙真言，修炼到极致，可吐字改天换地，你可好，居然拿来魅惑男人，你还真是浪费啊。”


第五百二十章 秦政的决定

　　真言武脉是极其特殊的武脉，其奥妙在于声波神通，修炼到极致，可以说出一句话，令天地改变，日月轮转，当算得上最为顶级的武脉之一。

　　如此神奇莫测的武脉用来魅惑男人，秦政想想都想暴揍玉佳人一顿，太浪费了。

　　另外秦政也对玉佳人有点惊讶。

　　空间类武脉本身就神妙非凡，算得上是最顶级武脉之一，再来个真言武脉，若是此两种武脉合一，玉佳人岂非达到了向星月，墨公主，玉秀馨这三个有望达到诸神之王地步的超级女人挑战的能力？

　　秦政暗道自己还真的是严重低估玉佳人了。

　　“你竟然知道真言武脉。”玉佳人惊骇的看着秦政，这一武脉可是古来没诞生过一两次的，秦政居然一语喝破。

　　“真言武脉又怎样，还不是被你给糟蹋了。”秦政嘲讽道。

　　玉佳人俏脸微红，“真言武脉要成就神人才可以发挥真正的神通，我现在应用也是物有所用，这不叫浪费。”

　　秦政摆摆手，“管你是不是浪费，跟我没关系，我们还是谈谈正事吧。”

　　一提到这个，玉佳人就气的咬牙切齿，“秦政，你是不是男人，竟然一点都没心动，我怀疑你下面起不来。”

　　“嗤！”

　　秦政冷笑道，“你要想见识一下，我们现在就可以玩玩。”说着话，伸手去撕扯玉佳人身上的轻纱。

　　“不要！”

　　玉佳人尖叫着用右手挡在胸前，她的左手手腕被秦政抓住了。

　　“看不出，你还真的洁身自好。”秦政撇撇嘴。

　　“哼，姑娘我本来就看不上任何人，当然洁身自好了，乔无形和古北望哪两个废物，也是太笨了，被我用真言武脉的奥妙给欺骗了，还以为我亲过他们，摸过他们，不值得恶心，姑娘我才不会做那恶心的事情。”玉佳人啐道。

　　秦政暗道，这女人装的倒是挺像，若非这一次，她都被蒙骗以为玉佳人是个烂货，实则恰恰相反。

　　“对了，你为什么没有上当。”玉佳人还是念念不忘。

　　“很简单，我这双眼睛能够看破一切虚幻。”秦政淡淡的道，“你所谓的诱惑，在我眼里就好像小丑在跳舞。”

　　玉佳人气的咬碎银牙，居然说自己是小丑，有这么漂亮的小丑么，“这么说，你回答我的问题，都是假的了。”

　　秦政道：“当然不是，若是假的，能骗过你么，你会猜不到我约你来的目的么。”

　　“那也是。”玉佳人点头。

　　“不过，我回答的关于东方域主的问题就是假的了。”秦政笑道。

　　“我知道了，你当初故意流露出挣扎的样子，其实就是让我再度魅惑你，而你趁机快速的思索如何回答我的问题。”玉佳人也是精明，一下就点破了秦政当时的想法。

　　“没错，我故意的开始引导你来回答我的问题，嘿嘿，看来还是有很大的收获嘛。”秦政得意的道，“真灵圣宫居然有个终极计划，有趣啊有趣。”

　　玉佳人咬着银牙，怒道：“你休想我告诉你。”

　　秦政哈哈一笑，却松开了手掌。

　　玉佳人一愣，虽有不解，还是迅速的后退，同时从空间袋拿出衣服套在身上。

　　“你要是告诉我，我还真有点担心你说的是真的，还是假的。”秦政笑道，“不过，听你先前话的意思，好想这所谓的终极计划，是让真灵化作真正的人类啊。”

　　“你愿意怎么想就怎么想。”玉佳人根本不正面回答。

　　模棱两可的回答最让人难以琢磨，好在秦政也不奢望玉佳人能够回答这个问题，他也不在意。

　　“终极计划嘛，我就不追问你了。”秦政笑道。

　　“哼，你方才听到的也是假的，是我要魅惑你的说辞。”玉佳人道。

　　秦政哈哈大笑道：“玉佳人，你就不要掩盖了，你觉得我会相信么。”

　　玉佳人哼道：“爱信不信。”

　　“这个问题，我们就不探讨了，毕竟只是我此行额外的巨大收获。”秦政笑的有点贼。

　　玉佳人握紧拳头，心里恨不得将秦政撕成碎片，她千算万算，没想到居然没能魅惑到秦政，反而被他利用，冷冷的道：“你约我来有什么事，说，没事，我就走了，没闲工夫跟你在这里磨牙。”

　　“你知道我的目的。”秦政道。

　　“想让我将神盟中我的人告诉你，让你利用来与别人对决，你觉得可能么。”玉佳人冷笑道。

　　“我觉得还是可能的，毕竟你的身份还是保密的好。”秦政玩味的看着她。

　　玉佳人逼视着秦政，目光中充斥着强烈的恨意。

　　一个女人一旦生恨，那是很可怕的。

　　就秦政先前与玉佳人的冲突，还远达不到玉佳人发自内心的恨意，顶多是自己不善，暴露秘密的，可现在她用美色，加上武脉奥妙魅惑秦政，居然没有成功，这简直是对她的彻骨的打击，自负美色的她，岂能容忍。

　　若是秦政知道玉佳人恨他，是这个原因，不知道会是什么表情。

　　秦政不知道，他很坦然的和玉佳人对视着。

　　可以说两人之间，已然出现巨大的不平衡，秦政掌握着令玉佳人近乎崩溃的秘密，所以秦政不着急，一点都不担心。

　　两人就这么对视足足十分钟，就这么站着，任凭冷冽的山风刮体。

　　最后还是玉佳人承受不住，她两眼微闭，道：“我在神盟之内，的确有人，但对你帮助不大，地位最高的也不过是某位九巨头身边的总巡察使。”

　　“哦，那就请你告诉我呗。”秦政没有点破，方才他假装被魅惑的时候，玉佳人实则已经透露出神盟九巨头中有人是她的人的事实。

　　“是北方域主北堂观天手下的第一总巡察使乔羽飞和第二总巡察使蓝光远，他若不死的话，有可能成为我们的人。”玉佳人道。

　　秦政嘴角抽动了两下。

　　这玉佳人胡扯的能力还真强。

　　别人倒也算了，蓝光远是什么人，那是他安插在北堂家族的内线，当初在大通帝都外人间涅槃圣宫内搞定的，居然成了她的人，胡扯吧。

　　“玉佳人，咱们最好坦诚点。”秦政淡淡的道。

　　“我很坦诚了。”玉佳人道。

　　秦政道：“你撒谎都不眨眼，看来也是习惯了，也好，估计你现在满心思都是你们那个终极计划吧，嗯，看你一直隐匿在神盟内，我很怀疑，你这次下界的真正目的就是冲着这个所谓的终极计划去的，我断定，你这终极计划就在这神盟内进行的。”

　　玉佳人眯着眼冷森森的盯着他。

　　秦政继续说道：“你既然不跟我坦诚，那我就只能来场实际的行动了。”

　　“哼！”

　　玉佳人随手一划，空间裂开，她便空间遁走了。

　　秦政没有去阻拦，他也有自己的想法。

　　由于封神血脉的原因，导致秦政在神界那些神君和妖君们，甚至一些修为高强点的强者眼里，那就是别人的盘中餐一样。

　　要想摆脱这种命运，为自己封神争夺机会，他就必须要全局考虑。

　　玉佳人不暴露身份，他还是可以利用的。

　　唯独是玉佳人想要收服比较不现实，唯一的办法似乎就是控神法，只是控神法只能对十个人有用，他实在不想轻易的动用，在人界浪费两个名额，那总觉得不值得当，但玉佳人的情况，空间武脉和真言武脉叠加的话，似乎一下子让她足够条件了。

　　秦政站在天光神山之巅思索了很长时间。

　　快要天黑的时候，他这才离开。

　　回到时家，秦政就发现时家的人似乎又有所变化，尤其是他一眼便可看到大长老时连轲的院子内聚集了一些人，那北堂家族的乔羽飞就在时连轲身边，而此番前去相见时连轲的竟然有两名时家的长老。

　　对此，秦政也没去在意。

　　折腾吧，继续折腾，无论他们怎么折腾，最后的结果都是注定，这样反而可以看出谁是坚定支持时杰的，以后可以重用，有些墙头草，还是算了吧。

　　秦政便找到了时杰。

　　这两天，时杰也在关注着时家的动态，他按照秦政的要求，不去插手，就是冷眼旁观，也将时家一些人的心态变化都掌握在心里。

　　“秦少。”时杰见到秦政到来，很尊敬的道。

　　“嗯，坐吧。”

　　两人落座。

　　秦政仍旧是用了隔绝别人窃听的秘术，他不想让人听到他与时杰讨论的任何问题。

　　“秦少有什么吩咐。”时杰道。

　　“你上次寻找玉佳人的举动做的很不错。”秦政道，“这次我再给你一个任务。”

　　时杰道：“秦少尽管吩咐，我一定全力以赴。”

　　秦政对他的能力是越来越信任了，“我要你在最短的时间内，将神盟之城内可能存在的真灵给我找出来。”

　　真灵圣宫控制的人，修炼化灵术的人类与真灵都有所不同的，但真灵要是一味的想要装扮人类，除非类似秦政拥有封神血脉可以感应出来，别的人还真的很难做到，故而这个任务是非常艰巨的。

　　时杰立刻起身，道：“我现在就行动。”

　　“去吧，尽量不要被人发现你的行动。”秦政道。

　　时杰应声而去。

　　秦政也陷入沉思，自己也该行动了，既然要留着玉佳人的身份有用，那就要从真灵圣宫所谓终极计划来下手了，要说寻找真灵，自然是他最合适了，只要真灵在附近，铁定能够发现的。故而秦政决定遍走神盟之城。


第五百二十一章 做个凡人

　　神盟之城很庞大，并不是三大帝都所能比的，人口也是非常惊人，而且神盟之城悬浮在空中，如同一个完整的小世界，有山有水，一个世界应该有，恐怕就是缺少海了，但是城内周边的山峦叠障的地方却有着一些大的湖泊。

　　秦政想要早点找出玉佳人所谓的终极计划，就要行动。

　　同样的他也清楚，现在的玉佳人一定派人盯着他，他的一举一动都可能被人注意到，所以他行动能够找到真灵的可能性还真的不太大，但是自己可以吸引玉佳人等人的注意，给时杰创造机会的，故而无论哪一方面说，他都必须亲自出马。

　　当天，夕阳西下，秦政也没吃饭，就溜溜达达的离开了时家，他先以最快的速度在距离地面百米高的地方围绕着神盟之城飞跃了一遍，匆匆的一行，没有什么发现，以他的速度也就是用了几分钟而已，然后便采取行走街道查看。

　　真灵圣宫的终极计划很难说会在那里进行，可能是某个空间，可能是城内，也可能是地下，谁又能知道呢，只能碰运气。

　　秦政降落在地面，他来到神盟之城也有些日子了，还从未在神盟之城内的街道上行走过，更加没有与普通人接触过，始终都是各个巨头空间的穿梭，要么就是在时家，对于神盟凡人的生活从未接触过。

　　当他落在街道上，并没有引起骚动，因为神盟之内经常有人飞掠的，所以这里的人都习惯了。

　　他很快便融入人流。

　　一直以来那绷紧的神经随着人流行进，听着周边热闹的喧哗声，终于有些松弛了。

　　由于寻找真灵，完全是靠他的血脉感应，秦政也无需刻意的去做什么，只要时刻感应自己的血脉就可以了，他也可以跟随着人群走动，去享受难得的轻松。

　　夕阳西下，街道上的人都是行色匆匆，叫卖声也在不断的减少，一些店铺开始关闭，只有酒楼之类的仍旧开着，正是吃饭的高峰期，那里也格外的热闹，秦政就这么漫步其中，悠然自得。

　　走了两条街道，天色也黑了下来，街道上人影开始变得稀少，也冷清许多。

　　秦政正走着，一股诱人的香气便从前面一家酒楼传来过来。

　　实则到了秦政这个层次，吃不吃饭没什么关系，他现在是放开身心，寻找真灵之余，也是在体会凡人的生活，这种心态之下，菜香就勾起了他强烈的食欲，甚至罕见的生出饥饿感，便快步来到这家酒楼。

　　酒楼内很热闹，不时的有人来吃喝。

　　秦政进入，自有侍者接待，询问他是一个人之后，就将他安排到大厅内的两人小桌前。

　　“少爷，您吃点什么。”侍者询问。

　　“将你们这里最拿手的菜来十样，两壶好酒。”秦政听着周边吃饭人说话声乱糟糟的，不但没有心烦，反而有点回到三年前的感觉，那时候的他还没正式踏入武道，仅仅是东海王府的一个奴才，也未曾认识燕听雨，王府发了月利，他就拿着钱自个儿去那熟悉的酒家去吃喝。

　　“您稍等。”侍者去准备了。

　　秦政一个人坐在椅子上，悠闲的看着周围。

　　陆陆续续的来人，这大厅内的酒桌都要做满人了，很多都是高谈阔论，但也有一家老少来吃饭的，老人慈祥，儿女孝顺，孙辈顽皮，一家人其乐融融，看的秦政怔怔发呆，他何曾有过这种感觉。

　　没来由的，秦政看着看着竟然眼睛湿润了。

　　是啊，父母是谁都不知道，是够可悲的。

　　不一会儿，十个菜陆续上来了，摆了满满一桌子，足足两层，还有两壶好酒。

　　秦政一个人要这么多的菜，也引起了周围人的注意。

　　“这是谁家的败家子，竟然要么多菜，吃得了么。”

　　“人家有钱，看那一个菜就够我们这四个菜价钱的。”

　　“我看啊，那是浪费。”

　　“行啦，别眼馋了，咱兄弟走一个。”

　　市井小民的嘀咕令秦政毫无排斥感，反而有着很强烈的温馨感，他喜欢这种生活，乐在其中。

　　悠然自得的吃着，喝着，秦政也没去想那些乱七八糟的事情，就是在品味凡人的生活，吃的他也毫无形象，满嘴流油。

　　“要是天天如此，倒也逍遥。”

　　“封神又如何，高高在上，长生不死，又怎比得上凡人的乐趣。”

　　秦政看着杯中酒倒影出来的他的面容。

　　仍旧是那般年轻，心却老了。

　　“哧溜”

　　秦政抿了一口酒，回味了一翻，“酒不错。”

　　“一个人喝再好的酒也无趣。”

　　有点熟悉的声音在耳边响起。

　　秦政抬头一看，来人居然是海神使一脉年轻一代最强的夏云冲，曾经的当今十大青年高手之一，也是秦政打败他，才被人当作十大之一的。

　　由于真正的彻底放松自己，除却真灵会有所感应，若有人偷袭会有所感应之外，余者都不会带给秦政感知的，所以夏云冲到来，真没有被秦政发现，这也表明夏云冲的确对他没有敌意的。

　　“坐。”秦政对夏云冲并没有什么好感，但他现在心态使然，并不排斥。

　　夏云冲坐下来，自己给自己倒了一杯酒，双手举杯，向秦政说道：“我夏云冲曾经也算是响当当的汉子，可是败在你手里之后，回来却为了面子，自己给自己长脸，说是有人曾暗中偷袭我，这杯酒，算是我向你道歉的。”

　　说完，他一仰脖，喝了个干净。

　　“你是专门来找我的。”秦政那凡人的心态终究无法维持了。

　　“是的，我打算启程前往参加十大问鼎战。”夏云冲道。

　　十大问鼎战？

　　秦政的心思被勾起，他答应了星月要参战的，盖因有机会前往葬神禁区得到封神牌的机会，可现在的局势令他根本抽不开身，恐怕十大问鼎战是没机会参加了。

　　“秦兄的实力早已超然，与墨公主一起凌驾在我们年轻一代之上，就算是不参加，十大之中的前两位也是你们二位的，不去也无所谓。”夏云冲知道秦政要参加北方域主之争，时间点恰好重叠，只能选择其一。

　　“其实我很想去见识见识的。”秦政道。

　　“我更想留下来，看看秦兄大战公冶常的一战。”夏云冲面露向往之色，“与我同辈之人，更是年龄不如我大的，却要挑战纵横人界五百年，长盛不衰的落峰盗公冶常，这必将是我人生中最后悔的。”

　　秦政看得出夏云冲没有撒谎。

　　此时的夏云冲是海神使一脉，自然就算是地尊一方，属于敌对面的，本来是生死之敌的，但是两人从原来平起平坐，一下子拉大到无法逾越的鸿沟，使得夏云冲仰望秦政都看不到的地步，他便彻底失去了争斗之心，反而能够平常心待之。

　　“那夏兄觉得谁能获胜。”秦政把玩着酒杯，看着他。

　　夏云冲摇了摇头，“不知道。”

　　“不知道？”秦政有点意外。

　　“论实力，秦兄非公冶常对手，但是我清楚，秦兄绝不是头脑一热便会做出莽撞之事的人，既然你同意一战，肯定有原因，所以你们这一战，无法预测，也正因为无法预测，才让人满是期待。”夏云悠悠的道，“我想，你与公冶常一战的当天，十大问鼎战可能没人有心思去看。”

　　秦政沉吟了一会儿，“你恨我不。”

　　夏云冲苦笑道：“曾经恨，现在不恨了，秦兄之强让我想恨都恨不起来了。”

　　“海神使恨我不。”秦政随即抛出一个比较辛辣的问题。

　　谁不知道海神使是地尊的坚定支持者，是秦政一方的敌人。

　　“应该是恨和欣赏并存吧。”夏云冲道。

　　“嘿嘿，你这个回答很狡猾啊。”秦政笑道。

　　夏云冲耸耸肩，“你我毕竟是敌对，我此来只是想向你道歉，说出我与你一战败北之后搞出来那些丢人的小动作，这样我的心里再无阴影，十大问鼎战，我才能够更好的发挥，不会因为别人提及你而影响我。”

　　他的坦诚，让秦政也很是欣赏，举起酒杯，“来，我们干一杯。”

　　“干杯！”

　　夏云冲也端起酒杯。

　　两人都将杯中就喝掉。

　　“敌人又如何，今天你我不论立场，只谈风月。”秦政道。

　　“乐意奉陪！”夏云冲大笑道。

　　秦政哈哈大笑道：“宏图霸业不若一场醉啊。”

　　“哈哈，说得好，偷得浮生半日闲，闲来无事与敌饮。”夏云冲扔掉酒杯，直接拿起了酒壶，扔掉壶盖。

　　“这样最痛快。”秦政也如是做法。

　　两人碰了酒壶，一口气痛饮了个干净。

　　他们的举动惹来很多人异样的目光。

　　“这两人不会是疯子吧。”

　　“我看疯的还不轻，脑子有问题，一惊一乍的。”

　　“等会儿别发酒疯才是，我们快点吃，别被酒疯子给破坏了雅兴。”

　　各种嘀咕声不绝于耳，却瞒不过秦政两人的耳朵，他们并不在意，相视一眼，都大笑起来，这样才痛快，为我所欲，不为他人影响。大笑中，两人都生出知己之感。


第五百二十二章 日出悠然阁

　　真正的知己并不讲究身份地位。

　　往往一些引为知己的人，可能是最讨厌的人，因为最明白彼此的，往往是对手。

　　敞开心扉说出心里阴影的夏云冲就带给秦政淡淡的知己之感，他们彼此都忘却了身份，只是以普通凡人来对待，痛快的畅饮，谈天说地，就是不提及彼此的身份有关的一切事情，说到开心处，哈哈大笑；说到伤心处，饮酒解愁。

　　一场醉直到酒楼内再无客人，这已经是凌晨时分。

　　夏云冲离开了，当他踏出酒楼的那一刻，他就恢复了海神使一脉的夏云冲，是要冲击十大问鼎战的，即刻独自起身，离开了神盟之城。

　　看着桌子上杯盘罗列，一片狼藉，地上还有几个空空的酒壶，秦政的心终于从那凡人之中醒过来，如今的他又是那个纵横人界的传说虎王秦政，双目开启间，精光四射，再也不是睡眼惺忪的样子。

　　酒楼的侍者就等着他离开，便要关门了，还在睡觉呢。

　　秦政抓了一把金币，约莫有一百多枚，随手扔下，便施施然离开了。

　　走出门，清冷的夜风拂面，秦政的头脑越发清醒了。

　　时间不长的放松，令秦政得到难以想象的精神缓解，一直以来，他都是绷紧神经的，现在整个人都松弛许多，自然这种松弛不是说携带，而是不会有高压的紧张，看待问题也会更加的周全。

　　秦政迈步走在寂静的街道上。

　　深夜，星月点缀，洒下点点的月辉，令这街道看上去更加的朦胧，微微夜风拂过，两旁的树枝摇晃发出轻微的响声，幽深的街道蔓延至遥远的地方，这环境充满了诗情画意之感，秦政也写意的在这里走着。

　　这次他的脑海里便开始思索一些问题了。

　　比如说真灵可能存在什么地方。

　　秦政心里明白，虽说这神盟之城内有一些特殊独立的空间，但是除却打不开的，都有一方巨头霸占着，里面的人不少，诚然可能有神盟某位巨头是真灵圣宫的人，但要放在那个空间的可能性也是极少的，毕竟神盟九巨头要成为真灵圣宫的人，顶多能让他的铁杆心腹知道罢了，不可能广为宣传，那样会暴露，而真灵隐藏那里，就有被人发现的机会，所以各个特殊空间内，反而几率最小。

　　至于神盟之城周遭的那些山脉，几乎每天都有数十万的人在那里活跃，寻宝，历练，放在那里同样有暴露可能。

　　那么真灵会隐藏哪里？

　　既然有个终极计划，那么真灵很可能与这个所谓的终极计划在一起的，如此数量就不在少数，隐藏更有必要，毕竟神盟人口太过庞大，各种特点高手应有尽有。

　　秦政心里想着，漫步在街道上。

　　凌晨，街道上根本没人。

　　他一个人轻松写意的穿梭在每一条街道上，整个人都那般的放松，似是要与这天地都相合了，很美妙的感觉。

　　快到黎明前，秦政转过第十六条街道，却看到前方空寂的街道幽深处，一道婀娜多姿的身静静的站在那里，仿佛是这暗夜精灵。

　　“玉佳人。”

　　秦政一眼便看到这女人的模样儿，他在这里闲逛，并没有动用通天神目，所以并不知道这玉佳人是什么时候来的。

　　“我等你很久了。”玉佳人道。

　　“你找我？”秦政疑惑的打量她，白天的时候，两人才闹的不愉快的分开，玉佳人走前的态度，就是一副要报复的模样儿，现在却又冒出来，是这般平淡的模样儿，令人很是疑惑她的目的。

　　“是的，我想与你再谈谈。”玉佳人的脸上看不出什么异样。

　　秦政踱步到玉佳人面前，俯瞰着她。

　　现在的玉佳人已经全然没有了往日的那种骄横跋扈，或者放浪形骸的样子，整个人看上去都很端庄，乍看，好似还透着一丝雍容华贵，令秦政看的颇有点别扭，实在是玉佳人留给他的印象太差。

　　两人四目相对，玉佳人也不退缩，就是用那双眼睛与秦政对视着，让人看到她的眼里没有半点的杂质，很清澈。

　　秦政却不这么认为，他断定玉佳人既然来，必然有原由的，而且很可能是没安好心，不过，他的心里却是另外一个念头。

　　玉佳人到底要不要用控神法控制呢？

　　这才是秦政心中所想。

　　要是用控神法吧，实在是数量所限，神界高手无数，甚至帝疆大成级的霸主都可能有成百，甚至数百之多，神君和妖君数量是不多，但是封神到来，注定会产生相当多的数字，平白浪费在连神人都不是的人身上，这实在是需要大的决心，何况秦政已经有一个时杰这样的天纵之才。

　　犹豫啊！

　　能让秦政犹豫不定的事情，还真的不多，他一向秉承，要成大事，就不能犹豫，要果敢的，偏偏玉佳人让他犹豫了。

　　“你跟我谈什么。”秦政道。

　　“谈合作。”玉佳人红唇一起，吐出三个令秦政有点措手不及的字。

　　“你跟我谈合作？”秦政再次询问道，“你白天的时候，可不是这么个态度的，就差要将我碎尸万段了。”

　　玉佳人淡淡的道：“此一时彼一时，我当时正处于盛怒之下，考虑不周，回去之后，几经思索，我觉得合作对你我都有好处。”

　　秦政笑道：“好呀，你说去哪里谈。”

　　“去悠然阁看日出吧。”玉佳人道。

　　秦政摸了摸鼻尖，“乐意陪美看日出，这也是一大享受呀。”

　　玉佳人眸子中闪过一抹冷光，哼道：“我是不会再上当了，你装的再像，也无法欺骗到我。”

　　秦政暗自好笑，看来玉佳人要魅惑他，他假装被迷惑，带给玉佳人的打击太厉害了，不怎么相信了。

　　“那就去悠然阁谈合作。”秦政道。

　　玉佳人哼了一声，飘然而去。

　　本来秦政也想飞临过去的，但他想了想，没那么做，他不想就这么破坏难得的心与天地合的机会。

　　“你先去，我等会儿就到。”秦政扬声道。

　　玉佳人只是略微一顿，也没说什么，就先行前往悠然阁。

　　悠然阁距离此地也就是两条街而已，秦政方才通天神目一扫，就发现悠然阁所在，不过，似乎在悠然阁内有着一股非一般的气息。

　　秦政并没有当着玉佳人的面戳破，既然玉佳人要捣鬼，那就来吧，他也想借此机会看看是否能够找出真灵，连带着那个所谓的终极计划，当然另外一个层面则是玉佳人在关注他，那么时杰就不会被特别的注意，找到真灵的机会就更大。

　　对于时杰的能力，秦政完全相信。

　　仍旧是慢腾腾的走在街道之上，享受着难得的雅静。

　　秦政时而背负双手，迈着四方步，横着小调；时而拿出一把折扇，好似儒雅公子哥，吟唱几首诗歌，端的是逍遥自在。

　　就这样他在黎明的时候，才慢吞吞的来到悠然阁。

　　踏入悠然阁的时候，那份自在逍遥的心境也随之破裂，整个人的气质都发生了变化，如同内敛的神剑，随时随地都可能出鞘伤人。

　　悠然阁内布局很奇特，所谓的阁就是一栋院落，在这院落内是以中心的一个六层的小楼为中心的进行设计的，四周的假山花草，溪水房舍都是环绕这小楼而成，小楼就被称为悠然阁，取自悠然自在的意思。

　　秦政来到的那一刻，他的通天神目扫了一眼。

　　先前注意到的那股不一般的气息已然发现不到，那么只有两种可能，其一就是离开了，其二则是被空间奥妙给彻底的遮挡起来。

　　此刻的玉佳人就在悠然阁六楼栏杆处，手中拿着一朵白色的十瓣奇花，眺望着东方，似是真心等待日出。

　　秦政撇撇嘴，缓步上楼。

　　也不知是巧合，还是秦政静心设计的，他踏上六楼的那一刻，遥远的东方，漆黑的天地一线处，一缕阳光射出。

　　“悠然阁看日出是神盟之城内的一大景观。”玉佳人轻轻的道。

　　“你对神盟之城真熟悉。”秦政平淡的语气说出的话却很犀利的，这等于在说玉佳人在神盟内待了很久了，要知道他们这种人事情太多，根本没闲心去欣赏这种凡人眼里赋予无限美好的景观的。

　　玉佳人道：“欣赏日出是一种放松，你何必打破这种机会。”

　　秦政没再说什么，他也在看着远方。

　　旭日初升，如同一个大火球，渐渐的光亮越发的强盛，秦政就发现悠然阁下方的那些奇花异草好似受到阳光的牵引，竟然一致的倒向东方，并且一些含苞欲放的花骨朵也在肉眼可见的速度之下缓缓地绽放，露水点缀，说不出的娇艳欲滴，真的很美。

　　再看看玉佳人，痴痴的看着，整个人都呆了，那旭日之光照在她的身上，令她那娇嫩的脸蛋儿都反衬着点点的光晕，更显得高贵纯洁。

　　可惜这些在秦政的眼里，仍旧是难以改观玉佳人留下的恶劣形象，哪怕是知道她真的洁身自好，之前一切都是用幻术媚术来骗人的，也不是那么轻易可改变的。

　　良久，玉佳人才从那美景中挣扎出来，看向秦政，道：“要合作容易，但你要答应我一个条件。”

　　“什么条件。”秦政道。玉佳人悠然一笑，“条件很简单，最后胜利之后，设立一个总巨头的之位，与神盟之主平起平坐，神盟之主的位置归你们，总巨头的位子归我。”


第五百二十三章 谈崩

　　总巨头的职务是七百年前，为褚康南提出来的，当时的褚康南太强横了，被公认为同阶无敌，更是未来的底牌，但是他却被上任地尊迫害的差点死掉，为了照顾他的情绪，神盟之主才提出这个总巨头的说法，能够与神盟之主平起平坐，共同决断事物，只是褚康南并没有接受，这才令总巨头的说法付之东流。

　　如今玉佳人居然提出这么个条件，端的是野心勃勃。

　　“你觉得可能么。”秦政冷笑道。

　　“若是连这么个要求不同意，那我们就没法合作了。”玉佳人双手一摊。

　　秦政哼道：“那就不合作。”

　　他抬腿便要登天而去，懒得与玉佳人在这里多费口舌。

　　如此拒绝的举动令玉佳人反而有点措手不及，她本以为这般提出要求，秦政的确会不合作，但至少也要讨价还价吧，可秦政的做法居然是离开，这不是意味着并不打算与她合作，那说明什么，人家有底气，或者说另有办法了。

　　“慢着。”玉佳人开口阻拦。

　　秦政已然到了外面，悬空而立，“要跟我谈，就拿出点诚意，少要跟我讨价还价的，你玉佳人要记住，现在是我拿捏着你的把柄，可不是你来威胁我。”

　　玉佳人目光一冷，她最记恨的就是这一点。

　　偏偏秦政却让她无可奈何。

　　“好，你回来，我们相谈，我也拿出诚意。”玉佳人道。

　　“既然要拿出诚意，那么你就先告诉我，神盟巨头之中，谁是你们的人。”秦政目光直逼玉佳人的眼睛，他断定神盟现存的八大巨头中肯定至少有一人是真灵圣宫的人，再多的话，到没大可能，真灵圣宫再强，也不可能将神盟看成没用的随便揉捏的地方，就算是神界涅槃圣宫也不过才安排一个罢了。

　　“我若说出来，那不是让我更加被动了。”玉佳人咯咯笑道，她终究无法保持墨公主那种自然而然的高贵冷傲的姿态，真正的玉佳人不能说放浪形骸，也是很放得开的人，只是不被男人占到实际便宜便可。

　　秦政一皱眉。

　　玉佳人继续说道：“你这般强势的要求我，就算是我说出来，你信么，你就不怕我故意欺骗你。”

　　这玉佳人还是有很高超的能力，几句话让秦政不得不收敛强势针对的姿态，重新走入悠然阁内。

　　“既然我要与你公平相谈，那我自然也要向你展现我的诚意。”玉佳人笑吟吟的道。

　　“哦，你的诚意呢。”秦政道。

　　玉佳人用手一点，“就在你的身后。”

　　秦政的双目立时爆射出璀璨的精光，整个悠然阁内的一切都收入眼底。

　　于是他就看到在他身后的一根柱子出现轻微的空间扭曲，一名老者从里面缓步而出，无声无息的在秦政的身后大约五米的地方站定，气息浑厚无比，却有仿佛与上天相牵引着，分明就是人神桎梏境界的强者，而且是快要到打破人神桎梏的高度了，属于人神桎梏境界中的顶尖强者。

　　这老者的面容，秦政还有点印象，是在画卷中看到的。

　　他便是北堂家族中的那位老祖。

　　“我真有点对你刮目相看了。”秦政没有理会这位北堂老祖，看向玉佳人的目光有点异样，“北堂观天，你还没拿下，却先行搞定了北堂观天的靠山，难怪你会说若非我斩杀北堂观天，你能搞定他加入真灵圣宫，我有些低估你的能力了。”

　　“这算什么，若是你能见识到我真灵圣宫在神盟内的真实力量，你会更加难以置信的，我坚信这一点。”玉佳人道。

　　秦政眯着眼，看着她，“这么说你提出要总巨头之位是合理的了。”

　　玉佳人道：“当然，非常合理，我这么跟你说吧，只要我真灵圣宫的力量支持谁，谁就将是最后的胜利者。”

　　“我是不是可以看作你是在威胁我，若是你我无法合作，你支持地尊一方的话，就能够彻底将我这一方灭掉。”秦政淡淡的道。

　　“这是你自己说的。”玉佳人笑道。

　　不得不说，秦政被玉佳人展现出来的实力给震惊了。

　　他敢确定，神盟现存八大巨头中有一位真灵圣宫的人，如今北堂老祖也是，再加上一个不确定的褚康南，这实力的确非常的可怖。

　　真灵圣宫的渗透程度，是有些让人吃惊，乃至于忌惮。

　　但这还不足以令秦政妥协，并且远远没有达到，若是玉佳人就这么认为能够令他妥协合作，那就大错特错了。

　　秦政神色淡然的没有开口。

　　“表个态吧。”玉佳人笑眯眯的道。

　　“你这么让北堂老祖出现，知道你身份的人就多了，你就不怕暴露身份。”秦政没有回答，反问道。

　　玉佳人咯咯娇笑，“我想不让他知道，他就会不知道的。”

　　秦政心头一动，道：“你会抹除别人的记忆。”

　　玉佳人脸上尽是得意的笑容。

　　可紧跟着秦政的一句话，却让玉佳人脸色大变，看向秦政的目光都带着惊恐之色了。

　　就听秦政道：“抹除记忆，这好像是天罡武脉特有的武脉神通吧，你玉佳人除却空间类武脉，真言武脉，居然还有天罡武脉，随便拿出一个那都是决定的武脉呀，玉佳人，我真的小看你了。”

　　天罡武脉，上天类武脉中的佼佼者。

　　如果说单纯的天罡武脉拿出来，的确还没有和星月，墨公主，玉秀馨等人抗衡的能力，但是再加上空间类武脉和真言武脉呢，三脉归一呢，那样的玉佳人之强，立刻就成为诸神之王的强有力竞争者。

　　厉害啊！

　　这小女人隐藏的可真是够深的。

　　“你，你，你怎么连天罡武脉奥秘都知道。”玉佳人惊恐的叫道。

　　要说真言武脉稀奇的话，那么天罡武脉更加稀奇十倍，就玉佳人所知，自从混乱时代出现过一位，当然混乱时代早期有没有，她是不知道，就再也没有出现过天罡武脉，更不要说知道天罡武脉的一个武脉神通就是抹除记忆了，偏偏秦政就知道，而且如同当初反推真言武脉一样，一下点破了她具有天罡武脉的事情。

　　三大武脉，玉佳人始终对外表现的是空间武脉，甚至海神宫的高层都只知道她还有武脉，却不清楚别的武脉是什么，而今居然被秦政给点破了。

　　“我若说古往今来，没有我不认识的武脉，那是吹牛，但我也不防告诉你。”秦政指了指自己的头，“这里有百万种武脉连带着武脉神通的特点，只要不是特别特别稀有的，就很难瞒过我。”

　　玉佳人恨恨的盯着秦政，眼中闪烁着杀机。

　　她不想暴露秘密。

　　若是那北堂老祖的话，她可以用天罡武脉神通抹除记忆就是，这样北堂老祖都不知道自己跟她玉佳人见过面，更不要说说出她的身份了，可秦政不同，秦政可不会乖乖的让她抹除记忆的，反而两人是敌人。

　　“你想杀我？”秦政笑道。

　　玉佳人心思急速转动，瞬间稳定了心神，“我们是要合作的，我怎会要杀你呢。”

　　“你这个女人口是心非干得多了，也就做的自然了，这样的女人最危险，安全点，我还是离你远点好。”秦政横跨一步，站在楼外，这样那北堂老祖就不至于藏在他的身后，给他带来威胁了。

　　“当着女人的面，说女人的短处，这可是很不绅士的行为。”玉佳人被秦政说的脸色有点难看。

　　“我本来就不是绅士，那种拿捏扭捏的样子，让我恶心。”秦政哼道。

　　玉佳人道：“那我们就谈合作吧，我的提议你觉得如何。”

　　秦政淡淡的道：“很好，不过，有个问题，你考虑过没有，神盟现在之所以容你这等真灵圣宫的人肆无忌惮，那是因为神盟最强的十几个人并不在这里，他们都在无边海域，神盟之主，元老团长，这两人随便有一个回来，那都将引起滔天巨浪的。”

　　说实话，神盟内论战力最强的是褚康南，但是论影响力无疑还是神盟之主和元老团长，他们两人真的回来一个，的确会令局势变得更加诡秘莫测。

　　“他们不会回来的。”玉佳人肯定的道。

　　“这可未必。”秦政道。

　　“葬神禁区的那枚神蛋太过特殊，除了三大势力，还有我真灵圣宫的人在争夺，彼此竞争的异常惨烈，根本分不开身，也就是墨公主傻呼呼的为了你，居然舍弃神蛋，跑回来帮你，她离开，神盟之主奉人神宫神君之命，就更要拼命了，怎能分身。”玉佳人步步紧逼的盯着秦政，“你若是真的要与我们合作，那就现在做决定。”

　　秦政微微皱眉，被玉佳人咄咄逼人的气势给逼的有点反感，他淡淡的道：“决定好做，可惜我觉得我太吃亏了。”

　　玉佳人哼道：“你吃什么亏。”

　　“第一，就算你真灵圣宫的力量不错，我们双方合作的力量来说，你们不如我们强大，出力多的明显是我们；第二，我知道你的秘密，还是你必须要保密的，你却让我这般跟你合作，是不是我太吃亏了。”秦政道，“所以，你的要求必须降低。”

　　“不可能降低。”玉佳人淡淡的道。

　　秦政道：“那就没得谈。”

　　玉佳人道：“我觉得你好好考虑更好，不然后悔就不好了。”

　　“后悔？”秦政逼视着玉佳人，“我不考虑，我现在很想看看你如何让我后悔。”玉佳人平静的道：“那你现在就后悔吧！”


第五百二十四章 动了控神法的念头

　　随着玉佳人一句让秦政后悔的话出口，就见玉佳人的身形倏然一退，她便在原地消失了，其身后的柱子栏杆处也是一阵奇诡的空间波动，令她轻松自然的便离开，甚至没有先前那种需要划破空间逃走那般麻烦，那样的话，是需要时间的，而这样，完全不给人任何机会，就能够来去自如。

　　玉佳人离去，在这悠然楼周围百米的范围内，也就是这个院落内，出现一层空间力量波动，直接交织成一个巨大的空间罩，将悠然楼在内，包括秦政都给包裹其中。

　　空间封锁！

　　在这空间之内，却有着一名可能最近几年就有望打破桎梏，成就神人的人神桎梏境界最顶尖的高手北堂老祖。

　　这便是玉佳人口中令秦政后悔的话。

　　秦政看在眼里，心头震惊，他知道玉佳人不可能真的要与他谈合作，却没想到玉佳人的空间奥妙运用的如此娴熟自如，甚至连他都无法感应到，令近在咫尺的北堂老祖隐藏着，通天神目都难以看到。

　　正如他所知的一样，阴阳相克，正反相对，这天地间，就没有永远不被克制的，通天神目强归强，在空间奥妙面前也要大打折扣。

　　始终静立在那里，如同木雕泥塑的北堂老祖双目寒芒乍现，人神桎梏境界的狂暴气势骤然爆发出来，好似滚滚洪水向秦政压迫过去，他冷冷的道：“秦政，我北堂家族曾经何等辉煌强盛，却在你手中衰败，你以为有天尊，妖神使和西方域主他们支持，我就不敢报仇了么，我只是在等待机会，现在，便是你偿命的时刻。”

　　秦政神态自然，并没有被北堂老祖的气势压迫到，他冷然道：“玉佳人，可否告诉我，你到底是哪种空间类的武脉，为何能够如此自如的来去自如。”

　　“咯咯，你不是号称能够只皮毛而晓武脉奥秘么，你来推断一下呀。”玉佳人娇笑道。

　　“你给北堂老祖设下的空间奥妙，你来去自如的奥妙，还有这空间封锁的手段，不会是空间遁武脉吧。”秦政道。

　　玉佳人的笑容收敛了起来，“秦政，你的知识面还真是广的让人惊叹，没错，我就是空间遁武脉，空间遁来去自如，掌握空间之妙，若非如此，我早就利用海神泪完成三脉归一了，也不至于被你从中捣乱，被星月抢走我的宝物。”

　　秦政道：“所以你一直都很恨我。”

　　“没错，我恨不得生吞活剥了你，是你让我失去海神泪，是你让我在星月面前丢尽颜面，是你识破了我的身份害我要时时紧张，是你居然不被我的魅惑影响竟然反算我，这是我绝不能允许的。”玉佳人咬碎银牙，凶狠的盯着秦政，恨不得吃了他。

　　“这么说来，你还是害怕暴露身份，海神宫内的身份对你很重要喽。”秦政道。

　　“说不上多么重要，但对于我自己封神来说，有海神宫的身份自然是有很多好处的。”玉佳人道。

　　秦政摸摸鼻尖，“这么说单纯的要暴露你的身份，对你的威胁并不算大，难怪你并不是特别的在意。”

　　玉佳人咯咯笑道：“本来就是，该说的，我也说了，不该说的，我也说了，现在你该为你的决定后悔了。”

　　“呼！”

　　早就迫不及待的北堂老祖瞬间爆发，整个人如同火山喷发一样，化作一团炽烈的大火球凶狂的向秦政撞击过去。

　　秦政并没有退缩，双手一翻，迎击过去。

　　“砰！”“砰！”

　　两人四掌碰撞。

　　秦政当场被震的向后爆退，撞击在那空间罩上面，嘴角流出一丝银色的鲜血，一招就受伤了。

　　人神桎梏境界并没有细分，但北堂老祖也是接近突破的边缘，不是普通的人神桎梏境界所能比的。

　　但是北堂老祖也不好过，秦政施展的可是生死印，双手同时发动，威力也是不逊色的，直接冲击北堂老祖的心脏，令他想要紧跟上去再度出手的打算被打断，身形硬生生的钉在原地，难以动弹分毫。

　　“人神桎梏境界厉害。”秦政擦去嘴角的血水，冷笑道，“但是要杀我，你这点能力，还是不够。”

　　“那就试试，今日我必杀你！”

　　北堂老祖狂吼一声，再度出击，好似火球般横冲直撞。

　　“试试就试试！”

　　秦政也不示弱，调动了所有的力量，神兵真元毫无保留的提取，人王笔更是在他的胸前缓缓飞出，双手就猛然一拍人王笔，御兵术就发动了起来。

　　咻！

　　人王笔带着虎啸，好似化作一条绝代妖虎之王，扑杀过去。

　　“给我破。”

　　北堂老祖怒吼，挥拳重击。

　　轰！

　　那人王笔上面的斗虎势力量轰然爆碎，锋芒毕露的人王笔更是无法近身，被其强大的力量冲击波给冲击的向后反刺出去，一下子就刺中了空间罩。

　　啪！

　　清脆的响声令外面的玉佳人心猛跳了几下。

　　空间罩被人王笔给刺穿了一个豁口。

　　玉佳人暗叫不好，自己千算万算，竟然没想到秦政的这不完善的人王笔居然有划破空间奥妙的能力。

　　天级神兵很厉害，但不意味着天级神兵都能够对空间奥妙有威慑，只有那些天级神兵内形成的特殊规则力量与空间奥妙有所联系才可能。

　　人王笔可以，但是人王笔没有形成规则力量，那是否就是说人王笔以后形成的规则力量，可能与空间有关联呢，或者已然开始形成规则力量，只是距离完全成型，还需要几十年，甚至几百年的时间才行。

　　玉佳人吃惊，那北堂老祖更是惊讶，因为他一拳打出去，秦政人没了。

　　“身后！”

　　还好玉佳人及时反应过来，大声提醒。

　　秦政用了落星追月神通，即便北堂老祖之前知道，真正的交手被运用出来，还是有那么点措手不及。

　　北堂老祖猛然转身攻击。

　　待他转过身，秦政又没了，重新用落星追月神通回归到方才站立的地方，随手抓住人王笔就要划破空间封锁。

　　玉佳人双手探出，轻轻一按，空间奥妙再起，这里的空间封锁迅速加强。

　　北堂老祖立时迅猛出手，不给秦政划破空间封锁的机会。

　　刷！

　　秦政再度消失，根本不采取正面交锋，本来嘛，两人境界差距有点大，这种不平衡的交战，只会让他负伤，他可不是受虐狂。

　　落星追月神通这时候就发挥作用了。

　　秦政这次一下出去三十米的距离，在北堂老祖再次出手之前，他又一次的发动了落星追月神通，这次可是要直接离开这空间封锁的。

　　诚然空间封锁很厉害，而且空间遁武脉也很非凡，但那又如何，秦政的落星追月神通可不是武脉神通，而是血脉神通，封神血脉演化出来的，就算是那天梯上面的空间转移在北方域主空间内的宫殿中特有的空间封锁都无效，这就意味着他这落星追月神通很可能是无视所谓的空间封锁的。

　　故而秦政就大胆的一试。

　　他选择的地点很好，是距离空间封锁二十多米的地方，就算是无法穿透，顶多也是在空间封锁的力量旁边，而北堂老祖的攻击则是他方才站立的地方。

　　这一运用，秦政的身体再度消失。

　　刷！

　　北堂老祖要轰出去的力量被他硬生生遏制，隐忍不发，双目炯炯有神的盯着这空间封锁的地方，只要秦政出现，他立刻出手，可是他等了一会儿，却没见秦政的踪迹。

　　与此同时，外面的玉佳人发出一声尖叫。

　　北堂老祖抬头一看，赫然发现秦政居然出现在外面了。

　　玉佳人吓得一下子闯入空间封锁内，她设计的，自然对她没有影响，来去自如，而且她本身就是在加强空间封锁，所以就算是出去的秦政要想出手对付她，也是没时间的。

　　“你，你怎么做到的。”玉佳人尖叫道。

　　“我能做到的还很多。”秦政目光闪烁，看是否寻找到机会出手，一举擒拿玉佳人。

　　这次玉佳人惹怒他了。

　　看到秦政的样子，玉佳人心头一寒，知道要危险，她立刻道：“我不陪你玩了。”

　　随即身形一晃，周边空间波动，她便消失的无影无踪，以空间遁手段逃走了，将北堂老祖留在空间封锁内。

　　秦政看着北堂老祖死死的盯着他，也知道闯进去出手成功几率也不大，他便放弃了，但是心里对玉佳人却首次动了施展控神法控制的念头。

　　他没有逗留此地，飞跃落在街道之上，准备继续寻找真灵，同时心里也盘算着对玉佳人施展控神法控制的想法。

　　这次他没有行动多久，时杰的心腹便来通知他，时杰有重大发现，要他立刻返回。

　　秦政暗惊，时杰不会这般就找到真灵的隐藏所在吧。

　　他立刻就返回了时家。

　　确定他回归时家，躲藏在时家附近的玉佳人这才重新回归悠然阁，抹除掉北堂老祖关于她身份的记忆，解除了空间封锁。

　　北堂老祖离开了。玉佳人站在悠然阁，眺望着空中悬浮着的时家府邸，心里对秦政的恨意更重了，她已经开始盘算如何能够将秦政杀死了。


第五百二十五章 夜灵神光

　　时家

　　秦政返回，第一眼就看到在族长院子不远处，大长老时连轲和北堂家族的乔羽飞以及一些时家的重要成员在一起说说笑笑的，当然这些所谓的重要成员除却四名长老，还有就是时家旁系中地位很高的一些，如此多的人，可算是时家中坚力量的近半了。

　　自从乔羽飞到来，时连轲的支持者壮大的很快。

　　对此，秦政仍旧保持着不理不睬的态度，他就在等待墨公主的归来，按照时间计算，墨公主应该就在这两天归来，到时候夜灵神光在手，修出脉灵术，两名时家老祖必将转而支持时杰的，到时候就看时连轲会是怎么个心态，千万别是被活活气疯吧。

　　“吆，这不是秦政秦大少么，你这是又去哪里了。”时连轲坐在亭子内的石凳上面，没有站起来的意思，故意大声挑衅。

　　秦政懒得搭理他，小丑而已。

　　迈步而过。

　　这态度令时连轲脸色骤变，身上涌动出一股强烈的杀意，但他却不敢动手，实力差的太远了。

　　“大长老何必跟他计较，他也蹦跶不了多久了，也就是一个来月之后，公冶常前辈可是要摘他的头祭奠的，跟个死人怄什么气。”曾经北堂观天坐下第一总巡察使乔羽飞笑眯眯的劝解道，却也不忘讽刺秦政一翻。

　　“说的对，跟个死人计较，反而显得我太没风度了。”时连轲摇头晃脑的道。

　　本来秦政没心思搭理这些货色的，就算是那些曾经支持时杰的长老，现在的态度，也让他对这些打上了不能用的标签，所以懒得搭理，可一听这两人的话，他不由的生出捉弄的想法，往常的秦政绝然不会这么做的，但是体会了一下凡人的生活，令他的心态发生了变态，苦中也能作乐。

　　秦政一闪身，鬼魅般出现在亭子内，就站在石桌前。

　　他这一举动，立时吓得亭子内的人惊叫一声，有些个反应快的倒退出去，有些直接吓得一屁股坐在地上。

　　“你说谁是死人。”秦政气势骤然爆开。

　　他可是凝真高级的修为，对北堂老祖目前是不行，可是凝真境界内谁人是他的对手，何况这里最强的时连轲才仅仅是凝真初级而已，距离他还差的远呢，所以气势一开，登时就压迫的时连轲窒息了，滚滚气势如同滔天洪水，一下就将时连轲压迫的从石凳上出溜下去，坐在地上。

　　乔羽飞虽然没那么可怜，却也被压迫的几欲窒息的后退。

　　“无趣，就你们。”秦政失望的摇摇头，迈着四方步离开了。

　　直到他的身影彻底消失，时连轲等人才喘上一口气。

　　时连轲老脸铁青，气的暴跳如雷，怒吼道：“秦政，你别狂，我跟你没玩。”

　　其他的几人也都是脸色难堪。

　　“大长老，看来我们要快些心动才好。”乔羽飞沉声道。

　　“这个……”暴怒的时连轲立刻冷静了下来。

　　“你看秦政多猖狂，要是再来几次，你以后哪里还有什么威信可讲，时家就没人听你的了，必须要尽快除掉他，而你成为族长，才能够一呼百应。”乔羽飞最后又补充了一句，“也能够彻底压死时杰。”

　　一提到时杰，时连轲的血液立刻沸腾了，“好，就依照你说的办。”

　　两人的脸上都流露出阴森的笑容。

　　族长院落

　　秦政来到的时候，时杰已经等在那里了。

　　对于时杰找他来有要事，秦政就没怎么认为会是真灵的事情，实在是真灵要想找到很难的，尤其是玉佳人拥有空间遁武脉，要想瞒过别人的注意，还是很可以的，再者她还能够用非真灵来掩盖，比如北堂老祖，就是非真灵的，且似是还没修炼化灵术，也不算是半真灵，更加让人难以发现。

　　“秦少。”时杰脸上古井不波，看不出什么心思。

　　隔绝声音的秘术施展，秦政问道：“你找我来有什么事。”

　　“我找到了疑似真灵隐藏所在地。”时杰说出的是疑似，并非肯定。

　　“几成把握？”秦政道。

　　时杰沉吟道：“八成把握。”

　　秦政有点震惊，以时杰的稳重，他说出的八成把握可当作十成把握来看待的，这不得不让秦政对时杰再一次刮目相看了，这人能力真不是盖得，太强了。

　　他都没有找到的地方，居然被时杰发现了。

　　“什么地方。”秦政问道。

　　“就是我时家的墓地。”时杰说到地点，声音变得有些阴冷。

　　时家墓地就是时家人故去之后埋葬的地方，时杰的亲人先辈自然也是埋葬那里的，若是成为真灵的隐藏之地，怎对得起死去的亡魂。

　　这个地点也让秦政很有点意外。

　　“你家墓地好像就在这府邸的后面吧。”秦政道。

　　“是的，平时也没什么人去，也没有什么特殊的高手守护，毕竟那里也没什么特别的，别人要想对付我时家，也不至于去那里动心思。”时杰道，“我没想到真灵会选择那里，想来正是因为不会去考虑，才难以被人发现。”

　　“走，我们去看看。”秦政的封神血脉对于真灵感应格外的敏感，他能够确定是否真灵所在地。

　　时杰同意。

　　两人便离开了。

　　他们并没有刻意的隐瞒，实则也没发隐瞒，现在的时家别看除了他秦政和乔羽飞，都是时家人，很难讲有多少人被别的势力收买了，要想彻底躲避他们的注意，也很困难，何况还有两名时家老祖实则也一直在关注着。

　　时家府邸很庞大，前后光是院子就上万之多，密密麻麻的分部在各地，墓地就在这庞大的府邸后面的山峦中的谷地内。

　　这山谷非常庞大，足有百余里之遥。

　　秦政来到山谷内，一眼看去，满是坟墓，非常整齐的排列着，每个坟墓前都有着一块墓碑，上面写着墓地埋葬之人的名字，曾经活着的时候身份，而且不会因为曾经是时家的族长或者老祖，就会有特殊，都是一样大小的墓地。

　　“根据我的判断，可能就在我们所站位置的西南方向五十里的地方。”时杰低声说道。

　　“嗯，去看看。”

　　秦政便径直向前，他并没有去时杰说的那个方向。

　　听到时杰说出地点的时候，秦政就生出一个念头，他要利用这个地方，揪出真灵圣宫的高手，看看到底是谁，而他和时杰公然来到这里，无形中也会将消息传递给真灵圣宫的。

　　这算是打草惊蛇，惊到了，就会有行动，他便能有所收获。

　　想法在脑海里一闪而过，虽然未必最后能成功，总要试一下的。

　　秦政和时杰随口谈论着别的事情，好像来这里，不是为真灵圣宫，而是为了别的事情，时杰反映也很快，意识到秦政的想法，很默契的配合。

　　他们一路飞行，约莫有三十五六里的时候，秦政的封神血脉终于出现了异动。

　　“果然有真灵隐藏在这里。”

　　秦政立时断定时杰判断没错。

　　如今他的境界提高那么多，感应真灵的能力也是超级强的。

　　“时杰干的不错。”秦政笑道。

　　“秦少确定了？”时杰面露惊讶之色。

　　秦政点了点头，“百分百确定，就在你说的地方，有真灵。”

　　时杰看向秦政的目光流露出惊叹之色，他都没看到秦政什么动作，居然就确定了，在他眼里，秦政有些高深莫测了。

　　“就这样吧，我们回去吧。”秦政道。

　　两人又原路返回。

　　他们这般举动，自然是要打草惊蛇。

　　回来之后，时杰立刻就暗中离开了，他要安排人，连带着他自己都要出动，开始监视那真灵隐藏之地。

　　秦政给的时间很长，二十天。

　　只要时杰能够在二十天内，借助这些真灵的存在，吸引出一些神盟内隐藏的真灵圣宫高手，那就是大获全胜。

　　这二十天，秦政则有他自己的任务，彻底解决时家的麻烦，当然前提还是要等墨公主回来。

　　一天之后，墨公主归来，也带来了秦政渴望的夜灵神光。

　　秦政大喜，终于开始开始着手反击了。

　　现如今，他也算是万事俱备，只欠两股东风了，一则是夜灵神光，一则是真灵隐匿地带来的好处。

　　“我搜集了之前的几个宝藏，找到六道夜灵神光，我担心你时间紧迫，一道夜灵神光又不够，便在来的路上将六道夜灵神光凝合成一。”墨公主简单的说了一遍自己的行动。

　　秦政心里一阵感动，所谓几个宝藏，那肯定不再一个地方，也就是说这几日墨公主是马不停蹄的全力以赴的行动，而且还为她考虑周到的凝合六道夜灵神光，想到她此番前来，有放弃神蛋的举动，更令秦政感动。

　　他的回应只有一件事，那就是抱着墨公主狠狠地痛吻了一翻。

　　“小坏蛋。”墨公主被吻的面红耳赤，娇喘吁吁，全然没有往日的清冷高贵的形象，芳心深处则是充满了柔情蜜意，“快些修炼脉灵术吧。”秦政早已迫不及待，伸手在墨公主翘臀上捏了一把，贼笑道：“等我修炼成功了，咱们继续。”


第五百二十六章 脉灵术成！

　　脉灵术的修炼说难也难，说简单也简单，其最有两个难点，第一就是夜灵神光，别看夜灵神光作用并不是很大，估计放在一些真正强者面前，都不要，但是量非常稀少罕见，搜集就比较难，好在这个难题被墨公主给解决了，那么接下来秦政要面临第二个问题，便是武脉的要求。

　　要修炼脉灵术，武脉必须是品质要高，且与天地间的灵性宝物有着非常密切的联系，换言之，就是本身不是灵性的，至少也有点灵性的感觉。

　　秦政的武脉太过神秘，连他自己都不知道是什么武脉，还未曾演化完善，所以是否可以修炼脉灵术，实则他自己也不敢保证的。

　　当下便依照脉灵术的修炼之法，全面修炼起来。

　　墨公主则亲自给秦政护法，防止别人打扰。

　　虽然并没有真正的与人界最顶尖的高手交手过，但是墨公主是天命武脉，更是达到人神桎梏境界，以她的正常战斗力来说，也许可以用人界第一人来形容，哪怕是褚康南这种号称同阶无敌七百年的超级强者，在墨公主面前，仍旧显得要弱一线，这就是天命武脉带给旁人的强大威慑力。

　　秦政的修炼速度很快，一经投入其中，夜灵神光便被他彻底的熔炼掉。

　　被熔炼的夜灵神光就化作一缕液体似得，在秦政的身上流动着，这时候，秦政就不需要插手了，若是他的武脉有灵性，那这夜灵神光自然而然的就会游动过去，与武脉相合，接下来一切就水到渠成。

　　秦政心境如水，淡然的看着。

　　便见这夜灵神光化作的液体略微一动，便以惊人的速度刷的一下到达秦政的头部，那里是秦政的神秘武脉所在地。

　　“嗡嗡”

　　随之秦政的头顶便浮现出神冠。

　　这神冠就是神秘武脉的外在轮廓形象，那夜灵神光液体没入其中，便与之彻底的相融合，当然并没有对神秘武脉的完善起到多少作用。

　　秦政的感应则很灵敏，他确定了，自己的这个武脉灵性非常惊人，那就没什么难题了，脉灵术也就是水到渠成。

　　他便按照脉灵术要求之法迅速的演化起来。

　　墨公主也捕捉到秦政的微妙变化，也就放心了。

　　就这样，秦政还是花费了两天时间，才彻底将脉灵术修成。

　　修成的瞬间，秦政整个人仿佛都化作了天地一灵物，通体散发着惊世骇俗的灵性，让墨公主吸一口气，都感觉到自己的天命武脉似乎也滋润无比，这让墨公主也不禁骇然，她已经知道脉灵术的修炼之法，很清楚，脉灵术的强弱，在于武脉的灵性和强大，如今秦政展现出来的强大，简直无法想象，墨公主甚至怀疑，若是最普通的武脉之人站在这里，只是吸几口气，就可能令武脉化作灵性的。

　　好一会儿，秦政身上的灵性才消失，回归正常，即便时间不长，以秦政现如今的境界，居然吸引的天地之力淬炼的神兵真元有着一丝很微弱的提升，要知道秦政可没有去修炼，只是催动脉灵术自然而然的正常发生的情况，这就泰国可怕了，如果他全身心的投入修炼呢，会是怎样的速度。

　　秦政自己都吓了一跳。

　　当然了，并不是说别人修炼脉灵术也如此，主要还是秦政有神秘武脉，有封神血脉，再有脉灵术，三者叠加构成的如此骇人效果。

　　“好厉害。”墨公主来到秦政身边，伸手轻轻的抚摸着秦政的头部，“你这是什么武脉。”

　　“我也不清楚，你是天命武脉，不是有上天之命么，你帮我查查看呗，我也很想知道我到底是什么武脉，是否可以封神。”秦政还是格外关心自己封神的事情，毕竟封神血脉虽然有着致命的影响，但前提条件至少也是满足封神条件吧。

　　封神条件第一条，就是拥有上天类武脉。

　　若是这一点无法达到，哪怕是他想到办法破解封神血脉带来的危机，也是没办法封神的。

　　封神血脉最大的危机就是，一旦那些种入他血脉中的封神宫被凝实提炼出去，几乎就掏空了秦政血脉精华，连带着整个人都可能变的虚脱，那样的人如何能够封神呢。

　　而墨宫主有所不同。

　　她是天命武脉，开启的特殊武脉神通号称上天之命，即上天的命令，仅仅这一种神通而已，却可以具备多种能力，比如说攻杀，比如说空间遁走，比如说查看天地万物一切，每一种都奥妙无穷。

　　“我也早就想看看了。”墨公主笑道。

　　她便发动上天之命。

　　此时的作用是观察，就见墨公主的头顶之上有着一团天地之力的汇聚，并且轻轻的旋转着，形成一个并不算大的斡旋，在那斡旋里面好似有一个幽深的眼睛，充斥着天地之威，仿佛是上天的眼睛。

　　秦政感受就比较明显了。

　　实则若是墨公主真正封神，并且成为诸神之王，那么她的眼睛就是上天之眼，真正的具备天地之威，就是现在，也是携带着很强的威压，浩荡而来，能够让人界的一切都为之俯首称臣。

　　这种来自天地的威力无与伦比，极其的霸道，仿佛是天地尊严不容侵犯，必须要压垮一切，偏偏就是这股威压刺激到了神秘武脉。

　　“嗡！”

　　神冠再度闪现。

　　一股同样来自遥远的古老的，宇宙洪荒唯我独尊的霸气爆发出来，一下子就将墨公主的这股天地之威给崩碎了，仿佛他们根本不是一个等级的。

　　“呀！”

　　墨公主猝不及防，两强后退。

　　就是秦政都没想到会发生这样的事情，他可是不止一次发动武脉神通中的神威如狱，那威力怎么说呢，很强，至少在人界可以威慑任何人，哪怕是人神桎梏高手都会头疼，但是放在现在展现出来的威压面前，颇有点溪水碰到洪水的意思。

　　更重要的是，墨公主释放的可是天地之威，是这天地的力量，居然被更低境界的他武脉产生的威压轻松轰碎，这意味着什么？

　　武脉呀！

　　“咕咚！”

　　秦政咽口唾液，有些不敢想象自己的武脉会是怎样的了。

　　难道比天命武脉还强？

　　这可能么。

　　天命武脉号称封神之后，便可成就诸神之王的地位，那是最强大的武脉之一，能够与之媲美的，确切的说可能只有超脱武脉，其他的诸如玉秀馨的妖天武脉也只是有机会抗衡而已，真正的公平来衡量还是差一线的。

　　可从未听说过有比天命武脉更强的。

　　墨公主也满脸骇然之色的看着秦政，好半天才说道：“你的武脉……”

　　“我也不知道该怎么说。”秦政道。

　　“若我判断没错，可能比我的天命武脉还要高一个层级。”墨公主说到这里，秀眉簇起，“说实话，我实在想不通，居然还有武脉比我的级别更高，恐怕自古以来，都闻所未闻有这样的武脉，但事实的确如此。”

　　秦政苦笑道：“问题是我的武脉要完善似乎也很是困难。”

　　墨公主沉吟道：“这个就要看机遇了，这样的武脉实在是太过强大，我也不知道说什么好，连让我查看一下都不行，也实在是有点霸道。”

　　这一刻，秦政才明白九色神莲经创造者曾经说过的一句话。

　　起初是血脉滋润三大武脉从而令三脉归一，可以说血脉提供了太多的助力，但是现在是真正反过来了，武脉太强，所以他的武脉在反过来滋补封神血脉，颇有些令封神血脉都要打破界限蜕变的意思。

　　“虽然我不知道该怎么说你是否可以封神，但我的直觉告诉我，哪怕是未来的你不封神，就力量来说，怕是也能够令诸神臣服。”墨公主轻轻的抚摸着秦政的脸颊，柔声道。

　　秦政道：“没那么夸张。”

　　墨公主认真的道：“自从大通帝都一别之后，我便发誓，我这一辈子，永远不会在你面前说一句谎话。”

　　“唉，你心里何必仍旧挂念着那次。”秦政也伸手抚摸着墨公主娇嫩的脸颊。

　　墨公主眸子中有着一抹晶莹泪花，脸上则挂着微笑的摇了摇头，“你不懂的。”

　　秦政低下头在她的眸子上亲了两下，最后捧着她的脸蛋儿，稳稳她的嘴唇，柔声道：“乖，笑一下，我喜欢的可是那个高贵冷傲的墨公主，可不是爱哭鼻子的小女人。”

　　墨公主被她说的笑了，主动吻上去，贝齿在秦政的嘴唇上轻轻的咬了一下，“无论未来我是否封神成功，是否成就诸神之王，你永远都是我的他。”

　　“有朝一日，我若凌驾诸神之王之上，分封诸神，必有你王者之位。”秦政说出的话更为霸道。

　　“你呀。”墨公主用手指戳了戳秦政的胸口，“这才是你内心的真实写照吧，方才你的武脉表现也证明了，你的确有这种可能。”秦政哈哈大笑道：“连野心都没有了，如何去成就？野心是前进的原动力，这一点，我永远不否认。”


第五百二十七章 享受

　　野心是前进的原动力！

　　当这话传扬出去之后，便成为了很多有上进心之人的格言，他们都牢记，这是传说虎王说出的话。

　　秦政拥着墨公主温存了好久，感受着那动人心魄的娇躯带来的热力，他也是难以控制的出现了强烈的生理反应，这厮却没有去掩盖，他看着墨公主的眼神飘忽，呼吸略微急促，便知道肯定是感应到了。

　　“嘿嘿……”

　　秦政干笑起来。

　　墨公主被他笑的心里发慌，伸手掐了秦政一把，“臭坏蛋，你也是个坏东西。”

　　“你不知道，我从小就在幻想着，将你这大美人抱在怀里，恣意的怜爱，享受，那是我人生最大的梦想。”秦政并不掩饰自己的男人心思，拥着墨公主的双手不知道什么时候下滑到了那浑圆挺翘的臀部上，用力的揉捏着。

　　被撩拨的芳心可可的墨公主脸蛋儿发烫的厉害，“你才多小呀，就想玩女人，果然是天生的坏胚子。”

　　“那我就坏给你看。”秦政低头吻上去，两只手在墨公主娇躯上游走。

　　墨公主登时就被抚摸的瘫软了，颤抖的手掌也轻轻的握住了那顶着自己的东西，感受着秦政强烈的冲动。

　　好半天，秦政才喘着粗气放开墨公主。

　　再看墨公主衣衫凌乱，胸前更是衣襟大开，白花花的嫩肉格外的刺眼，裙子都凌乱了，显然被探进去过。

　　秦政并没有再进一步，强忍着冲动，努力的压制着燃烧的火焰。

　　只因墨公主是天命武脉，保持处子之身，对她未来封神，并且成就诸神之王将有着莫大的好处。

　　看着秦政努力的压抑自己，墨公主轻轻的靠了过去，柔声道：“别忍着了，我帮你吧。”

　　“呃？”

　　秦政愕然。

　　紧跟着就发现裤子被脱了下来，光屁股了。

　　墨公主缓缓蹲下身，低着头凑了过去，温润的感觉传来，秦政登时舒服的呻吟起来，抱着墨公主起伏不定的头，秦政兴奋的在心里狂嘶，当年只是期待远远的能够看一眼墨公主，可曾想到今日墨公主不顾身份，为自己做这个呢。

　　房间内的春情持续好久才结束。

　　当秦政神清气爽的走出来，脸上难以掩饰的神采让任何人都知道，秦政这厮一定得到了某种巨大的享受。

　　能不享受么，这厮颇有一种今生没白活的感觉。

　　留在房间内的墨公主看着秦政志得意满的样子，红扑扑的脸蛋儿一阵发烫，她也从未想过有朝一日居然会做出如此下贱的举动，可今日做了，偏偏心里并没有多少不适，这不是犯贱么，再看秦政回头送来的得意洋洋地眼神，轻啐了一声，她那心思却很难一时间平静下来，脑海里满是那羞人的场面。

　　秦政不但快乐了，还有一点，墨公主在他血脉内的天命宫中留下了身影，与星月的天外天宫一样的做法。

　　自此之后，墨公主将与星月一样，彻底的与他牵连在一起，再难以分开，甚至有很大可能，若是他秦政遭遇不测，这两人都有可能永久的失去封神的可能。

　　人快乐了，脑子也越发的灵动。

　　秦政当即便决定去见时家两名老祖，是时候平息时家纷乱了。

　　由于现在神盟风起云涌，时家也处于危险的十字路口，走错就将是覆灭的命运，所以时家两位老祖早就不再闭关，或者说整个神盟所有家族势力的最强者已然全部出关，就待决战的到来。

　　这两位时家老祖居住在一个比较普通的院子内，他们两人同住一院，别看他们倾向于支持地尊方面，并且带给时连轲强力的逼宫时杰，但是他们的内心也很不平静，正如时杰当初所说的，就算是最后他们的做法是对的，可是时连轲能够在决斗之后，彼此家族对决中存活下来么，被蚕食的可能性更大，无疑时杰为族长是最佳的选择，偏偏时杰是铁了心的支持秦政，让他们头疼不已，就是不明白了，秦政怎么就搞定时杰了呢。

　　如今两位时家老祖等着秦政已经一天了。

　　之前秦政说过多则五天，少则三天，便会来找他们，并且公然宣称能够让他们支持，而今时间早过去了，却还没到，令两人在看到秦政的时候，脸色都不好。

　　“两位不好意思，我有事耽搁了。”秦政笑呵呵的样子毫无道歉的诚意。

　　这两名老祖面色更加难看了。

　　其中左侧的老祖是时连轲的亲叔叔，当然这叔侄俩的年龄差距不是一般的大，时连轲是这位老祖亲大哥在五百岁的时候有的小儿子，所以叔侄俩年龄差距很惊人的，但这在人神两界太正常了，寿命大幅度延长，人神桎梏高手更是千年寿命，五六百岁只是相当于凡人的三四十岁壮年，生个孩子再正常不过。

　　这位时连轲的亲叔叔名唤时强，很普通的名字，但那个“强”字，却在时家很不一般的，是无比强大的意思。

　　另外一名时家老祖名唤时波，据说曾经只是时家的旁系子弟，根本没人看得起，后来却一飞冲天，成为时家最举足轻重的守护神。

　　“你的态度，我很不喜欢。”时强神色冷淡的很。

　　“我相信，如果前辈知道我来晚的原因，你一定会高兴的，而不是生气。”秦政笑眯眯的道。

　　时强气笑了，“我从没见过你这般自信的，居然让我为你将我们两个老人家仍在一起不管不问，而高兴，你是不是以为我的脑子有问题。”

　　秦政只是笑，并不再解释。

　　时强看的更不顺，还想教训，却被时波给阻拦了。

　　“强哥，他既然这么说，肯定有所依仗，我们暂且听听看他凭什么如此说。”时波道。

　　“哼，那你就说吧，你凭什么让我高兴。”时强冷冷的道。

　　秦政这才说道：“咱们还是隔绝外人的窃听再说吧。”

　　时强哼道：“要求还挺多。”他还是出手设下了隔绝他人窃听的妙术，既然很隆重了，这点要求很正常。

　　秦政双目泛起精光，打量两位老祖。

　　就这么看了足足十分钟。

　　两名时家老祖忍着心中的不快，只是冷眼盯着秦政，他们却没有反感，就是让秦政打量，真正到了重要时刻，他们的耐性可不是一般人能比的。

　　“如果我没有猜错，时强前辈的寿命应该还能有个三十来年吧，时波前辈的寿命则只有十年不到了。”秦政开口了，冒出来的话，令两名老祖惊骇。

　　他们的寿命如何，对外宣传一直都是十几年的，没人知道具体的，尤其是时强还有长达三十年的寿命，这足够等到时杰这个他们的希望成就人神桎梏境界了，也让时家不至于出现断缺最强高手的危险。

　　再者他们两人都服用过特殊的宝物，面容上看根本看不出大限将至，所以几乎无人可判断出他们具体的情况。

　　“你怎知的。”时强这次语气很平和。

　　“刚才看到的呀。”秦政笑道。

　　“你能‘看’出别人的寿命？”时强有些怀疑，但事实就摆在眼前，让他实在觉得不可思议。

　　通天神目攻杀方面是弱项，在“看”方面，那就太过非凡了。

　　所谓能够将人神两界尽收眼底，具体概念是什么？那就是任何人，物的奥妙一切都能够看穿看透。

　　能够看穿别人大限将来的寿命，则是他达到凝真高级境界之后才能做到的，只是之前没有发挥的余地而已。

　　“前辈无需感到多么的惊奇，这不过是雕虫小技，不值一提。”秦政摆摆手。

　　够狂的！

　　时强和时波对望一眼，都难以掩饰心里冒出来的对秦政评价，但他们却无话可说，人家毕竟看出来了。

　　“你提到我们的寿命，不会是无的放矢吧。”时波道。

　　秦政微微一笑，“我的确想在你们寿命方面下手，让你们转而支持我。”

　　时波很洒脱的道：“我的确不想死，若是能在这方面能带给我助力，我确实可以考虑支持你。”

　　他们为何无法打破人神桎梏境界？

　　说白了，就是潜力不足，无法修炼达到那一步，若是寿命延长呢，自然可以靠时间磨过去，也有望打破桎梏，成就神人的，一旦成为神人，便可长生不死，当然会心动。

　　“如果两位老祖的武脉具有了灵性会怎样。”秦政终于抛出了他的杀手锏。

　　武脉具有灵性！

　　时强和时波两个见惯大场面，早已经心坚如铁的他们脑子都嗡的一下，登时就愣住，脑子一片空白。

　　好一会儿，时强才咽口唾液，“你再说一遍。”

　　“我说我可以让你们的武脉拥有灵性。”秦政明确的说了出来。

　　时强两人四只眼睛精光爆射，好似四轮太阳，死死的盯着秦政，时强道：“你是说，你掌握有在人神两界传说很多岁月，上次出现却是在混乱时代末期的……脉灵术？！”

　　秦政心念一动，脉灵术发动。

　　下一刻，就见秦政全身灵性大盛，好似化作天地间灵性的根源，令这院子内的花花草草都瞬间具有了灵性，更是让两名时家老祖贪婪的呼吸着。

　　“两位，我值得你们支持不。”秦政笑道。时强和时波相识一笑，“我们的确要为你耽搁时间而高兴了。”


第五百二十八章 时连轲行动了

　　院子内的三人都笑了。

　　秦政并不奇怪两老的选择，他们的武脉能够令其修炼到人神桎梏境界，已然很不凡了，要知道放在神界的话，他们能够很轻松的突破人神桎梏，成就神人的，可如果武脉具有灵性，那么他们两人的潜力必将大增，打破人神桎梏将不在话下，并且寿命也将因此得到延长，提供给他们足够的时间去突破。

　　面对这样的诱惑，谁不心动？

　　再者一说，秦政既然掌握脉灵术，那么只要他愿意，时家的天才便可武脉都具有灵性，潜力大增，时家自然而然的就越发的强大，这可是从根本上提升他们时家的力量，只有傻瓜才会放弃。

　　“两位前辈，咱们还是先小人后君子。”秦政道，“你们可以找一位非灵性武脉的时家子弟过来，我来给他增添灵性，至于你们二位，等到决斗结束比较好。”

　　要说秦政被真灵圣宫神出鬼没搞的比原来更谨慎了。

　　时强笑道：“没事，我们完全赞同，毕竟我们两个无知的选择支持地尊了嘛。”

　　“而且也不用单独找个人来实验了，方才你释放的灵性气息，让我这里的花草都具有了灵性，已经证明了。”时波笑道。

　　面前这年轻人可是他们的希望，两位时家老祖哪里胆敢有半点慢待。

　　他们的做法也让秦政很满意。

　　“两位，可否告诉我，为何你们要支持地尊方面么，按理说，诚然关天途代表着的元老团三人支持他们，似是也不意味着他们一定能够打败我吧。”秦政心里对这个事，还是有点奇怪的。

　　时强尴尬的道：“那个啥，地尊方面承诺送给我们延寿宝物，另外还许诺我们九巨头之一的家族身份，再有便是最后获胜，分封资源的时候，会将天尊一半的资源送给我们，另外就是从我们家族挑选一位才俊与地尊最疼爱的一个孙女成亲，地尊这个孙女可是不一般，十大问鼎战可以说十拿九稳的，比夏云冲，梁少杰之流都要强的多，是地尊全力栽培成神的人，这才让我们心动的。”

　　“难怪。”秦政暗道地尊还真是舍得，为拉拢时家，真的是付出惊人。

　　“不过，我们也比较犹豫，一旦我们两个相继故去，时杰不是族长，以时连轲那废物的能力，怕是被地尊给吃个干净，所以我们也是一度犹豫。”时强道，“最后觉得，真的到了那个时候，时杰作为时家人，总不至于真的不管不顾吧，这才同意。”

　　这两个老家伙也是将人心看的恨透呀。

　　如果真的那样，作为时家人，时杰怎可能真的不理会，尤其是时杰能力超强，那个时候估计他的修为也达到人神桎梏境界了，要阻挠也不算太难。

　　“过去的就过去吧。”秦政并不想追究，毕竟他们本来就是待价而沽的，选择并没有错，同样的秦政能够用脉灵术搞定，也是通过正常手段搞定，也算是与地尊来了一场间接的对决吧，“好了，两位可以去正式公布了吧。”

　　时强笑道：“自然。”

　　只是那笑容有点尴尬，刚宣布支持地尊不太久，现在却反悔，实在是有点自己打自己的脸，但这脸还必须要打，而且打起来还不是很痛苦，甚至有点快乐，这也算时强两人近千年生命中最奇特的一次遭遇了。

　　他们解除妙术，便走出了院落。

　　一出来，就发现时家的气氛不太对，而且时家的一名支持时杰的旁系老者正在抓耳挠腮的在门口焦急的等待，见到两位老祖出现，这老者都快哭了，扑通一声跪了下来，“两位老祖，求你们放过族长吧，就算是族长选择与你们不一致，也不至于要杀死他啊，族长可是为我们时家付出了心血的。”

　　“杀时杰？我们又不疯不傻的，怎会杀他。”时强听的愣住了。

　　“不是两位老祖的意思。”这时家老者一下子跳了起来。

　　“当然不是。”时强道。

　　秦政听了，顿知有异常，立刻开启通天神目，目光所及，便看到了一幕令他杀意迸发的场景，冷冷的道：“有些人恐怕是要借你们二位的支持，来做黑心事了。”

　　时强和时波顿时脸色大变。

　　“时连轲这个畜生！”时强气的火冒三丈。

　　两位老祖一闪身，就要赶过去。

　　“不急，他们还没动手。”秦政伸手阻拦。

　　“你看的到？”时强也是用瞳术观察，却发现时杰的族长院落被隔绝，根本看不透。

　　秦政点了点头，“我还看到几个身份特殊的人，嘿嘿，这次人家恐怕不仅仅是杀死时杰那么简单，是要彻底控制时家喽。”

　　时强恨恨的道：“时连轲这个蠢货，被人利用都不知道。”

　　“嘿嘿，两位，你们稍后，等我先过去，搞清楚他们的真实目的，等我通知，你们再过去，那时候就是痛下杀手，想来地尊他们也没话可说。”秦政的笑容里充斥着森冷的杀意。

　　时强两人同意。

　　秦政便一个人赶过去。

　　族长院落在时家内最为豪华，如同一个单独的府邸。

　　此时此地，外面有着十几个人分列在院子周围，冷眼看着来到这里的人，而院子内则有着极其特殊的设置，外人还真的很难看透。

　　秦政来到门口，守护正门的两名时家高手脸色就是微变。

　　“时连轲有没有跟你们说，我可以进去。”秦政已经稳定了心神，并不着急。

　　听到秦政这般说，两名时家高手更是骇然。

　　“你，你可以进去。”一人声音都有点颤抖，生怕秦政对他动手。

　　秦政微笑着点了下头，便跨步进入。

　　那奇妙的隔绝力量并不禁制旁人进入，是一个有进无出的奇特设置。

　　穿过这力量，便是族长大院，这里密密麻麻的站着足有三十多人，其中族长时杰站背靠客厅，在其身后站着五名时家长老，就他们六人，其中时杰神态自然，而那五名长老中当初支持时连轲的二长老赫然在内，正面红耳赤的与时连轲发生口舌之争。

　　除却他们，便是三十名气势汹汹的高手，为首的自然是时连轲，姑且认为这些人都是真心的为时连轲卖命。

　　在时连轲的身旁站着的是北堂家族的乔羽飞，曾经的北方域主坐下第一总巡察使。

　　再往后，有四名时家长老，他们已经是铁了心的支持时连轲，除却这六人，剩下的二十四当中，秦政发现有十七八人是时家人，剩下的六七人似乎不是时家的人，看着陌生的很，而且他们的气息也很强大，尤其是有几个似乎境界更是不简单，秦政便打算用通天神目查看他们的具体情况。

　　还不等他查看，就听阴森的笑声响起。

　　“这不是传说虎王秦政么，你还舍得露面啊，我以为你会为了自己，根本不顾时杰这个铁杆支持者的性命呢。”乔羽飞狞笑道。

　　见到秦政到来，时杰的脸上露出释然之色，似乎认定秦政能够解决这里的问题。

　　至于那支持他的五名时家长老仍旧面带忧色，他们可是看出这次时连轲有备而来，分明是将秦政也计算在内的，所以秦政一个人到来，未必能够接触麻烦，反而可能将自己也陷入其中。

　　“诸位好呀。”秦政迈着四方步向前走去，根本没理会乔羽飞的挑衅，好似乔羽飞在他的眼里就是小丑一个，不值得回应。

　　这姿态令乔羽飞脸色更加的阴沉了。

　　那几名秦政没见过的高手则悄然间退向两侧，躲在时家高手的身后，同时也是有夹击秦政的意思。

　　时家人自动让开一条路，供秦政通过。

　　时杰便道：“一切交给秦少了。”

　　秦政点了点头，转过身，面对大长老时连轲。

　　“哼，时杰，我还真是高估你了，你竟然就这么简单的把自己的性命交给秦政这么一个小杂种……啊！”时连轲还没说完，就见眼前一花，紧跟着左脸颊上就被人重重的抽了一巴掌，抽的他原地转了三圈，待他站稳再看，秦政仍旧站在原地，好像没动过，可脸颊的疼痛，让他怒吼道：“秦政，你敢打我，你竟然敢打我……”

　　秦政打断时连轲的话，淡淡的道：“打你又怎样，你嘴巴再不干净点，我保证下次就不是打你耳光，而是摘你的脑袋。”

　　时连轲吓得赶紧闭上嘴巴，方才他都没来得及反映，若是秦政再出手，他肯定没办法躲过，虽然心里害怕，嘴上仍旧叫道：“秦政你别狂，我也有人。”

　　秦政冷笑道：“不就是那六个人么，让他们出来吧。”

　　“原来你早发现了。”时连轲一怔，随即一挥手，“你们六个出来吧，让他秦政知道我们的厉害。”

　　他的话音落下，却没见半点动静。

　　那六名非时家的高手根本没有动弹。

　　“喂！我说你们六个，马上给我出来，狠狠地给我教训秦政。”时连轲有点急了，大声叫道。那些个时连轲的支持者立刻分散开来，将六名陌生面孔的老者给让了出来，令他们想要躲避都不行。


第五百二十九章 父子反目

　　这六名陌生的老者眼见秦政到来，竟然立刻令他们走到了前面，都有点不快，却也没办法，只能向前了。

　　他们六人，三人一拨向前，其中一名额头上有个红痦子的老者走在最前面，明显是这六人当中地位最高的，紧随他身旁的两名老者略微慢了半个身位，再往后则是三名老者更是靠后，似是地位最低。

　　“你就是秦政？倒是年轻的紧。”红痦子老者淡淡的道，自始至终都没有看时连轲一眼，目光始终聚焦在秦政的身上。

　　“是我。”秦政打量这人，的确是没见过，修为么，也的确非常之深，不出意外，应该是人神桎梏境界，而且他身后紧跟着的两人也是，且都不是初入这个境界的，至于最后三人则比较一般，都是凝真大成的修为，“你是哪位。”

　　红痦子老者道：“梁太平。”

　　秦政眉毛一挑，“梁姓，你是地尊家族的人。”

　　“正是。”梁太平用手一指身旁这两位，“他们一个叫向无心，一个叫葛云峰。”

　　从这两人的姓氏，秦政便可断定，他们一个是向阳的向家人，一个则是人神使家族的，都是两家人神桎梏境界的强者。

　　后面的三人，尚没有达到人神桎梏境界，所以梁太平连介绍他们的兴趣都没有。

　　凝真大成距离人神桎梏一步之遥，却是天与地的差距，不达人神桎梏，在他们的眼里，永远没有平等对待的资格。

　　“很好，你们三位都是人神桎梏境界的修为，说吧，来时家的真实目的是什么。”秦政淡淡的道。

　　“也没什么，就是觉得有些人太烦人，该早点解决掉，让我们大家都清静点。”梁太平看不出任何的杀意。

　　秦政道：“你所谓的烦人的人，应该有我秦政和时杰族长吧。”

　　梁太平点点头。

　　“若我没猜错，除了我们两个，应该还有人吧。”秦政可不认为他们出动三大人神桎梏境界强者就为了对付他们。

　　“当然，你若猜中了，我杀你的时候，可以给你个痛快，绝不让你受罪。”梁太平仿佛吃定了秦政，似是杀秦政易如反掌。

　　秦政冷笑道：“要杀我，怕是没那么容易。”他目光扫过现场，总觉得不应该就这么点人，还有人隐藏着才是，是没进来，还是用的空间奥妙隐藏起来的，让他无法确定，“若我没猜错的话，时家两位老祖时强和时波也是你们的目标吧。”

　　这个说法引起一片哗然。

　　尤其是大长老时连轲更是惊叫道：“不可能，秦政，你不要信口雌黄，我从来没想过要对他们不利，只是他们可能要来阻挠我们斩杀时杰，提前找人阻止罢了。”

　　两名时家老祖的重要性，就算是时连轲再傻也是很清楚的，他们活着，才可能有时家继续的强大，一旦他们死了，时家就真的危险了。

　　秦政淡淡的道：“你没想过，可不代表着别人没想过，我说得没错吧，梁太平。”

　　“你还没有猜到全部。”梁太平没有直接回答，却也等于告诉别人，秦政说的没错，他们的确有着要干掉两名时家老祖的想法，这下时连轲等所有时家人的脸色都变了，唯独时杰的脸色平静，似是早有预料，他身旁的时家长老都面露骇然之色，是没有考虑到的，也难怪，毕竟是人神桎梏境界的老祖，不是谁说杀就能杀的。

　　时连轲等人终于意识到自己是引狼入室，自己作死了。

　　“乔羽飞！”

　　傻眼的时连轲看到面带阴笑的乔羽飞，陡然间发疯似的扑上去，一把抓住乔羽飞的衣领，狰狞的吼道：“你个王八蛋，竟然敢骗我，你不是说来帮我铲除时杰，助我成为族长的么，我可是答应要全力支持你们的，你居然想要连我也一起杀，你们这是要灭我时家啊，我跟你拼了。”

　　时连轲再是混蛋，在他的眼里，时家也是最重要的，只是与时杰的冲突令他看上去完全不将时家放在心上罢了。

　　发狂的时连轲那战斗力是非常恐怖的，乔羽飞还真的未必就是他的对手。

　　那站在梁太平最后方的一名凝真大成高手神色冷冽的抬手一点。

　　砰！

　　时连轲就被一击震的吐血横飞出去。

　　那些时连轲的支持者也急忙冲上去保护时连轲，只是他们一个个脸上都是悔恨之色，一副要拼死一战的样子，其中的几名长老更是悔不当初支持时杰，居然鬼迷心窍的支持时连轲来杀时杰，导致他们时家都陷入极端的危机中。

　　秦政没有去救时连轲，在他想来，时连轲的死活，他是不会管的，哪怕是时强的亲侄子，也不去理会，这样的人死了，对时家只有好处，故而他始终盯着梁太平，道：“你说我说的还不全，那就是要将这里所有人都杀喽。”

　　“是的。”梁太平点头。

　　“那我就奇怪了，你们要杀时家两名老祖，杀时家族长，时家十大长老也都除掉，这不是将时家的核心层连根拔起么，难道你们要将时家铲除？可那样的话，以时家的人数来说，那些个凝真境界的老辈还是有一些的，拼命反抗，也能让你们杀敌一千，自损五百的，这样的做法似乎并不明智。”秦政淡淡的道。

　　“谁说我们要灭掉时家的，我们只是为时家重新选一个族长而已。”梁太平道。

　　秦政冷笑道：“我很难相信，这些人都死了，还有谁能够让时家人心服口服。”

　　“我！”

　　铿锵有力的声音从秦政，时杰等人的身后传来。

　　说话之人是从时杰的族长院子内走出来的，且这个声音响起的瞬间，时杰的脸色就彻底变了，甚至有点痛苦的扭曲。

　　秦政回头看去，走出来的是个看上去三十多岁的男子，长的有点其貌不扬，而且与时杰有着七八分的相似度，就时杰那特殊的长相，能与他如此相似的，注定是他最为亲近的人，再看时杰的表情，还是住在这个院子内的，便约莫知道此人的身份。

　　“你是？”秦政还真有点惭愧，他经常与时杰商谈一些问题，竟然没有注意到时杰的亲人如何，主要是时杰的锋芒太盛，盖过了别人。

　　“我就知道你不知道我是谁。”这男子冷笑道，“你的眼里也只有利用我时家而已，根本没有真心待我时家的意思。”

　　换做旁人，秦政都懒得搭理，但是这人明显不同，哪怕是秦政用控神法控制的时杰，那也仅仅是让时杰对他忠心耿耿，并不代表着时杰没感情，他还是要顾及时杰的感受的，便说道：“我承认，我的确是太过于急功近利了，没有去关心过时家的一些事情，甚至连你是时杰族长的什么人都不清楚，但这并不意味着我没有为时家的未来考虑。”

　　这人嘲讽道：“麻烦问一下，你打算怎么为我时家考虑的。”

　　秦政看了时杰一眼，他早就为时杰考虑过了，便说道：“时家将取代地尊一脉，成为九巨头中的新地尊巨头，时杰将是新一任的地尊，但这最多只会持续三年，然后时杰将会成为神盟之主，直到他成就神人，进入神界。”

　　“嘶……”

　　很多时间人都倒抽一口凉气。

　　秦政给出的这些许诺若是成真，那么时家必将成为神盟最强大的家族，无有家族能够与之匹敌。

　　“嗤！”

　　这人却嗤笑一声，“你觉得我会相信你么，说的真好听，还将神盟之主给我时家，你当我们都是三岁小孩子啊，那么容易被欺骗。”

　　“我的承诺从来都会兑现的。”秦政严肃的道。

　　“你？就凭你秦政，你才几岁，你的承诺，有什么资格让别人无条件的信服，为了那空头许诺，为你去卖命。”这人嘲讽道。

　　秦政淡然道：“你现在满心思都是敌意，且你一屁股坐在地尊方面，我说什么，你自然是不听的。”

　　这人冷笑道：“那是你根本是在胡说八道，你秦政在我眼里，狗屁不是，就是个会耍心机，玩弄别人为你卖命的贼子。”

　　秦政眉毛一挑，目光犀利的盯着此人，“你到底是谁，与时杰族长是何关系。”

　　“我是时跃，时杰是我的父亲，他给我取名字时跃，就是要我超越他的，现在我就要从他手中夺回时家，让时家在我的手中发扬光大。”时跃说出了自己的身份，更是表明了他的态度，要与亲爹对着干。

　　时杰听了，仰起头，泪水难以控制的流了下来。

　　时跃则是神态冷峻，根本没有半分的神情异样，甚至有些冷酷。

　　“时跃是吧，那请你告诉我，地尊他们给你的许诺又是什么，让你可以为了这些许诺，就可以与自己的亲生父亲生死相对，甚至不惜杀死自己的父亲，来夺取时家的大权。”秦政冷冷的道。

　　时跃冷笑道：“不需要多少承诺，因为我的女人是地尊的小女儿，我与地尊是一家人。”秦政嘲讽道：“杀死自己的亲爹，去和凶手当一家人，好，很好，这样的人，我想问一句，还是人么，我看说你是畜生，那都是对畜生的侮辱！”


第五百三十章 以死谢罪

　　对于时杰其人，秦政是格外刮目看待的，很是照顾时杰的感受，但是时跃的做法却令秦政再也没有想法对他和气。

　　人都有个底线，无疑时跃的举动彻底打破了这个底线。

　　这样人，假若他不是时杰的儿子，秦政第一个想法就是将他废掉。

　　“露出你那狰狞的嘴脸了吧，这才是你秦政，你的眼里，我畜生不如，那我父亲不也是畜生不如了，他居然还甘愿为你卖力，他真是瞎了眼。”时跃完全不管将自己的问题放在心上，就是抓住别人的话来不断的攻击。

　　“跟你说话，让我恶心。”秦政不再去理会时跃，一转身看向梁太平，“梁太平，我看还是将你内心真正的用来掌控时家的人选拿出来吧，他时跃根本不是你的人选，而且你们对他，怕是也没打算要他活着的吧。”

　　时跃听了，就要反唇相讥。

　　哪知道梁太平却接口道：“他不是我们选中的人，难道还有别人不成。”

　　“梁太平，别跟我玩这个，时跃这种人连他的亲爹都可以杀，这是一个丧心病狂的变态，你觉得是个人会愿意信任他么，留着他不等于随时等待他的反噬，只要地尊的脑子没病，他肯定不会接纳时跃的，顶多时跃只是个暂时借助时杰族长的名头来维护时家一时稳定的，怎可能被你们用来长期掌控时家。”秦政之所以这么说，他也是设身处地的站在地尊位置上去考虑的。

　　正如他所说，一个连自己亲爹都可以杀的人，谁会要？要来为了他以后反噬自己么。

　　梁太平嘿嘿笑道：“这次你还真错了，他就是我们用来掌控时家的唯一人选。”

　　秦政嗤笑道：“糊弄傻子呢，别说你自己说出来不信，他也不相信吧，不过，不管如何，我只有一个想法，那就是他不可能成为你们暂时掌控时家的人选，要借助时杰族长的名声来完事，痴人说梦。”

　　话音刚落，秦政倏然消失。

　　落星追月神通。

　　他要出手了。

　　毫无征兆的动手，这一点令梁太平也是有点意外，实在是他自信的以为，三大人神桎梏高手在此，秦政还有胆子主动出击？那不是笑话么。

　　太过自信的他，却从来没有真正的研究过秦政一路走来的经历。

　　这秦政胆子的话，除却兴小胆儿之外，他就服气过谁。

　　刷！

　　再次出现，秦政就站在时跃的身后，这时跃也算是武道强者，已然是蝶变境界大成，且随时有可能踏入凝真境界，放在他这一代，算得上是天才中的天才，怎奈面对秦政，根本不值一提，等时跃有所反映，秦政的手掌已经按在时跃的肩头。

　　“啪嚓！”

　　他实在是恼恨时跃的为人，手掌略微用力，登时就将时跃的肩胛骨抓碎，强大的神兵真元摧枯拉朽的登时就将他的武脉给破坏了，难以调动真元力量反抗，一抖手，就将时跃抛到时杰的面前。

　　“你的儿子，交给你处理了。”秦政终究还是要估计时杰的感受。

　　“多谢秦少。”时杰感激的道。

　　秦政摆摆手，“你们都去后院吧，这里就不需要你们了。”

　　时杰一把抓着时跃左肩，抓的时跃疼痛的嗷嗷直叫，拉着他，带着五名长老向后院去了，至于大长老时连轲和他的那几十个追随者，并没有前往，秦政可没想过让他们离开，这些人的生死，他才不关心。

　　眼见时跃被抓走，梁太平面露怒容。

　　他还未发话动手，两条人影便从天而降，穿越那隔绝的力量，落在厅堂台阶之上，将时杰等人挡在身后，这二位自然是时强和时波两位时家老祖。

　　“你们也来了，那就好办了。”梁太平目露凶光，“动手，给我杀，这里所有时家人，一个不留，杀！”

　　秦政眉头一皱，怎么墨公主没来。

　　按理说这里如此大的动静，尤其是梁太平等人来到这个院子，墨公主应该注意到才是，居然没来，那就只有一个可能，便是墨公主怕是也被人给挡住，无法前来。

　　能够阻挡墨公主的，自然非是普通人。

　　那么没有墨公主的支持，这场战斗就有点悬殊了。

　　对方三大人神桎梏高手，三大凝真大成强者，己方呢，时连轲等人根本不用去考虑，只有秦政与两名时家老祖。

　　得到梁太平动手命令，向无心和葛云峰这两名人神桎梏境界的强者立时冲天而起，一起扑杀向时强和时波。

　　“两位前辈只需要封挡去路，不要让他们去对付时杰等人就行了，其他的事情交给我吧。”秦政喝道。

　　时强和时波同时出手，硬憾向无心与葛云峰。

　　“砰！”“砰！”

　　四人对了两拳，震动的周边两米内的空间爆裂，但并没有力量外扩，那是他们都在刻意的压制，毕竟谁都不想毁掉时家。

　　“你可以么。”时强脸色凝重。

　　“不行也得行啊，你能帮我？”秦政反问道。

　　时强刚要回答，向无心便狂暴出手，一股脑儿就是三百多拳，与时强杀的难解难分，连开口说话的机会都没有，太过狂暴。

　　时波也不例外。

　　此时，时连轲等时家人一个个脸色惨白，他们可不认为秦政能够抗衡梁太平，要知道梁太平可是人神桎梏境界的强者，更关键的是梁太平分明比向无心和葛云峰还要强一点的，不然凭什么以他为主，连向无心和葛云峰都可以与时强和时波打个平手，秦政又如何能够与之抗衡呢。

　　梁太平面带阴冷的看向秦政，他很生气，非常生气，时跃的遭遇令他措手不及，的确这时跃狼心狗肺，不可能长期应用，但是临时拿来稳定时家还是可以的，他们的打算是在时跃稳定时家的时候，暗中培养一个人取代时跃的，可一旦时跃死了，那么他们如何来稳固时家的情绪，一旦时家拼死一战，这毕竟是一个非常强悍的家族，必然带给他们极大损伤的。

　　“留下时连轲，余者，杀！”梁太平当机立断，马上想到了时连轲，能够有时连轲，总比没有强，反正时跃已经没太可能活着了。

　　“慢着！”时连轲吼道。

　　梁太平一皱眉，“留你一命，你还想有要求不成。”

　　“要求？”时连轲惨笑道，“我时连轲自以为聪明，从来不服气时杰，结果却自掘坟墓，将时家送入死亡的边缘，哈哈，你现在居然以这般的姿态来让我活命，梁太平，你真的以为我梁太平多么渴望活着么，我告诉你，我时连轲对不起时家，今日，我就以死谢罪！”

　　砰！

　　时连轲含愤一巴掌拍在脑门子上，由于太过悲愤，也是恨自己的无能，竟然一巴掌将头颅给击碎了，死尸当场栽倒。

　　任谁都没想到，一直想要成为时家族长，一直想要迫害时杰，被认为就是个废物，只会将时家带向灭亡的时连轲居然选择了这么一条路，自杀谢罪。

　　就是秦政都看的暗叹一声，早知如此，何必当初呢。

　　实则时连轲有一定能力，只是比时杰差的太远，偏偏他自己却是很骄傲的，不认为比时杰差，这才与时杰对着干，到的后来，他也只是心里不服气导致扭曲心理，只想要报复时杰了，别的反而没有多大想法了，可惜终归是大错特错。

　　死，对他也许是最佳的解脱。

　　“连轲！”

　　时强对时连轲同样怒其不争，恨气无能，但终归是亲侄子，要知道他的年龄，就算是他的孙子辈若没有超强的实力，也早已老死，虽然还有后世子孙，却已经隔的太远，没什么感情，唯有时连轲是最亲近的，而且时连轲别的不管怎么不对，对他是真的孝顺，此刻一看时连轲自杀谢罪，心痛的精神就是一恍惚。

　　“时强小心！”时波大喝道。

　　正在与时强交锋的向无心是何许人，那可是人神桎梏境界的绝代高手，这样的机会岂能错过，登时就一拳暴击。

　　当时强听到时波的提醒反应过来，动作就稍慢了一些，勉强发挥七成的力量一拳对抗。

　　“轰！”

　　这次向无心没有将力量束缚的太厉害，毕竟他要抓住这个机会，强大的力量登时将方圆百米内的一切都夷为平地，更是将时强打的吐血倒翻出去，整条右臂都裂开了，鲜血直流，向无心立刻冲上去要再给一拳。

　　这时候时波强行一击迫退葛云峰，横身与向无心对决一拳，将葛云峰迫退，时波翻身落在时强身旁，低喝道：“快些疗伤！现在不是悲愤的时候。”

　　“他没机会了。”

　　冰冷的声音响起，梁太平若鬼魅般一步跨出去，就到了时强和时波的头顶上方，一脚向时强恶狠狠地踏杀下去。

　　与此同时向无心和葛云峰也联手出击，强大的力量一击就将时波给迫退，一个人面对两个同实力的强者，根本无法抗衡，眼看着时强就要被梁太平踏杀。

　　“要杀我也没那么容易！”

　　时强对梁太平的恨意更重，狂嘶一声，震碎了那隔绝的力量，更是惊动整个时家，他身体后仰，抬脚和梁太平硬抗。

　　“砰！”

　　两人四脚碰撞，狂暴的力量倏然散开。

　　咔！咔！

　　时强双脚差点被踏烂，他痛苦的吼道：“梁太平，你卑鄙，竟然用特殊的宝鞋。”“卑鄙？杀你就行。”梁太平狞笑着再度暴杀下去。


第五百三十一章 秦政的底牌必杀

　　时家两名老祖本是气势汹汹而来，不曾想一出手就遭到重创，尤其是时强，更是连番遭遇打击，面临着危机。

　　这梁太平也是凶狠，一出手便是将自己的最强手段拿出来，就是他有一双特殊的宝鞋，可以算是人级神兵顶峰，也许对秦政来说，这样的神兵都难以伤到他的皮肤，可别人不成呀，尤其是时强本身受伤，这下更是伤势加重。

　　梁太平岂能错过这种良机，更是抓住机会袭杀。

　　至于向无心和葛云峰双战时波，那就让时波更加被动了，他一个人哪里能够应付的了两大人神桎梏高手的猛烈攻击。

　　这么眨眼的功夫，时家两名老祖就到了生死边缘。

　　“时强，认命吧！”梁太平狰狞的再度踏杀下去。

　　“我死也拉你垫背！”时强狰狞的狂嘶一声，左手抓出一口神剑，也不去阻挡梁太平踏杀下来的双脚，凶狠的向梁太平的心脏刺杀过去，一抹黑色的幽芒在那神剑上面爆闪，吞吐出可怕的锋芒。

　　“嗤！”

　　梁太平嘲讽道：“这样也能杀我，那我梁太平也太笨了。”他右脚下踏，左脚飞速的踢踏出去，要将那神剑踢开，同时嘲讽道：“时强，你将是死的最窝囊的人神桎梏境界的强者，你必将成为后世的笑柄。”

　　他阴冷的狞笑声，格外的刺耳。

　　“我说梁太平啊，你还真是狂妄的可以，居然完全无视我秦政的存在。”冷笑声于此同时也在梁太平的面前响起，秦政一巴掌就拍向梁太平的脑门子。

　　之所以能够突兀的出现在这里，自然是落星追月神通的能力，不然秦政的速度还真赶不过来，实在是他们动作太快。

　　“你？”梁太平嘲弄道，“滚！”

　　就见他抬手一巴掌抽了过去。

　　这下梁太平展现出可怕的一面，双腿一手做出三种攻击方式，近乎于一心三用，且每一个攻击都非常的强横。

　　秦政很干脆的收回手，让他抽个空，嘲讽道：“不知道谁会滚。”

　　一击落空，秦政居然收回手了，梁太平就是一怔。

　　便在这时，那三名凝真大成的高手中的一人大吼道：“梁老后面！”

　　近乎于声音响起的一瞬间，可怕的锋芒也点破了梁太平的后心处的衣衫，那赫然是人王笔。

　　秦政之所以显得慢那么多，就是先行动用御兵术控制人王笔无声无息的攻击，然后再出手的。

　　这下，一心三用，三样攻击的梁太平就一下子将自己置身于死亡线上了，他哪里还顾得及时强，拼命的向左侧一闪，这也是他有生之年，最为骄傲的一闪了，那人王笔都戳破他衣衫了，这种情况下，居然被他一闪，令人王笔仅仅是在他的肋下划过一道细小的血槽，并未曾带来致命的伤势。

　　梁太平也吓的亡魂皆冒。

　　可他刚有所庆幸，就听到那凝真大成的高手再度开口吼道：“小心！”

　　梁太平的心就是一阵收缩，他就听到四周雷声轰隆，眼前出现一柄长柄神锤，此锤，他是那么的熟悉，这是被杀的北堂观天的地级神兵雷暴神锤，还是一口地级神兵中的佼佼者，内在的力量赫然是雷暴。

　　雷暴神锤是自从得到无量神武棍之后，唯一没有被秦政送给无量神武棍当口粮的，正因为他见识过地级神兵内在力量的威力，那绝对可媲美普通的人神桎梏境界的力量，放在神界没有，那就在进入神界前，留着使用。

　　本来秦政打算留给公冶常的，现在却必须要动用了。

　　所以这有着将近一米六长的长柄神锤，就被秦政当场发动了内在力量……雷暴。

　　雷暴起，立时让梁太平陷入那亿万雷电之龙缠绕之中。

　　秦政左手抓住人王笔，对着时强写了个“秘”字，发动的是疗伤的奥妙，时强都是皮肉伤，这个疗伤手段都是大材小用，刹那间就恢复如初。

　　时强深深的看了一眼秦政，翻身电射出去，就扑杀向向无心，营救时波。

　　这样两对交锋，那就是伯仲之间，要分胜负，可有的打了。

　　“给我破！”

　　这么眨眼的功夫，梁太平便发动了最为凶猛的攻击，狂嘶声中，双手虚空一抓，猛力的一撕，这天地就好像布幔般，被他一下子撕开了一条缝隙，从那雷暴中心冲出来，却也被无数的雷电轰击，轰的他批青脸肿，狼狈不堪，却没有太重的致命伤。

　　“秦政，我要先杀了你！”梁太平狰狞的吼道。

　　秦政挑衅的道：“来，本少爷今日就正式开启杀戮人神桎梏强者的道路。”

　　“狂妄！”梁太平挥拳对着秦政就是一击。

　　“咚！”

　　这一拳打的空间碎裂颤动，非常的强大，显然梁太平发狠了。

　　秦政两眼眯着，他脑海里闪电般划过一个想法，打算动用必杀手段，实在是人神桎梏境界，不用底牌是不行的。

　　眼看着拳头砸来，秦政左手的人王笔陡然抬起，对着虚空轻轻一划。

　　别看这看似随意的一划，实则却是屠神界法奥妙的运用，就见他虚空之中冒出来一个“定”字。

　　这正是在褚康南的云雾空间领悟出来的屠神界法奥妙第二个字。

　　定，定的就是敌人的真元力量。

　　此字出现的一瞬间，就见梁太平那惊天动地的狂暴一拳倏然力量消失无踪，瞬间化作了神武境力量的攻击，那是因为真元被定住了，但是梁太平毕竟修为太高，秦政不可能完全将其力量定住，只能定住大部分，即便如此，也只是持续一眨眼的功夫，梁太平就恢复如初了，这就是实力的差距。

　　梁太平心里还在纳闷，为何自己的真元那一瞬间就好像失去了控制，无法发挥力量了，刚一闪念，就感到前心位置一凉。

　　“噗！”

　　这下可没人来得及提醒了。

　　秦政写出这个字，人王笔就在御兵术控制之下爆射出去，虽然一眨眼的功夫，就两人的距离，且他们的境界，这一眨眼足可完成必杀了。

　　人王笔洞穿梁太平的心脏，从其后背传出。

　　“啊！”

　　梁太平发出凄厉的痛苦惨叫。

　　他的叫声令所有来自地尊方面的高手心都是一颤，向无心、葛云峰、乔羽飞等人纷纷抬头看去，恰好看到人王笔从其后心带着一溜鲜血飞射出去，同一时间，秦政手中的雷暴神锤抡起来了。

　　啪！

　　一锤轰在梁太平的胸口，登时将他的胸骨击碎，内脏震碎。

　　扑通！

　　梁太平重重的砸在地上，两眼圆睁，七窍流血。

　　秦政缓缓地降落下来，伸手将他的空间袋取走，冷冷的道：“低估我的人，这就是下场。”

　　“秦政，先杀那几个混蛋，向无心两人，我们兄弟缠着，他们也休想逃走。”时强见状狂喜不已，马上大声吼道。

　　那些个追随时连轲的时家人几乎被乔羽飞等四人杀了个干净。

　　这些人最强的也不过是蝶变境界，连个凝真强者都没有，而乔羽飞身边的三人却都是凝真大成，根本无力抗衡的，他们就是砍瓜切菜般的简单。

　　“他们死定了。”

　　秦政一晃身，就以落星追月神通来到两名凝真大成高手的身后。

　　屠神界法“定”字奥妙发动。

　　这两名凝真大成高手那就远远不如梁太平的抵抗能力了，这奥妙发动，他们的力量瞬间就被定住了绝大部分，发挥出来的攻击甚至连灵武境都达不到。

　　“咻！”“咻！”

　　雷暴神锤和三棱妖骨锥同时爆射出去。

　　御兵术搭配“定”字奥妙展现了惊人的威力。

　　“砰！”“砰！”

　　等两名凝真大成高手扛过那瞬间遏制，两大神兵已然到达他们的近前，连躲闪的可能都没有，当场被砸中。

　　两大神兵重击之下，哪里能够活命，当场毙命。

　　乔羽飞和另外一名凝真大成的高手吓的要死，转身要跑。

　　“秦少，乔羽飞归我了。”

　　后院中一人狂飙而出，赫然是时杰，他也是凝真大成，对付乔羽飞就是秒杀的能力，所以秦政没有对乔羽飞出手，横身拦住了最后那名凝真大成的高手。

　　“你还要还手么。”秦政手持人王笔，三棱妖骨锥和雷暴神锤就在他的左右悬浮着，上面的鲜血还在滴落着。

　　这凝真大成高手也算是人界一方霸主了，哪里受得了如此蔑视的侮辱，怒吼一声，挥动一口人级神剑就向秦政劈杀过去。

　　秦政手中人王笔闪电飞射出去。

　　啪嚓！

　　人王笔点碎了人级神剑，势如破竹的向这人的前心刺杀过去。

　　此人反映也是迅速，急忙闪身躲避。

　　三棱妖骨锥和雷暴神锤就在秦政的控制之下飞上去了。

　　天地人三级神兵噼里啪啦的轰杀上去。

　　顷刻间就将这人给轰碎了。

　　没办法，这人根本无法躲开逃走，而他的身体如何能够抗拒这三大神兵呢，尤其是人王笔完全无视他的狂暴攻击，就是一股脑儿的往前冲去。

　　解决此人，那边的乔羽飞也被时杰擒拿，带走了。秦政背后漂浮着三大神兵，气势汹汹的向葛云峰和向无心杀将过去。


第五百三十二章 燕家覆灭真凶

　　此时的向无心和葛云峰都被秦政杀神般的手段给吓着了，屠杀凝真大成的高手很有点砍瓜切菜的味道，太轻松了，就算是他们这一境界的梁太平居然都被秦政给干掉了，这完全超出他们的意料。

　　在他们想来，秦政根本不足以和人神桎梏境界抗衡的，若非如此，就不会是三大人神桎梏高手到来，毕竟三人已经比时家两名老祖多一位了，当然他们这一方不是没有别的人神桎梏高手，但那是要面对墨公主的，一个墨公主可是吸引了四大人神桎梏高手的。

　　“你们两个老鬼，也该去死了。”时强狞笑道。

　　“哈哈，埋葬三名人神桎梏高手，我时家看来是注定要崛起了。”时波也纵声狂笑。

　　这两人此时此刻就是耍赖皮的，根本不是和向无心两人拼命，就是缠斗，想要摆脱他们这两个狗皮膏药，完全没可能。

　　向无心也急眼了，“时强，有胆量我们单打独斗。”

　　“放你的罗圈屁，刚才你怎么没跟我单打独斗，为什么要梁太平插手，现在想要单打独斗，做梦去吧。”时强的神剑上下翻飞，化作漫天的剑雨，封锁着向无心一切的逃跑路线，更是不断的狂笑刺激向无心。

　　向无心急的满脑门子的汗水，拼命的攻击，就是无法找到摆脱时强的办法。

　　这时候秦政已然斩杀最后一名凝真大成的高手，气势滔天的冲杀过来，人未到，三大神兵就爆射出去。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声，惊天动地的锋芒，无比令天地变色。

　　整个时家早就惊动了，看到这一幕，也都是面露惊恐之色，秦政简直就是绝代杀神，强悍的离谱儿。

　　他们似是明白了时杰选择秦政的原因。

　　就这份能力，秦政谁能阻挡？

　　“秦政，住手！”

　　冷酷的声音传来，那声波好似滚滚雷鸣震的时家人不少都吐血昏死过去，就是秦政都被震的气血翻滚。

　　他抬头看去，就见一名老者站在高空，他左手虚空抓着，左侧将近千米的地方，有一团无形的力量光罩，里面则有十多名老少男女。

　　秦政不认识那些人，但想来被人拿来利用肯定有身份的，他便收回了三大神兵。

　　“楚中奎，你卑鄙，竟然用时杰的妻儿老小来威胁。”

　　在时家当中也有一些老辈高手，其中不乏凝重境界的，认识那老者，更加熟悉被他控制的那些人。

　　秦政一听，便摆了摆手，“放了他们吧。”

　　时强和时波恨恨的停下攻击，他们也知道时杰现在是时家唯一的希望，必须要多考虑时杰的感受。

　　何况秦政不出手，他们也奈何不得向无心与葛云峰两人。

　　时家两位老祖放弃，向葛两人立刻飞射出去。

　　“楚中奎是吧，我记下了。”秦政向楚中奎点了点头。

　　楚中奎冷笑一声，松开了手，那些被控制的时杰的亲人纷纷的落地，“北方域主之争，你若能活下来，我等着你来挑战。”

　　他带着向葛两人离开了。

　　都是人神桎梏境界的，一旦自由了，想要再去杀，现在境界的秦政也没那个能力，他的“定”字奥妙，也是被动的等对手攻击发挥才能发挥最大威力。

　　时杰这时跑了过来。

　　“别说了，时家现在更需要你。”秦政没让时杰说什么感谢的话，“你也去和时强，时波两位前辈沟通沟通吧。”

　　秦政没有待在这里，他去了隔壁临时的住所。

　　至今为止，墨公主未曾出现，他也有些担心的。

　　来到这里，很安静，没有人，也没有战斗的痕迹，好像是墨公主主动离开的。

　　秦政立时开启通天神目查看。

　　结果就发现墨公主从北面正往这里赶过来，几个呼吸间，就回到了时家，落在秦政的面前。

　　“你没事就好。”秦政看到墨公主安然无恙，这才放心。

　　墨公主绷紧的心也是一松。

　　却原来，墨公主的存在，地尊方面早就知道的，他们也惧怕墨公主，毕竟天命武脉的人神桎梏境界强者，整个人界估计也就是褚康南等个别的几个底牌级的人物能够抗衡，再有就是神界人神宫对墨公主的态度，也让他们很是束手束脚，没办法之下，只能安排四大人神桎梏的高手先行来见墨公主。

　　这四人也是光棍，直言，就是四人联手也未必是墨公主的对手，但是一旦开战，他们这样的境界，绝对可以将时家毁灭，所以为时家着想，墨公主也只能陪同他们一起离开。

　　就这样，墨公主这最强战力就被人家给间接的作废了。

　　“唉，我本想离开之后再出手解决这四人，哪知道，这时候，我发现在我无法看到的地方，竟然隐藏着一个绝世高手。”墨公主说到这里，脸色变得凝重起来。

　　“绝世高手？能被你称为绝世高手的，此时此刻的神盟内，好像就只有褚康南了吧。”秦政道。

　　墨公主摇了摇头，想了一下，道：“几个月前，我刚刚跨入人神桎梏境界的时候，见过褚康南，那人的气息虽然与褚康南很相近，但我可确定，绝不是褚康南，好像是有人在刻意的模仿褚康南的气息，让人误以为是褚康南。”

　　“模仿褚康南的气息？”秦政惊疑道。

　　“是的，很像，但我是天命武脉，不可能有人模仿另外一个，让我分辨不出来的，所以我确定那人不是褚康南，但实力的话，怕是比褚康南半点都不弱，有这人在，令我无法出手了。”墨公主道。

　　的确，有个褚康南级别的高手暗中盯着，还有四大人神桎梏高手围困，若是这个情况下，强行出手，无疑对墨公主来说是非常危险的，甚至人家都可能故意设下的杀局。

　　“那你又怎么摆脱他们的。”秦政觉得这可能也是针对墨公主的杀局。

　　“我本想与他们比拼耐性的，但你这边却又有危险，所以我就冒险使用了阴阳颠倒乾坤术。”墨公主神态自然的道。

　　秦政听了，用力的将墨公主抱在怀里，低声道：“以后不要轻易冒险，你男人没那么差劲的。”

　　阴阳颠倒乾坤术是一种非常威胁的术法，有人说是神术，因为这手段可以将一个人曾经做过的最邪恶的事情重新在这人的周围吸收天地之力演一遍，若是这最邪恶的事情放在那邪恶之人的眼里，根本不会心灵受到谴责，可是也有人说是邪术，因为一旦施展出来，任何人都没有秘密可言了。

　　还有便是施展阴阳颠倒乾坤术会让一个人有一瞬间的力量丧失，对于人神桎梏高手来说，一瞬间那就是永远，可以索命的。

　　所以秦政为墨公主感动。

　　“别说，我这一招还真管用了，那四个围困我之人倒也罢了，影响不太大，可那个隐藏在暗处的，很像褚康南的人，居然暴露了一个惊人的秘密。”墨公主道。

　　“什么秘密。”秦政轻拍着墨公主的后背。

　　“燕家覆灭真凶就是那人！”墨公主缓缓地道。

　　刷！

　　秦政的气质陡然发生惊人的变化，仿佛一下子化作凶恶的妖兽，处于随时爆发的边缘。

　　看到秦政的变化，墨公主芳心深处有点酸酸的，她知道燕听雨是秦政最重要的女人，可连燕听雨的家仇都被秦政如此重视，令她颇有点嫉妒，可又能怎样，若没有那次的话，也许她才是秦政心里占据最重要位置的那个女人。

　　“当时他周围演化的什么情形。”秦政方才一瞬间，又看到了第一次陪同燕听雨回到燕家废墟的那一刻，好一会儿才平息下来。

　　“屠杀燕家。”墨公主道。

　　秦政深吸一口气，点了点头，“很好，这人竟然也在，那就好办了。”

　　覆灭燕家的表面是天杀堂所谓，实则那只是真凶的一层皮，真正的凶手是真灵圣宫，当然具体是真灵圣宫的宫主一手所谓，还是某个人一手所谓，他还不确定，既然那人是凶手，那么揪出来，就可以问清楚了。

　　“只可惜，我没能确定他的身份，那人狡猾的很，始终没有和我面对面。”墨公主道。

　　“放心吧，他藏的再深，只要在神盟，我也能将他挖出来。”秦政眼中寒芒闪烁。

　　真灵圣宫的人，与褚康南气息很近的，还是人神桎梏境界中的绝世高手，符合这三个条件的人可不多，尤其是后两个。

　　秦政相信，只要搞定玉佳人，要揪出这个人，一点都不难。

　　接下来的日子，秦政就是在等待时家墓地方向，隐藏着的真灵能够吸引什么人，他与时杰前去，一定会惊动真灵圣宫的人，而且他们也一定会查看，只是看能忍耐到什么时候再过去了，还有就是他们也必然要注意自己和时杰的举动来确定行动的。

　　至于时杰则真正的再无半个人反对的来掌控时家，经过他的调整，时家再度团结一心，倒是时杰的儿子时跃是生是死，秦政没问过，时杰也没说过，总之这个人自此之后，再也没有出现在秦政的面前。

　　日子过去的很快。八天之后，时杰终于送来了消息，终于有人出现在时家墓地，去了那真灵藏身所在，而这人的身份也让秦政有点意外。


第五百三十三章 真灵圣宫的终极计划！

　　神盟内除却褚康南之外，仅次于褚康南的前二十的高手，前十五人都不再，全部去了无边海域，剩下来的人地位从神盟巨头往上至元老团成员，除却妖神使和东方域主，可以说每一个人都有可能是真灵圣宫的人，但真灵圣宫的人再强，顶多也就是能够控制这些最顶尖人员中的三五人而已，可这三五人是谁，实在是很难找出来的。

　　至少秦政也只是因为玉佳人对他不轨，而知晓北堂老祖是真灵圣宫的高手。

　　其他的嘛，秦政想过很多人，别说，还真没考虑过关天途这位元老团留守三人组中对外的这位高手。

　　偏偏关天途就是真灵圣宫的人。

　　只因他去了真灵在时家墓地的藏身之所。

　　这时候，回想起来关天途愿意和地尊合作，制定北方域主争夺之法，他忽然明白了一个问题，也许关天途的真实目的就是要借助这次机会，利用公冶常来杀死自己，这才是他的目标，恐怕他这个想法还是玉佳人给的指示，那个时候秦政还仅仅知道玉佳人的身份，她不想暴露杀死秦政很正常，而且这么做，就算是秦政没被杀死，都很难考虑到玉佳人所谓，可算是想法周全。

　　得到消息的当天，秦政忍了下来，并没有行动。

　　他想看看关天途此来的反映。

　　结果让他很意外，关天途居然来过之后，没多久就离开了，仅仅是他一个人离去的，真灵藏身地居然始终沉寂，没有半点异常。

　　这情况令秦政觉得很有点意思。

　　“如此只有两种可能，要么认为我们没发现他们；要么就是他们根本无法变换地方，只能滞留在那里，关天途前往，也只是提醒那里的真灵，要格外小心谨慎。”时杰对关天途的做法给出了自己的判断。

　　“你觉得哪一种可能大。”秦政道。

　　“后一种。”时杰毫不犹豫的点出来，“当时我们前去，他们必然会注意到，就这么来去，什么都没做，这本身就值得怀疑，所以他们一定是后者，无法变换地方。”

　　这与秦政想法一样。

　　秦政没有派人去截住关天途，既然知道关天途身份，那就好办多了，首要的目标还是那真灵隐藏地。

　　无法变换地方，再有玉佳人嘴里冒出来的所谓终极计划，很值得人联想呀。

　　略作沉思，秦政便做出决定，时家人留守，不要前去，只有他和墨公主前往，之所以如此，也是担心一旦动手，关天途等真灵圣宫的人狗急跳墙来对付时家，那就让他们难以顾及到了。

　　有墨公主这样的强者，秦政也亲身体会“定”字奥妙，击杀人神桎梏境界的强横，也就无需害怕对方强大了。

　　由于怀疑时家肯定有人被真灵圣宫的人控制，故而秦政和墨公主是暗中离开的，以秦政通天神目的能力，观察四周，很轻松便发现，是否有人在四周盯着他们，就这样两人无声无息的来到时家墓地。

　　时家墓地仍旧像往常一样，没什么人影，空荡荡的山谷内，满是坟墓。

　　秦政和墨公主这次没有别的考虑，就是直奔那真灵隐藏之地。

　　墓地非常庞大，位置也不算近，两人接近十多里的时候，秦政的血脉竟然没有生出异样，随着他的境界提升，感应可是格外灵敏的。

　　于是继续前进。

　　按照秦政先前的侦查，能够确定真灵藏身地的具体所在，而且他的通天神目也早就将那里的地理形势给看的一清二楚。

　　距离只有五六里的地方，还是没有任何的感应，血脉平静的出奇。

　　等到不足一里的时候，秦政的血脉这才有所反映，且并不强烈，这令秦政不得不对真灵藏身地有些刮目相看了。

　　要知道他的封神血脉感应是非常独特的，连他都不知道这种感觉具体是怎样产生了，真灵圣宫的人居然想到办法尽量的减弱这种感应。

　　没多久，他们落在一个坟墓前。

　　这坟墓与其他坟墓没什么区别，而且也只是时家历史上某一位并不怎么出色的人埋身之所，也是秦政发现的真灵隐藏之所，这坟墓下面约莫千米深的地方，是一处非常广阔的空间，里面有真灵隐藏，即便是通天神目，也难以看到里面具体的情况。

　　“这坟墓是有机关的。”墨公主道。

　　机关这种东西，秦政涉猎过，但并不深。

　　墨公主则不同，她曾经认真研究过，在这方面的造诣还是相当高深的，就见墨公主围绕着坟墓转了两圈，秀眉簇起，思索片刻，一转身去了旁边坟墓前面的墓碑，不知道拨动了墓碑上面的哪一个字，就听到“嘎吱吱”的响声传来，这真灵藏身地的坟墓从中间裂开一条缝隙，向左右移动，出现一个幽深的入口。

　　入口内传来森森的寒气，秦政和墨公主相视一眼，两人同时飞身进入。

　　他们没入其中，坟墓便缓慢的合拢，重新恢复原来的模样儿。

　　通道很深，并且笔直向下，且通道并不宽敞，也就是能够三人同时向下而已。

　　随着下降，秦政的通天神目就慢慢的看清楚了里面的一切，这通道下方有着一个奇异的光罩守护着，且这守护力量似乎能够对他的通天神目有一定的影响，近距离，则可看透，就见这通道出口的地方站着两名真灵，神态冷峻，手持刀剑，站在两侧，阴冷的目光盯着出道口，似是知道他们到来，等一出去，便出手袭杀。

　　除此之外，这偌大的空间内还有一个水潭，内里躺着三个真灵，水潭的周围则站着十几个真灵，一名人神桎梏境界高手，余者则修为不太出色。

　　秦政将看到的一切都跟墨公主说了。

　　两人在快到那出口的时候，相视一眼，然后很默契的同时将速度全面发挥出来，墨公主快到化作一道光线，倏然消失，秦政干脆动用了落星追月神通，他这个够快了，却也是同时与墨公主现身在偌大空间内的，只是秦政出现在左侧守护出口真灵的身后，墨公主出现在右侧真灵的身后。

　　“砰！”“砰！”

　　他们一起出手，重重的砸在两个真灵的后心位置。

　　秦政用的是生死印，一击就将这真灵的心脏崩碎，令其要化作其本体，真灵化作人类，那都是不真实的，他们的本体各式各样，可以是兵器，可以是花草树木，所以要打杀真灵，不但要毁掉他们的人体状态，更要将其本体摧毁。

　　不等这真灵显出本体，秦政抬脚将之踏了粉碎。

　　那边的墨公主更是干脆利落的解决掉真灵。

　　这两个守护出口的真灵修为可是相当非凡的，他们一死，其他的真灵也就一个能够有威胁了，余者皆不足为虑。

　　“秦政，你终于还是来了。”

　　看到秦政和墨公主到来，并且解决掉两名真灵，那人神桎梏境界的真灵并没有流露出意外之色，只是叹了口气。

　　“哦？你知道我会来。”秦政通天神目不断的搜索，就是这么几个真灵，没有别的发现，但是真灵在人界的最高头子就是玉佳人，是个玩弄空间奥妙的女人，偏偏空间奥妙对通天神目有很大的影响，故而秦政丝毫不敢放松。

　　“你与时杰平白无故的出现在时家墓地，就表明你对这里有所怀疑了。”那最强真灵淡淡的道。

　　“既然如此，你们为何不离开。”秦政眯着眼看向那水潭中躺着的三名真灵，“如果我没猜错的话，这三个真灵就是你们所谓的终极计划吧。”

　　最强真灵没有言语。

　　秦政盯着那水潭内的三个真灵看了一会儿，回想玉佳人提及的那句话，他很轻松的就认出这三个真灵在干什么。

　　“化灵真形泉，有趣，难怪你们会选择这里，并且不离开，感情这里有化灵真形泉，嗯，这三个真灵躺在里面，他们竟然没有多少真灵的气息。”秦政单独去感应这水潭内三个真灵，血脉毫无反映，“这么说来，你们的终极计划便是要从真灵成为真正的人类了。”

　　“是。”最强真灵见无法隐瞒，便承认了。

　　秦政道：“你说我若是破坏，会怎样。”

　　最强真灵横身挡在前面，“你若破坏，就是人神两界所有真灵永远的敌人，并且将会不死不休！”

　　“至于这么严重么，不会是神界真灵圣宫也在关注这个吧，他们在神界没有满足的条件来完成么。”秦政说着话，向前走去，气势释放，威压过去，逼迫那些修为不强的真灵纷纷的后退，只剩下最强的真灵挡在前面。

　　墨公主站在后面没动，冷眼打量着这偌大的空间。

　　强大的气势令这人神桎梏的真灵眉头紧锁，却不敢反抗，墨公主的修为要杀他，别看境界相当，举手之间便可完成的，尤其是两名守护出口的真灵被杀，也让他们借助水潭内化灵真形泉的希望破灭，而就是这泉水让秦政的封神血脉感应减弱的。就在秦政到达这名真灵面前不足三米的地方，只见东北角落处出现空间力量波动，玉佳人冷着脸走了出来，而其他几个角落也明显有空间波动，却无人走出，显然仍旧有高手隐藏着，这般异动，只是提醒秦政和墨公主不要交锋，他们仍旧力量抗衡。


第五百三十四章 妥协

　　玉佳人冷冰冰的盯着秦政，她那眼中释放出来的是无比的怨毒恨意，就好像秦政推倒过她一样，那种恨意令人都有些不寒而栗。

　　就是秦政看到这恨意，也有点不解，说起来，他还没对外曝光玉佳人的身份，而且最近也是玉佳人在设计他，好像是应该他对玉佳人有恨意才对吧，这女人居然对他有如此疯狂的恨意。

　　女人，他有点看不懂。

　　但是现在的玉佳人已经让他确定了想法。

　　如此疯狂的女人，要么处死，要么就变成自己人，要杀她，说来也不算太难，但是玉佳人身份太过特殊，一旦杀死她，真灵圣宫人神两界恐怕都要疯狂追杀他，与其那样，不如控制玉佳人，将其变成自己人，且玉佳人在武道方面的潜力，未来可是有望角逐诸神之王位置的，也不算浪费一个控神法名额。

　　打定主意，秦政便淡定下来。

　　现在的局面，显然不适合施展控神法，秦政淡淡的道：“玉佳人，现在你还有什么要说的，是要与我合作，还是彻底撕破脸。”

　　如果说仅仅是知道玉佳人身份的话，对她的确威胁不是很大，现在就大大不同了。

　　这水潭内三名真灵可是真灵圣宫的终极计划。

　　此终极计划进行了很多岁月了，从神界开始的，后来将三名真灵又传送到人界，最后费尽心力才找到这万古难得一见的化灵真形泉，从而得以继续终极计划，且这个终极计划关系着真灵圣宫的未来，甚至关乎着存亡，要知道真灵圣宫的仇敌不知有多少，而真灵圣宫的人天然无法达到神君，这也就罢了，封神到来，神君和妖君的数量势必会大幅度增加的，封神的也将有很多，但凡有一个他们的仇敌封神成功，就意味着真灵圣宫的覆灭，所以他们不得不提前准备，这才有了终极计划。

　　终极计划就是真灵成为真正的人类，如此他们也将有资格封神。

　　所以这终极计划，绝对不能被破坏。

　　“秦政，你不要欺人太甚。”玉佳人怒声道。

　　“欺人太甚？”秦政冷笑道，“我说玉佳人，咱俩谁更欺人，我虽然掌握你的秘密，却从来没有对外宣布，可是你呢，先是天光神山对付我，借着又在悠然阁设计要杀我，你敢说前些日子的时家动乱，你没有插手，你说我欺人，好，现在我就是欺你了，你又能怎样，现在我就给你一条路走，必须与我合作！”

　　说到最后，秦政近乎于狂烈的命令，完全不顾及玉佳人的愤怒。

　　玉佳人气的浑身颤抖，她咬碎银牙，忍着怒火。

　　她真的很想动手将秦政扼杀在这里，怎奈一个墨公主在旁淡然看着，就让她不敢投鼠忌器，只能忍。

　　“那也是被你逼得。”玉佳人咬着牙，恨恨的道，“我与你有何仇恨，你从和星月一起，便开始三番两次的针对我，后来更是逼得我没法回去，只能躲藏在神盟内，结果你来到神盟，又让我……”

　　“行了，别找理由了，好像我多么对不起你一样，我告诉你，我们本来就是敌人。”秦政挥手打断玉佳人的叫嚷，“既然是敌人，你就给我听好了，我现在需要你们真灵圣宫力量的支持，你也必须让他们来给我卖命，记住，我说的是必须！”

　　玉佳人握紧拳头，恨恨的盯着秦政。

　　她很愤怒，却无可奈何，好半天，玉佳人才长出一口气，平静了下来，“你要我怎么配合，但有个前提，这里是我真灵圣宫终极计划所在，任何人不能破坏，也必须留下人守护，除此之外，其他人你可以用。”

　　“说吧，除了北堂老祖是你的人，还有谁。”秦政见压制住玉佳人，便直奔主题。

　　这北堂老祖力量还是很强横的，的确有价值使用。

　　“关天途。”玉佳人道。

　　“还有谁。”秦政暗自冷笑，关天途来过一次，然后他们就前来了，这玉佳人肯定也知道他们猜到关天途身份了，所以说出个关天途根本没意义，“听清楚，我问的是神盟现存八大巨头中，谁是你的人。”

　　“没有。”玉佳人道。

　　秦政冷笑道：“我再问一遍，神盟现存八巨头中，谁是你的人！”

　　玉佳人神态平静，道：“没有，神盟巨头，各个身份不凡，而且是所有人关注的焦点，你以为要控制他们中的一个很容易么，我们能够控制关天途这样的元老团成员，已经很难得了，你就是逼我，我也拿不出人。”

　　“我最后问一遍，是谁。”秦政冷冰冰的道。

　　“没有。”玉佳人仍旧是这么个答复。

　　秦政微微闭上眼，平静的呼吸了几下。

　　这偌大的空间一下子安静下来，连呼吸声都几乎听不到，无形的压抑令每个人都快要窒息了，谁也不知道秦政下一步会干什么。

　　再看玉佳人始终神态自然，没有半点的愤怒，连那眼底的恨意都收敛了。

　　突然，秦政睁开了眼睛，右手闪电般探出，“砰”的一下抓住了玉佳人的脖子，他的实力本来就远远超过玉佳人，这出手，更是令玉佳人来的不及反映，就得手了，稍微用力，就将玉佳人给提了起来。

　　玉佳人被捏的无法呼吸，艰难的挣扎。

　　“放人！”

　　那名人神桎梏境界的真灵暴喝一声，倏然向前扑杀。

　　他一动，稳稳站在一旁的墨公主身形一晃，便将这人给挡住，看似随意的一巴掌拍过去，就将这真灵给逼的爆退。

　　与此同时，秦政随手将玉佳人给抛了出去。

　　这一抛，可是有着很大奥妙的。

　　秦政的力量封闭玉佳人的力量，令她无法自我解救，而他用力一抛，方向赫然是那先前有着空间力量异动的区域。

　　砰！

　　玉佳人撞在空间力量上面，里面隐藏着的人没有得到玉佳人的命令，不敢现身，却也不能让玉佳人受伤呀，所以暗中发力，令玉佳人站稳，解除了力量的封闭，也是这一瞬间，秦政立时依靠通天神目看清了那隐藏之人的面目，但他并没有点出，而是向前一步，到达那水潭上方。

　　“玉佳人，我再给你一次机会，神盟巨头中谁是真灵圣宫的人。”秦政冷声道。

　　“没有！”玉佳人怄气一般，咬着牙，强硬的道。

　　秦政手腕一番，雷暴神锤入手，对着躺在水潭中的三名真灵中的一个就砸了下去。

　　轰！

　　雷暴神锤威能惊人，一击就将这真灵给击碎了。

　　没有鲜血，没有任何的反抗，真灵就这么的化作一道道的气流消散在天地间。

　　秦政看的清楚，这是真的死了，没有化出本体，只因为这三个真灵都快要化为真正的人类。

　　这真灵被击爆的瞬间，所有的真灵都流露出惊恐之色，就是那人神桎梏的真灵也不例外，他的使命就是保护的，怎奈墨公主面前，他根本没胆子出手。

　　至于玉佳人则是一脸的狰狞，全身绷紧，双目喷火的盯着秦政，咬牙切齿的逼视着他。

　　“有没有。”秦政道。

　　玉佳人咬碎银牙，寒声道：“没有！”

　　秦政再度挥动雷暴神锤。

　　轰！

　　又一名真灵被击碎。

　　这次爆响令玉佳人握紧的拳头，手指甲都戳破了掌心，却不知道，她那双眼睛内的怨毒恨意近乎疯狂。

　　秦政毫不在意，仍然冷酷的举起雷暴神锤点指最后一名水潭中的真灵，这次他没有开口询问，就盯着玉佳人。

　　“上使，说吧，他们都死了，我们所有的努力都完蛋了。”那名人神桎梏境界的真灵却忍不住了。

　　玉佳人仍旧是咬着牙，绷着脸，森森的盯着秦政。

　　她好像要拼了。

　　墨公主见状，就是一皱眉，这玉佳人够狠的，若是那样，对他们还真的很不利，本来地尊方面就不弱，没有后顾之忧的真灵圣宫疯狂报复支持，就很糟糕了，墨公主深吸一口气，道：“玉佳人，也许在人界，在神界，还有别的真灵正在进行着终极计划的实验，但是我想既然真灵圣宫将你这等身份的人安排下界关心这里，就表明这里的终极计划进行对神界真灵圣宫格外的重要。”

　　玉佳人双目寒芒连闪，绷紧的面容略微舒缓了许多，握紧的拳头也松开一些，沉声道：“秦政，我玉佳人早晚要报仇！”

　　这般说，也就意味着她妥协了。

　　即便如此，秦政也好，墨公主也罢，就是在场的真灵，也都发现了玉佳人的一个气质，那就是疯狂，她连终极计划都敢拿来发飙，不管不顾，这个女人一旦没有束缚，那么势必将变成一个疯狂的复仇者。

　　疯子来形容玉佳人，并不为过。

　　这样的女人才最是可怕，尤其玉佳人三大武脉各个非凡，潜力无穷，更是个漂亮的女人，两者结合，才让她越发的可怕。

　　秦政笑着收起了雷暴神锤，淡淡的道：“说吧，现在神盟八巨头之中，哪一位是你们真灵圣宫的人。”玉佳人深吸几口气，稳定了心神，这才爆出一个神盟巨头的名字。


第五百三十五章 有问题

　　神盟九巨头，死掉一个北堂观天，他并未曾被外人控制，也没有变节投靠旁人，目前秦政所知唯有一个东方域主被阴鬼夺舍，成为涅槃圣宫的人。

　　那么处心积虑要报复，一直都在努力与渗透的真灵圣宫又当怎样呢。

　　历经这么多得麻烦，玉佳人终于给爆出一个答案。

　　神盟九巨头之一的海神使是真灵圣宫的人。

　　海神使！

　　“只有海神使么。”秦政道。

　　“哼，你想还有谁，这可是神盟巨头，不是阿猫阿狗，想让你控制就控制，只有他们自愿才有可能加入我真灵圣宫。”玉佳人冷冷的道。

　　的确，到了神盟九巨头这个地位身份，若非自愿的话，外人想要强行控制，那完全没可能的。

　　“好，那你给我记住了，关天途在北方域主之争之前，给我搞定元老团留守的另外两人，与他一起，听我命令行事，记住，可别给我出工不出力。”秦政道。

　　玉佳人哼了一声。

　　秦政继续说道：“海神使更简单，让他给我从地尊联盟内反水。”

　　玉佳人咬着牙，发出含糊的“嗯”声。

　　有如此力量支持的话，秦政估算一下双方力量对比，完全可以取得压倒性的优势，尤其地尊方面本身就是四巨头联合，与他们这边四巨头联合抗衡，如今他们缺少一位，而己方多一个，本身就有优势，再有关天途等三大留守元老团成员，注定要获胜了。

　　那么北方域主之争，就将是神盟重新洗牌的开始。

　　“现在我希望你能回答我一个问题。”秦政心里始终有一个担心。

　　“你还想怎样。”玉佳人冷冷的道。

　　“褚康南！”秦政逼视着玉佳人，“褚康南与你们真灵圣宫有什么关联。”

　　神盟内真正有威胁的还是褚康南。

　　为何神盟内前十六名的高手，走了十五个，只是最强的褚康南留下镇守，就不需要担心神盟遭到什么危险，至于神盟内部的矛盾，那是自己的事情，神盟之主等也未必多么的放在心上，毕竟他们在的时候，矛盾也是一样会爆发，只是早晚罢了。

　　只要有褚康南，若不搞清楚他的态度，那就会很危险。

　　“他与我真灵圣宫毫无关系。”玉佳人冷冷的道。

　　“玉佳人，你最好老实的回答我的问题。”秦政可不认为他在北堂家族的内心蓝光远送给他的情报是无的放矢，哪怕是错误的，但褚康南与真灵圣宫一定有着一些牵扯的，否则也不至于让他误会。

　　被秦政冷眼逼视着，玉佳人也双目炯炯有神的对视着。

　　好半天，玉佳人才怒哼了一声，“褚康南当年邪域之行，遭遇不测，是我真灵圣宫的人所救，本想就此控制他，在他孱弱时期，逼迫其修炼化灵术，哪知道褚康南绝代奇才，竟然在伤好之后，硬生生将化灵术从他的身上给剔除了，如此他也未曾变成半真灵，但此人恩怨分明，我们救的他，所以并未曾报复，只是以此恩怨两清，但后来也曾有过一点合作，仅仅如此而已。”

　　“是么？”秦政觉得不像是真的。

　　“不信，就别问我。”玉佳人好像小母狮子一样，“我说了你又不信，你还问个屁。”

　　秦政大怒，抬手就想抽她。

　　墨公主伸手阻拦了，低声道：“这玉佳人恨你恨的快要疯狂了，你已经问了这么多，若是再逼迫，难说她发疯的不管不顾，那对我们就很不利了。”

　　秦政看了一眼恨意滔天的玉佳人，便听从了墨公主说的，没有继续追问。

　　“这样，我让墨公主留下来，看守着这真灵，也是对你们真灵圣宫的一个把柄，如果你们接下来的做法，不按照我说的去做，那我就只能说声不客气了。”秦政没有再逼迫玉佳人说什么，而是做出了决定。

　　“神盟的事情结束，我们再算账。”玉佳人恨恨的看了一眼，“行，你们就给我看好了，我们走。”

　　玉佳人一声令下，所有的真灵统统的凑到一起，站在一个角落中，玉佳人随手一挥，就见这里出现空间力量波动，随即一个偌大的空间裂缝出现，这些个真灵便进入其中，空间合拢，他们就被转移走了。

　　再看这玉佳人走到方才她被秦政扔出去的地方，向后一退，一阵空间波动，那个地方的空间力量也随之消失。

　　只有玉佳人的声音在这空间响动。

　　“秦政，你给我看好了，他若死了，我真灵圣宫势必与地尊一方联手将你的人全部血洗屠灭，一个不留。”

　　声音消失，这偌大空间内变得空荡荡，冷清清。

　　秦政和墨公主相视一眼，再看那水潭内的真灵，他们虽然有所收获，而且看样子还不错，可却也有一种被算计的感觉。

　　别的不说，怎的玉佳人等人走的那么痛快？

　　半点留恋都没有。

　　这名对他们来说，应该是格外重要的真灵，居然也不管不顾了，这似乎听起来，怎么都让人觉得不对劲儿。

　　秦政和墨公主马上查看剩下的真灵。

　　两人各自使用手段，这番查看下来，发现这真灵的确是终极计划中的，原因就是这真灵几乎没有半点的真灵气息，仿佛真的要花做人类了，且还在沉睡中，甚至墨公主还用那阴阳颠倒乾坤术查看，发现就是真的。

　　“不对啊，不对。”秦政疑惑的打量这里的，“玉佳人那个女人不对。”

　　“她哪里不对了。”墨公主问道。

　　秦政哼道：“这个玉佳人是个心机城府很深的女人，她好像从一开始表现出来的就是很愤怒，对我仇深似海，好像我玩过她不负责一样，这不对劲儿，玉佳人是故意装出来的，她一直都在装。”

　　墨公主沉吟道：“如果是装的话，那她为何将真正的他们终极计划内格外看重的一个真灵留在这里，另外两个可都被你杀死了。”

　　“你说，她会不会是想借这个真灵来牵制我们。”秦政沉吟道。

　　被秦政一提醒，墨公主立刻明白了秦政的意思。

　　是呀，既然这个真灵格外重要，一旦他们不给看好，被别人给毁掉的话，那么真灵圣宫方面就将再无忌惮的与地尊方面合作，疯狂的报复他们了。

　　如果要保护的话，很明显这名真灵是无法轻易挪动的，因为如果可以挪动，他们早就移动走了，何必放在这里，等候他们寻来呢。

　　“这么说，他们根本是利用这真灵将我们给留在这里，为他们守护真灵了。”墨公主秀眉簇起，“也不对吧，既然如此，何必先前故意的与你对着干，导致你杀死两个真灵，只因为要我们相信她？不像，若是如此的话，那他们还是陷入被动，毕竟这真灵是我们可随意干掉的。”

　　“是啊，哪里不对呢，我总觉得事情不是这么简单。”秦政沉吟道。

　　墨公主道：“我们反过来去推断，假设他们的确有阴谋，要对我们两个不利，显然很难做到。”

　　秦政两眼眯起，寒芒闪烁，“你是说他们会对时家，妖神使，天尊和西方域主他们有所行动。”

　　“不好说，如果他们真的有阴谋，可能性还是很大的。”墨公主道，“我觉得，你先回去看看，我留下来。”

　　秦政一想也可以，就墨公主的修为来说，不说人界第一也差不多，即便玉佳人真的要动手，哪怕是请动褚康南动手，墨公主也可以随心所欲的离开，要想杀她，人界的力量几乎没什么可能的。

　　两人商议决定，便有秦政先行回去查看。

　　秦政也没耽搁，当即启程，离开这墓地下方。

　　出的外面，通天神目四处查看，也没什么人，秦政这才施展风行术返回时家，他如今的境界，这般施展速度之下，那是格外惊人的，就真的好像是一阵风，眨眼的功夫就回到时家府邸内。

　　时家仍旧如他离开前一样，有序的运转着。

　　现在的时家是空前的团结，可以说是抱成团，一致对外，时家族长时杰也被秦政出手将其武脉塑造成灵性的，距离突破成就人神桎梏境界也不算太遥远。

　　两名时家老祖也都在反思之前的做法。

　　没什么事。

　　秦政便启程，想要去妖神使空间查看一下，说起来，他还真的不担心妖神使空间有问题，哪里隐藏着的人神桎梏境界的高手可能是最多的，具体有几个，秦政也不甚清楚，但就他离开前来时家前，有限的时间查看，恐怕至少也在三个以上，所以要发生冲突，真的拼死一战，恐怕妖神使一脉就能够拼掉二至三个巨头。

　　他心里这般想，还是不敢怠慢。

　　哪知道，他刚冲天而起，斜刺里就爆射出一条人影，这人快到了秦政都来不及反映的地步，便从千米之遥的地方到达秦政的面前，没有半点惊天动地的气势，完全内敛，好像返璞归真一样，抬手就是一拳向秦政暴击过去。

　　秦政意识到的时候，这人的拳头已经到了近前，他根本来不及想起他的，抬手就是一记斗虎势打了出去。

　　“轰！”

　　双拳对轰。

　　两人方圆千米的空间轰的一下出现无数道的空间裂痕，空间都被震碎了。

　　“噗！”秦政更是被这一拳打的喷出一道血箭，倒翻出去两千多米，他那坚韧的身体可是相当于地级神兵的肉身，居然被人一拳将右臂打断了。


第五百三十六章 绝世杀神！

　　自从身体化作神兵肉身，真元化作神兵真元，境界更是达到凝真大成，秦政就没想过人界还有谁能够如此强横的让他几无抗拒能力的暴打他，更加无法理解，什么人能够凭借的拳头，不用任何的兵器将他的右臂打断的，这等于间接的表明一点，出手之人空手对付地级神兵，能够将地级神兵给摧毁。

　　就算是在神界，一般的神人可以做到么？

　　不可能！

　　除非是神界中修为不错的神人，才有可能藐视地级神兵。

　　可人界居然有人可以做到，而且是如此的轻松，甚至秦政在与之对决一拳的瞬间，分明发现对方都没有尽全力，似是用了七八成的力量，仅仅是这样，就将他打的重创，若是对付那些普通的人神桎梏高手岂非是有可能一击必杀。

　　这人会是怎样的强大。

　　秦政被一击重创，爆退两千多米，右臂断折，疼痛的厉害，但他也是有着非凡的自我调整，武脉神通不朽术在，只是一个呼吸间，那断臂就复原如初。

　　也就是这么一个呼吸的时间，这人就好似穿梭空间般，闲庭信步的来到秦政的面前，抬脚向秦政的头部踩踏下去。

　　自始至终，秦政居然都没能看清楚这人的样子。

　　只因为他太快，太猛了。

　　现在抬起头，看到的赫然是一只充斥着无坚不摧力量的脚丫子，要将他活活的踏死。

　　“欺人太甚！”

　　秦政大怒，双目寒芒连闪。

　　通天神目之目光如针！

　　目光化作一片闪烁的钢针，咻咻的刺穿空间，恶狠狠地刺杀向这神秘强者的脚底，同一时间，人王笔也在御兵术控制之下，闪电射出，刺杀向这人的胸膛，他本人则是抓住了地级神兵雷暴神锤。

　　可更让人骇然的事情发生了。

　　就见那目光钢针的攻击碰到人家的脚底，刺穿了鞋底，却发出金属撞击声，未能将其脚底刺穿，反而都被崩弯了，这是怎样的身体。

　　同一时间，人王笔也遭到这人巨大的手掌镇压，他手上空空如也，没有携带什么兵器，更没有带什么神兵手套，完全就是用的他的右手，对着人王笔直接拍了过去。

　　“啪！”

　　从来都是一往无前，所向无敌的人王笔终于碰到了对头。

　　居然被这人一巴掌从正面，最锋芒的地方给拍的倒翻出去，直接打爆了地面的一座房舍，而这人的手掌毫无半点损伤。

　　“这还是人么。”

　　“那可是天级神兵，虽然不完善，可锋芒就是天级神兵级别，绝对没有半点差池的呀。”

　　秦政吓了一跳，他都有点不敢相信眼前的一切。

　　但现实让他根本没时间去考虑那么多，因为这人又对他出手了。

　　就看这人连番的出手，秦政自问，不是他的对手，而且差距还不是一点半点，他哪里会留在这里，立时就要逃跑，并且将速度发挥到极限。

　　他自问速度惊人，御兵术和风行术都是非凡的，可是他的速度在这人面前，同样是那么的不堪一击。

　　一个闪身出去三四千米，可这人竟然是没有被甩开一点，仍旧是一只大手抽下去，而且那手掌挥舞间，仍旧让秦政看不到他的脸，这个危险的时刻，秦政甚至都没有时间用通天神目去看，他必须要拯救自己。

　　不得不说，这人强悍到了离谱的地步。

　　秦政狂吼一声，地级神兵雷暴神锤上面都传来虎啸之声，赫然是斗虎势通过这雷暴神锤完全爆发出来，并且里面蕴含着的内在力量雷暴也爆发，万千的雷电散射出来，化作一条条的雷虎般，铺天盖地的向这人冲杀过去。

　　雷暴神锤也恶狠狠地砸过去。

　　面对如此狂暴的攻击，这人仍旧是浑然不在意，仿佛都没看到那雷暴散发出来的雷电力量，仍旧是一巴掌拍下去。

　　砰砰砰……

　　漫天的雷电化作的雷虎冲击在这人身上。

　　一阵暴虐的响动之后，再看这人，完全无损，雷暴神锤特有的内在力量，那可是媲美人神桎梏的力量，居然都无法撼动这人的身体，人家站着不动都没事，这说明什么，说明一个普通的人神桎梏高手发疯的攻击，这人也不反击，就是让人打，都打不动他，更加不要说能够伤害到他了。

　　这是强大到什么地步。

　　“咔嚓！”

　　一声爆裂的声音传出，终于让秦政知道这人多强悍了。

　　地级神兵也有高低之分，雷暴神锤无疑是地级神兵中的佼佼者，不说最强吧，至少比秦政的神兵肉身还要厉害很多倍的。

　　就是这么一口地级神锤，在这人一巴掌抽击之下，当场被抽瘪了。

　　秦政抓着雷暴神锤的双手被震的发出骨裂声，双臂颤动，这雷暴神锤再也拿不稳，登时被抽的飞的没影了。

　　这人再度抬脚踏杀下去。

　　此番秦政想要躲闪都来不及，太快了。

　　“贼子休要猖狂，时强（时波）来也！”

　　危急关头，时家人也终于被惊动了。

　　其实早在开始，就有时家人看到了，怎奈就算是强如时强和时波，反应过来，再出手，秦政已经被杀的陷入死亡边缘，可见这人的恐怖。

　　时强和时波眼看着秦政危险，刀剑并举，隔空恶狠狠地劈杀。

　　他们都是最强力量的劈杀。

　　咻！咻！

　　两人左右夹击，剑光刀芒飞射，空间都被撕裂开来，可算是强横非凡。

　　秦政眼角余光瞥见，他的心里却冒出一个想法，这人根本不会反击，甚至都不会去理会，任凭这两击打中身体。

　　这个念头一闪，那他本人就只能自救。

　　秦政双臂同时抬起，并在胸前，运用全部的力量，全力的对抗。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”“砰！”

　　三声响动同时传出。

　　第一声却是秦政的双臂被这人一脚给踏碎了，化作漫天的血雾，痛的秦政惨叫一声，重重的撞击大地，将地面砸出一个深坑。

　　剩下的两声则是时强和时波的攻击落在这人的脖子和腰间，结果就是响了两下，再看此人的脖子和腰间，连点毛皮都没有破损，完好无损，这令时强和时波看的骇然。

　　这人却不去理睬他们，身形一动，快的不可思议的双脚并起对着砸落地面的秦政重重的踏杀下去。

　　落星追月神通！

　　秦政心里狂嘶，他方才没时间发动，这才却有那么一瞬息的机会，心念一动，人就原地消失了。

　　轰隆！

　　这人双脚踏在地面，登时就让整个悬浮在空中的时家猛烈的摇晃，好似要随时随地崩裂，坠落地面一样。

　　但他没做半点停留，探手虚空一抓。

　　啪！

　　空间碎裂。

　　落星追月神通逃遁的秦政立时被崩裂出来。

　　徒手抓碎空间，粉碎空间奥妙。

　　“我日，这也不行。”秦政快要疯了，他就没见过这般强横的，简直就是个天生的杀神，无所不能。

　　秦政一出现，这人便再度出手，仍旧是单纯的一巴掌抓出去。

　　任凭秦政有各种手段，却都好像失效了，别的不说，就看他能够肆无忌惮的承受着时强和时波全力的猛攻，身体毫无反映，半点也不受伤，就知道，这人根本不是个常人能够抗衡的。

　　无奈之下，秦政血脉内沉寂的无量神武棍终于被他给刺激了。

　　没法，那就借助无量神武棍吧。

　　你不是神兵肉身可达到天级神兵的级别么，那好，我看你能够和至尊神兵相提并论不。

　　这本来是秦政底牌中的底牌，绝对不会轻易动用的，怎奈生死时刻，他也没办法了，暴露就暴露吧。

　　“贼子休要猖狂，秦墨来了！”

　　便在这时，对秦政来说，好似快要渴死的人见到了清澈的泉水。

　　墨公主来了。

　　人神桎梏境界的墨公主也号称所向无敌，与褚康南一样可以说是人界最强者，并列第一也不为过。

　　她一出现，便发动了上天之命。

　　下一刻，墨公主就好像化作了这天地的主宰，隔空一点，天地之威爆发，无坚不摧的力量狂暴袭杀而出，轰隆隆的暴击这神秘人。

　　完全无视任何人的神秘人终于发出闷哼一声，反手重击。

　　轰！

　　两人交击，天崩地裂。

　　这神秘人登时被撞击的爆退。

　　“上天之命，开启天地主宰，果然厉害。”神秘人冷冽的声音响起。

　　墨公主纹丝没动，她就如同真正的天地主宰，主宰这天地万物一切生灵，迈步而出，便横跨千米之遥，直达神秘人的近前。

　　两人连环出手，一连串的交击之下，顷刻间就杀向九天。

　　“秦少，你没事吧。”时强和时波也赶过来了。

　　秦政心念一动，不朽术发动，被打碎的双臂再度延伸出来，看的时强和时波也是骇然，但是相比那个神秘人，显然更加震撼。

　　“那是什么人，太也疯狂了，简直不是人。”时强道。

　　“我也不知道。”秦政眼中精光闪烁，“不好！”

　　他一下子想到了问题的关键，就是那真灵藏身地。让时强和时波守护时家，他以最快的速度向真灵藏身地狂飙而去。


第五百三十七章 开始反击

　　直觉告诉秦政，他被偷袭，绝对不是无缘无故的。

　　就这么巧合，他离开真灵藏身地，一出来，与墨公主分开，就遭到致命的攻击，而且这神秘人也强悍的不像个人，简直就是人界第一，就是墨公主够强悍，秦政也怀疑，若非有上天之命这种违背天地规则的能力，恐怕墨公主也不见得是这人的对手。

　　那么反过来说，若非他秦政同样是神兵肉身，还打到地级神兵级别的肉身，战力超凡，更是拥有不朽术这种武脉不毁，肉身不灭的能力，早就被杀死了。

　　会是巧合么？

　　秦政以最快的速度赶往真灵藏身地。

　　当墨公主感应到外面的状况，立刻开启上天之命查看，结果就发现秦政的危险，自然是毫不犹豫的前去营救。

　　也就是墨公主离开的同时，这偌大的地下空间内传来一阵轻微的空间波动。

　　玉佳人笑吟吟的走了出来。

　　跟随她还有那名人神桎梏境界的真灵。

　　“上使，让那杀神出手对付秦政，会否出现意外。”这真灵有点担心的道。

　　“怎么可能。”玉佳人撇撇嘴，“别看秦政很强，可那也要分跟谁比，他与北堂老祖一战的能力，我也注意到了，若是碰到我们真灵圣宫的绝代杀神，他根本没有反抗的能力，必死无疑。”

　　“可必然无法对墨公主有多大的伤害呀，墨公主一旦返回来，我们就危险了。”真灵还是有点担心。

　　玉佳人咯咯笑道：“你以为我带你回来干什么，是让你将这水潭连带着人一起带走的。”

　　“啊？”真灵大感意外，“不是说不能移动么，那样会干扰他的蜕变。”

　　玉佳人哼道：“我原本也这么认为，但是当秦政击杀那两个蜕变中真灵的时候，我发现他们竟然连本体都失去，看样子，明显是基本完成向人类的完整蜕变，只是还未形成真正的血肉，这就说明，他们渡过了我们最担心的最大的难关，接下来的问题不过是小问题，根本不用担心，所以我当时就有了这么个想法，让他们来保护真灵，这样就可以创造出机会给绝代杀神利用，将秦政那个混蛋杀了。”

　　说到最后，她都是恶狠狠地。

　　一想到秦政连番打败自己，更是自己的魅惑无法成功，就让玉佳人恼羞成怒，对秦政恨之入骨。

　　从来都是成功胜利的人，被一个人连连击败，那种滋味是玉佳人无法承受的。

　　“快些动手。”玉佳人命令道。

　　这真灵即刻行动。

　　本就是人神桎梏境界的高手，要完成这个很简单，很快他就将水潭连带着里面沉睡的真灵收入一个空间玉盘内。

　　玉佳人带着他施展空间遁奥妙，就这么离开了。

　　他们离开不过几个呼吸的功夫，秦政就赶到了。

　　来到一看，空空如也，秦政哪里还不知道这是玉佳人的诡计，那偷袭自己的可怕杀神才是真灵圣宫的最强大武器，同时他也想起了墨公主之前提及过的燕家覆灭真凶，说的可能就是这个杀神。

　　近乎于天级神兵的肉身，辉煌炼兵家族燕家覆灭的真凶，这两者会有怎样的联系呢。

　　秦政一拳将这空间毁掉，便离开了。

　　来到外面，通天神目扫视之下，已然没有墨公主和那绝代杀神的踪迹，他们都杀的离开神盟之城了。

　　但这一战，也惊动了整个神盟之城，想来地尊方面也会注意到的。

　　秦政脸色阴沉的很，玉佳人这一手够狠的，如果他不是拥有不朽术，恐怕真的被那绝代杀神给干掉了。

　　“玉佳人！”

　　“哼！之前我还犹豫是否对你控神法控制，现在我决定了，你要成为控神法的第二人。”

　　“你以为你跑得了么，你以为你计算的很精，可你却忘了，我当初抓住你，将你扔出去，砸向你用空间力量遮挡之人，却也将那人的身份看到了。”

　　“你必然藏在那人所在。”

　　秦政想了一下，见墨公主一时间似是没有回来的迹象，便安顿好时家，到达妖神使空间。

　　先前之战，早就惊动所有人，妖神使和天尊，西方域主也都聚集在一起商量，是否前往时家。

　　“秦政，你没事吧。”

　　哪怕是亲眼看到秦政完好的走来，妖神使等三大巨头仍旧感到心惊肉跳的，实在是那杀神的可怖让他们骇然，时强和时波这两个人神桎梏高手全面攻击，人家居然就是让力量轰在身上，毫无反映，这样的力量颇有点超出他们的想象。

　　“我没事，多谢神使关心。”秦政从东方域主那里知道妖神使也是得到过九色神莲经开创者的眷顾，便觉得更亲近了几分。

　　“到底怎么回事，那个人是谁，你可知道，怎的如此之强。”妖神使道。

　　秦政摇摇头，“我也不知道他是谁，但不出意外的话，此人便是炼兵家族燕家覆灭的幕后元凶。”

　　“竟然是他！”

　　“是他！”

　　天尊和西方域主都吃了一惊。

　　对于燕家覆灭，他们也都从大动干戈，毕竟燕家炼制神兵利器，是所有人都想要的，而燕家又是秉承与人方便，就是与己方便，从来不会独掌神兵，也不会故意的抬高交易价格，使得很多人都对燕家有着一些好感，数年前，一夜之间，燕家被夷为平地，怎不让人愤怒，很多人都亲自前往查看过。

　　“这人如此强大，还是与我们为敌，若是与地尊一方联手的话，恐怕我们会很危险。”天尊最先冷静下来，看到现实的残酷。

　　“我此行，就是为此事而来。”秦政道，“这人应该是真灵圣宫的人，我打算去找真灵圣宫的人，需要三位巨头帮我个忙。”

　　妖神使道：“你尽管说，我等尽力便是。”

　　当下秦政就将自己的想法说了出来。

　　三大巨头也纷纷同意。

　　秦政这才离去。

　　他就在时家等候着墨公主的归来。

　　这一等，便是三天。

　　三天时间内，整个神盟之城都处于一种非正常的状态，地尊方面格外的活跃，似是想要提前动手，趁着墨公主不在的机会，向秦政一方发动攻击，但是很奇怪，在他们热闹了两天之后，却又偃旗息鼓了，根据秦政得到的不完全的消息显示，似乎是褚康南对地尊方面发话了，他很讨厌不按规则出牌。

　　褚康南的威慑力太强，尤其地尊知道自己的上一任与褚康南关系恶劣，也只能偃旗息鼓。

　　这算是褚康南对秦政的一次帮忙了。

　　当然，秦政也更加确定，褚康南可能真的如玉佳人说的那样，他并非真灵圣宫的人，而让蓝光远误解的则是那个绝代杀神。

　　绝代杀神给人的感觉与褚康南太相像了，就算是秦政都感到八九分相似，更不要说境界远低于他的蓝光远。

　　但是没有理由，两人如此相似，还都在神盟内，褚康南的实力，也必然能发现，他却允许绝代杀神存在，这两者之间的联系，就让秦政有点玩味了。

　　三天之后，墨公主归来。

　　归来之后的墨公主即刻闭关一天，这才完好无损的出关。

　　可以想象，墨公主与那绝代杀神的一战，必然是天崩地裂的，但结果却是两败俱伤，面对着上天之命开启的墨公主，绝代杀神也没有失败。

　　“他的伤势更重，但此人的身体应该算是天级神兵级别的肉身了，所以我很难打杀他，且我发现他也有自我恢复的妙法，所以我想最多三五天，他就可能完全康复，再度归来的，目前来说，他不敢现身的。”墨公主将一战的结果说了出来。

　　“你开启上天之命，都难以占到便宜？”秦政皱眉道。

　　“嗯，非常的强，我想就算是褚康南等三大超级大势力中底牌级人物，我也有六成的把握击败获胜，唯独这人，我毫无胜算，而且好像他的身体是越打越强。”墨公主自己说出来，还觉得有点不可思议。

　　秦政双目闪烁寒芒，“此人天级神兵肉身必然与燕家覆灭有关联。”

　　墨公主点头，“这是毋庸置疑的了，那样的身体需要多少的神兵利器才能够塑造，除却燕家，外人根本无法满足。”他说到这里一顿，“对了，你可觉得这杀神会否是一种极其特殊的武脉。”

　　“武脉？”秦政之前还真的没有考虑过，只因他掌握的武脉种类多达百万种，包裹各种武脉融合之后产生新的武脉，各种武脉异变之后的武脉，不能说无所不知，也很少出现他不知道的，所以他潜意识里就没去考虑这会是一种武脉。

　　但若不是武脉的话，又怎样能够让肉身化作天级神兵肉身的呢？

　　秦政陷入沉思。

　　百万种武脉纷纷的在脑海中过滤着，的确没有令身体化作神兵肉身的武脉，而且他本人也有点特殊，是意外的成为神兵肉身的，但那绝代杀神肯定不似他这般的，毕竟他之所以如此，前提是修炼了神兵域。

　　想了好久，秦政也没想出个所以然，不过，直觉告诉秦政，武脉的可能性很大，也许这是一种连五代妖皇都闻所未闻的全新武脉。

　　“我也无法确定。”秦政道，“暂时先将这事放在一边吧，我们去找玉佳人。”

　　“你知道她隐藏在哪里？”墨公主道。秦政点了点头，“玉佳人很狡猾，她只是告诉我们一个海神使是真灵圣宫的人，却隐瞒了，神盟九巨头中还有一个是她的人，如果我所料不差，她一定就在那个故意隐藏起来不透露的巨头空间内。”


第五百三十八章 气氛紧张

　　神盟九巨头，一个被神界涅槃圣宫用阴鬼夺舍，还有两个是被神界真灵圣宫搞定的，而不是玉佳人口中所说的仅仅一个海神使。

　　正如玉佳人所说的一样，达到神盟九巨头这样的级别，除却类似东方域主这样在没有成为巨头之前，被阴鬼夺舍，更是天大的机缘巧合成为巨头，根本没可能有人在人界强行控制他们，只有他们自己是否愿意。

　　海神使是一个。

　　还有一个，那就是大华皇室的后台，神盟三大神使之一的人神使！

　　之所以秦政能够断定，是因为当初在那真灵藏身地内，秦政抓住玉佳人扔出去的时候，那空间力量守护掩藏之人出手稳住玉佳人的，在这人出手的一瞬间，秦政的通天神目便锁定他了。

　　也许秦政的通天神目的确能被空间奥妙克制，但并不是说完全克制，同样的通天神目也对空间奥妙的隐藏有着克制，只要有一线的机会，秦政便可以抓住这机会，这才会有他怒抓玉佳人抛出的举动。

　　当时在那里隐藏着的不是一个人，而是两个人。

　　一名是人神桎梏境界的强者，另外一个赫然就是人神使，虽然不知道人神使为何在那个时间段前往真灵藏身地，至少可以证明，人神使是真灵圣宫的人，这也就看出为何神盟九巨头之中，人神使和海神使从来都是做法一致，被认为关系最好的一对老友，因为他们有着共同的隐藏身份。

　　秦政和墨公主两人启程前往人神使空间。

　　他们的举动，自然是引起整个神盟各方面的注意。

　　现如今局势非常微妙，大家都在等待北方域主之位的竞争，却又都处于随时可能提前出手的状况中，故而彼此都格外的谨慎。

　　这两人前往人神使空间，自然会令人格外小心的，尤其是墨公主在，那就有可能凭她一人的能力就搞垮人神使一脉的，所以地尊方面也都有所异动，但他们刚刚要有所举动，便被遏制了。

　　地尊空间来了客人是妖神使。

　　海神使空间去了客人是东方域主。

　　南方域主的客人则是西方域主。

　　向家的客人是时家族长时杰同两名时家老祖。

　　元老团也迎接他们的客人是天尊带领着的他这一脉的三名人神桎梏的强者。

　　完全就是一对一的拜访，更是首次令地尊方面意识到他们似乎比秦政方面要逊色一些，只因为秦政方面有个近乎无敌的墨公主，一人就可完全镇压任何一个巨头的力量。

　　无形之中，神盟的气氛骤然变的紧张。

　　大战要来临了么？

　　几乎所有神盟的人都嗅到了危险的气息，好似暴风雨就将要到来，每个人都在盯着人神使空间，一旦里面发生激烈的战斗，恐怕神盟大战就将提前一步爆发。

　　此时的人神使空间内，秦政和墨公主是强行进入的，他们就算是想要封闭门户都不行。

　　踏入其中的一瞬间，秦政的通天神目便彻底的爆发开来，以最为蛮横的姿态查看整个人神使空间，方圆百余里内的一切都被他收入眼底。

　　这神盟每一个巨头空间，那都是一个小世界，除却没有大海，几乎可以当作是一个完整的世界来看待，人神使空间也不例外，内里山连山，水连水，更是有一座小城坐落其中，里面除却没有店铺之类的，其他的应有尽有，人也相当的多。

　　“什么人强闯我人神使一脉。”

　　充斥着浩荡威压的声波好似闷雷在这天地间滚动着。

　　就见一名白发老者踏步而来。

　　“人神使一脉，不是什么人都可以欺辱的。”

　　一个嘶哑的声音响了起来，是一名白发苍苍的老女人发出的，她气势汹汹的与那名白发老者形成前后夹击的姿态，强横的到来。

　　秦政只是淡然的看着他们，并没有说什么。

　　他也知道，虽说玉佳人有非常大的可能就隐藏在这里，那也不可能主动走出来，这空间如此之大，藏在什么地方可不好找，他首先要做的就是用通天神目大肆的寻找，相信玉佳人会拼命的用空间奥妙来掩盖的，那她就注定要消耗，待找到她便可容易对她施展控神法。

　　之所以秦政对玉佳人格外重视，就是玉佳人来历太大，鬼知道她掌握有怎样的手段和宝物，是否有抵抗控神法的能力。

　　至于墨公主，她自从来到神盟，就表现的始终是一个配角，从不主动跳出来，就甘心做秦政手中最为锋利的神兵。

　　故而两大人神桎梏高手强势到来，秦政和墨公主都没有理睬。

　　他们仍旧在干自己的。

　　秦政的通天神目一点点的扫视，但凡有任何的蛛丝马迹，都可以看到的，怎奈就是没有什么发现。

　　“两个小娃娃，我老人家跟你说话呢。”白发老者冷冷的道。

　　秦政和墨公主仍旧是不说话。

　　白发老者目光一冷。

　　“小屁孩儿们，老奶奶警告你们，不要以为有点能力，就敢来我们人神使一脉撒野，这里不是你们嚣张的地方，马上离开，否则就不客气了。”老女人也是怪声怪气的警告。

　　秦政也看完了附近百里，毫无发现。

　　找不到玉佳人倒也罢了，居然也没有人神使的踪迹，要知道人神使可是有证据表明没有离开过的，就在这空间内，既然不出现，那就让秦政更加确定玉佳人在这里了。

　　“两位，我们是来找人神使的，烦请去通报一声。”秦政道。

　　“小娃娃，你以为你是谁，你要见我们神使，就可以见的么。”白发老者怒声道。

　　“我不想跟你们多说废话，你们不知道我是谁，就让楚中奎滚出来，他认识我是谁。”秦政怎可能不知道这两人假装不知自己的身份，他也懒得多说什么，直接点名楚中奎这个人神桎梏的高手。

　　想当初地尊一方对时家动手，本来秦政都完全破局，就是楚中奎出手劫持时杰的家人，这才让向无心和葛云峰两个老怪物逃走，是以秦政对楚中奎可是有着很重杀机的。

　　白发老祖怒道：“不知好歹的小杂种……”

　　“啪！”

　　话没说完，就见墨公主抬手就是一巴掌。

　　这一巴掌抽的这白发老者飞出去一千多米，张口连连吐血，眼前发黑，意识模糊，已然身负重伤。

　　完全无法逾越的差距。

　　同为人神桎梏境界，这老者的实力就算是墨公主不开启上天之命，都可以秒杀他，只因老者是勉强达到这一境界，达到之后，便再无寸进，属于比凝真大成强点的那种。

　　墨公主冷冷的道：“嘴巴干净点。”

　　“小婊子，你敢撒野。”老女人怪叫道。

　　“啪！”

　　墨公主反手再一巴掌。

　　这下老女人就更惨了，登时被抽的横飞出去三千多米，人还在倒飞中，就感到嘴里一痛，那舌头都被这一巴掌给抽掉了，痛的她满地打滚惨叫不停，毫无半点的人神桎梏高手的形象，也难怪，墨公主出手，她就算是想要自救都不行。

　　“打得好。”秦政竖起大拇指。

　　这两下，就将人神使一脉其他人等全部震慑，谁敢再来挑衅？

　　那个楚中奎则始终没有出现，不知道是不敢出来，还是另有原因。

　　“两个老不知耻的东西，再敢放肆，必杀之。”墨公主冷冷的道，她也看出秦政要的就是她威慑人神使一脉的高手，自然就很配合的出手两次，效果非常惊人，没人再敢对他们指手画脚。

　　秦政便向前飞去。

　　墨公主在一旁跟随。

　　两人就这么大摇大摆的在这人神使空间内放肆的寻找。

　　他们的一举一动，早有人注意到。

　　人神使空间内一处非常隐秘的山腹中，玉佳人和人神使正透过一宗特殊的宝物观察着外面的一切。

　　宝物是一面镜子，内里映照出半个人神使空间的画面。

　　在他们的身后，赫然有那化灵真形泉水潭，里面躺着一名真灵，在旁边有着一名人神桎梏境界的真灵守护着。

　　另外还有一人，就是楚中奎。

　　只有这么几个人。

　　“秦政怎会找到这里的，他难道知道我的身份了。”人神使自从看到秦政出现，就觉得很不可思议。

　　“我也奇怪，他怎可能知道你的身份，我只是向他说出了海神使，并没有提及半点你的情况。”玉佳人也很纳闷，“难道他是在虚张声势，并不确定，故意来这里捣乱，来看看我是否在这里。”

　　人神使摇头，“看他们的举动，根本不是来试探的，完全就是认定，而且公然伤我两名人神桎梏境界的高手，毫无保留，这就意味着他们并不怕因此挑起战争的，这就只能解释为认定你在我这里。”

　　玉佳人目露杀机，“这个秦政还真是难缠啊，每次都搞的我狼狈不堪。”

　　人神使嘴角勾起一抹阴冷的笑意，“我有一个办法除掉他们，包括那个墨公主。”

　　“什么办法？”玉佳人道。

　　“你忘了我这空间内有一个特殊的地方，若是将他们去了，肯定有去无回。”人神使道。玉佳人两眼就是一亮。


第五百三十九章 搜寻

　　人神使空间内的特殊地方，名唤苍凉谷。

　　这座谷占地非常庞大，足有百余里，但内里有什么，无人知晓，自从发现这个空间，它就在这里，曾经有无数的神盟高手想要去探查，结果都只有一个，那就是有来无回，据说惊动过神人，却也无法破解，只是留言，危险重地，非人界力量能够抗衡，不得踏入。

　　自此这里就成了最可怕的禁地，好在若是没人进去，这苍凉谷也始终静静在这里，没有任何的异常。

　　至于这山谷名称，自然是在入口处有着一块石碑，上面写着苍凉谷三个字。

　　“苍凉谷，的确是个杀人的绝佳之地。”玉佳人也觉得可行。

　　“只要他们进入，必死无疑。”人神使肯定的道。

　　玉佳人冷笑道：“那就让秦政进去。”

　　人神使道：“如何引他们进去，想来你有办法吧。”

　　玉佳人咯咯笑了起来。

　　他们在预谋手段，外面的秦政和墨公主还在大肆的寻找。

　　通天神目扫过之后，的确是没有发现玉佳人的踪迹，自然秦政也清楚，如果人家使用空间力量遮盖起来，他还真的很难发现。

　　实在无法，秦政便干脆擒拿人神使一脉的高手询问。

　　但这个办法明显也不是什么好办法，本来嘛，这些人根本没几个知道人神使投靠真灵圣宫的，毕竟这件事一旦暴露，人神使就无法在神盟立足，那就更加不可能泄漏玉佳人等人来此的消息。

　　没法之下，他们只能漫无目的的寻找。

　　“这么个寻找法，很难找到他们，这个空间太大了。”墨公主道。

　　“我也知道，但没有别的法子呀。”秦政苦笑道。

　　知道就隐藏在这里，偏偏找不到，那感觉才让人觉得憋气。

　　墨公主也是眉头紧锁，她也在思索寻找之法。

　　连秦政的通天神目都无法看透，更别说她的上天之命来观察，最后秦政提出个笨办法，也是没办法的办法，就是让墨公主一点点的搜寻空间力量所在。

　　既然人家用空间力量隔绝秦政的搜索，那么墨公主便可以搜索空间力量。

　　上天之命几乎令墨公主涉猎各方面，只是有些地方擅长，有些地方相对而言，并不是很强，比如说空间奥妙，她可以运用，但是与玉佳人这种空间遁武脉的人相比，显然空间奥妙无法媲美的。

　　可总归是个有用的法子。

　　于是就开始以墨公主为主导，一点点的搜寻。

　　说是一点点的进行，速度还是可以的，一小时怎么都能找寻个几千里的，就算这空间再大，也能够三四天能揪出来的，只是时间太长，明显是不行的，毕竟地尊方面不可能任凭秦政在自己的盟友地方肆意妄为而不插手。

　　他们两人各自用法子搜索。

　　约莫一个小时之后，秦政就感应到他的血脉有所异动，根据血脉异动的情况来判断，明显是真灵引发的。

　　“这附近有真灵！”

　　秦政精神一震，只要有真灵，要找到玉佳人就容易了。

　　“哪个方向。”墨公主道。

　　“正西方向，追！”秦政大喝道，脚下出现三棱妖骨锥，发挥御兵术，全速的向西方狂飙而去。

　　雷暴神锤已经被那绝代杀神给毁掉，也手中仍旧是人王笔和三棱妖骨锥这两件兵器了。

　　墨公主也发挥速度。

　　他们都快到极限，好似两道极光穿梭天地间。

　　速度很快，那真灵引发的血脉异动也越发的强烈，更令秦政断定，前方有真灵存在，更是吸引秦政加快速度。

　　全部放开速度之后，秦政近乎于横跨天地。

　　眨眼间，秦政就狂飙百余里，眼睛看到的极限处，也出现一条人影，正迅猛的向前冲去，从后面看，秦政可断定，那赫然是在真灵藏身地的时候，见到的那名人神桎梏境界的真灵，不会有错的。

　　看到他，自然更加确定玉佳人在这里。

　　此人是守护那终极计划中真灵的最后一个环节。

　　墨公主看到，老远的便攻击了，她毕竟是人神桎梏境界的顶级强者，还是能够秒杀普通同等境界的，遥遥的对着虚空一抓。

　　就见几十里远的地方，天地间空气猛烈的翻滚着，汇聚在空中，收敛天地之力，构成一只足有十米大小的庞大手掌，对着那逃窜的真灵就拍杀下去。

　　真灵也不示弱，抬手一拳暴击。

　　轰！

　　那巨大的手掌登时就被他打爆。

　　毕竟是人神桎梏境界的，而且远不是人神使一脉方才那老头和老太婆所能比的，很轻松的完成反击。

　　虽然击溃了墨公主的攻击，却也将这真灵给震的向地面砸去，如此等他摆脱那庞大的力量压迫，秦政和墨公主就趁机突飞猛进，将双方的距离缩短了十多里。

　　这下，那真灵吃惊了，继续向前冲。

　　墨公主就不停的隔空攻击。

　　这样不断的干扰，就让双方的距离很快便缩短至十里之内，秦政也没闲着，通天神目不断的发动攻击，令那真灵周围不时的冒出火焰燃烧，令他在抵抗墨公主攻击之余，也颇有点手忙脚乱的。

　　秦政两人就追了上去。

　　“秦政，你们休想抓住我。”

　　眼看着他们就要追到近前，便见那真灵猛然一个鱼跃，就如同一条庞大的鲤鱼般，在水浪中跳跃，一下子就飞跃撞入前方一处庞大的山谷内，眨眼没了踪迹。

　　秦政和墨公主都抬手出击，却未能够阻拦住。

　　他们刹那间来到那山谷附近。

　　墨公主几乎是条件反射的就要闯进去。

　　“别乱闯。”秦政一把抓住墨公主的胳膊，将他拦了下来。

　　“怎么了。”墨公主问道。

　　秦政道：“这山谷有问题，我这双眼睛居然无法窥看到里面的情况。”

　　墨公主也稳定下来，她也试着去查看，同样无法看到山谷内，表面看，山谷内没什么，可是真的开启上天之命去查看，里面居然模糊一片，好似有神秘的力量干扰着他们的视线，难以看的清楚。

　　“这不会是玉佳人又玩的阴谋吧。”秦政冷笑道，“我们找了半天，始终不见他们，方才那真灵不知道隐藏着，却莫名其妙的冒出来，被我感应到，这正常么，而这山谷，明明没有空间力量，却可阻挡我的通天神目，若说没问题才怪。”

　　墨公主一想，正如秦政所说，那真灵出现的太突兀了，本该隐藏才是，却偏偏要冒出来，说不过去呀。

　　“那就让我来看看他是从哪里冒出来的吧。”墨公主在空中盘坐下来，上天之命开启状态中，她就好似那天地主宰，双手在胸前变换着奇妙的手势，带起一抹淡淡的光晕在手指上飞跃着，最后双手在眼睛前轻轻的划过。

　　秦政立时就发现，墨公主的眼睛发生了巨大的变化，好似里面蕴含着无穷的奥妙，与这天地相互牵引着，仿佛是借助天地之力在强行的搜寻真灵。

　　如此是非常消耗力量的，不到万不得已，是轻易不可动用的手法。

　　这样也最惧怕被人打扰，秦政就打起十二分的精神，为墨公主守护着，片刻之后，墨公主闭上了眼睛，她那白皙的额头上出现一层细密的汗水，鼻翅扇动，呼吸略微有些粗重，显然消耗很厉害。

　　秦政也发动屠神界法奥妙来助她恢复。

　　这地方可算是龙潭虎穴，不敢有半点差池。

　　两下努力之下，墨公主也花费足足三分钟这才恢复过来。

　　“找到了，他们果然不在这里。”墨公主道。

　　秦政扫了一眼那神秘的山谷，虽然山谷没有什么石碑表明身份，秦政也很怀疑这里可能就是神盟内最可怕的禁地之一的苍凉谷。

　　若非通天神目无法查看到，给他带来危机感，真不说定会冲进去，毕竟那真灵演的太逼真了，就是无疑中被发现，拼命逃走，而他呢，却有寻找玉佳人很急迫的心理，两者加在一起，就出现这么一幕。

　　如今墨公主借助那真灵出现，终于找到了藏身之地。

　　当然这个法子，实则是针对空间遁来的，那真灵分明是借助玉佳人相助的空间遁奥妙离开的，这才会被锁定。

　　他们反过头来，来到距离这山谷三百多里外的一处山群前。

　　这里山连山形成一定规模的山脉。

　　墨公主在前，没有半点停留的，直奔其中一座万米高山，周围则是不少的三五万米的高山，也有千米高山，这一座属于不显眼，不惹人注目的。

　　尚未到达，墨公主隔空一巴掌按了过去。

　　嗡！

　　秦政就看到那山腹内立时形成一股强烈的空间波动，赫然是里面有空间力量被墨公主一下给引发出来了。

　　引动之后的墨公主双手连点。

　　砰！砰！

　　山腹内的空间力量登时被击碎。

　　秦政通天神目所及，一眼就锁定了面露惊慌之色的玉佳人。

　　两人不等玉佳人出手再度编制空间力量，便冲杀进去，以玉佳人还不到凝真境界的力量，她的空间奥妙领悟再深，也没可能与这两人的速度相比，所以他们很轻松的就冲杀进那山腹内了。入的其中，秦政便喝道：“公主，留下人神使，余者杀无赦！”他目光锁定玉佳人，“这玉佳人交给我了。”


第五百四十章 第二名额……玉佳人！

　　哪怕是要控制玉佳人，借助她让人界的真灵圣宫力量为自己所用，秦政仍旧要杀人立威，尤其是楚中奎和那名人神桎梏境界的真灵，他们这种层次的被杀，才能够真正的威慑到人神使，令他不敢搞小动作，再加上玉佳人的话，就彻底为其所用，至少在短时间内，他还玩不出什么花样。

　　墨公主立时开杀戒。

　　她的战力，哪里是楚中奎和那真灵能够抗衡的，一击就将这两大高手给震的吐血翻飞出去，当场重伤。

　　至于人神使，被墨公主隔空一点，也不需要太重视他，就令这凝真大成的人神使当场昏死过去，他在墨公主面前，连反抗的能力都没有，就好像个凡人一样。

　　秦政则直奔向玉佳人。

　　从和人神使商定利用人引秦政和墨公主进入苍凉谷开始，到现在被秦政反过来找到此地，前后也就是五六分钟的样子，玉佳人甚至都来不及做出别的举措，当她看到秦政的时候，就有一种破罐子破摔的冲动，跟秦政拼命，彻底的洗刷之前被秦政连番击溃的耻辱，更是那内心的恨意令她疯狂。

　　可是墨公主一出手带来的巨大反差，令玉佳人又惊醒了。

　　这差距，根本没的拼命。

　　玉佳人一咬牙，立时发动空间遁奥妙，她要逃遁。

　　之所以未曾选择三脉归一，就是因为空间遁奥妙对现在修为还不足够的她来说，太重要了，至少逃命来的方便，一旦三脉归一，那可是要失去这方面能力的。

　　玉佳人四周便出现微妙的空间波动。

　　她的身躯都变得模糊起来。

　　“想跑，你还跑得了么。”秦政手指虚空一点。

　　就见玉佳人周围的空气一阵猛烈的空气翻滚波动，紧跟着一条金色的绳索出现，这绳索还传出低沉的虎啸声，一下子就将玉佳人的身体缠绕起来，随后一收缩。

　　咔吧！

　　要借助空间遁逃走的玉佳人立时就被锁定身躯，她的空间奥妙也随之破裂，未能令她逃走。

　　“呀！”

　　玉佳人骇然惊叫。

　　“玉佳人，这次你就别妄想了。”秦政伸手一点，那绳索缠绕着玉佳人，就漂浮起来，“咱们两个，好好聊聊吧。”

　　他就向这山腹中的一个房间飞去。

　　山腹内开辟出来的空间非常庞大，其中也单独有十几间房，有几间是专门用来休息的。

　　秦政没有理会墨公主的战斗，根本不用担心。

　　进入房间，关上房门，就用力量将这里封闭起来。

　　“秦政，你要是男人，你就杀了我。”玉佳人狰狞的吼道，“我要是活着，一定将你碎尸万段。”

　　秦政也不搭理她，只是冷眼看着她。

　　玉佳人更是羞怒，活似个泼妇，对着秦政劈头盖脸的就是长达三分钟的大骂。

　　等她骂够了，见秦政丝毫反映都没有，这才气呼呼的闭上嘴巴，只是用一双阴冷的眼睛逼视着秦政，牙齿咬的咯咯响个不停。

　　“骂够了。”秦政淡淡的道。

　　“哼！”

　　玉佳人重重的哼了一声，“这绳子怎么回事。”

　　“此绳名唤缚神索，是我的神通，能够锁定空间，你的空间遁在我这神通面前，没有任何作用。”秦政也没隐瞒。

　　“原来你早有办法针对我，先前几次都不出手，就是让我掉以轻心。”玉佳人狠狠的道，“你太阴险了。”

　　秦政撇撇嘴，“我若要真的针对你，就凭你的修为，你觉得可能躲开么，我之所以没有强行针对你，就是觉得正常合作更好，可惜你三番两次的刷手段，想要置我于死地，那我也只能不客气了。”

　　玉佳人仰起头，“要杀便杀，用不着讽刺羞辱我。”

　　“杀你？”秦政摇了摇头，“我不会杀你的，我之前之所以没有对你选择击杀，就是要看看你有没有资格成为我的手下，现在看来，你的确可以，你的武道潜力方面尤其吐出，心智也很成熟，手段也很狡诈，是个狠角色，所以我决定，正式将你变成我的第二个最忠实的手下。”

　　“咯咯……”玉佳人听了，咯咯笑了起来，笑的眼泪都快流出来了，“秦政，你是不是有病，居然妄想将我变成你的走狗，还是最忠实的，这可能么。”

　　“可能！”

　　秦政话音落下，双目骤然爆闪夺目的绚烂精光。

　　他发动了控神法。

　　从先前的玉佳人疯狂发狠，暴怒，诅咒，到接下来的冷静，又被秦政最后刺激的心情暴怒，这反复的变化，就让玉佳人的心境再也难以保持平衡。

　　秦政的控神法即刻发动。

　　两道目光射入玉佳人的眼睛内，没入她的心灵一样。

　　“啊！”

　　玉佳人尖叫一声，双目紧紧的闭上，身体疯狂的扭动起来，怒吼道：“秦政，你这恶魔，你竟然想要控制我的心灵，将我变成你的奴隶，你做梦，你这恶魔，不要妄想了，我身上有真灵圣宫的宫主亲自设下的心灵纯净术，任何污秽的手段都休想要影响我的心灵，永远别妄想控制我。”

　　她发狂的咆哮着。

　　秦政的控神法全面的运转，目光投射到她的心灵深处，也立时感应到强大的纯净力量洗涤，想要将其力量清洗干净。

　　正如真灵圣宫要渗透别人，控制他人一样，他们也最是忌惮自己人被别人控制，所以真灵圣宫的人都会有心灵纯净术的洗涤，保持心灵上面的最纯净状态，不可能被人外力来控制的，也是一种自我保护。

　　这种心灵纯净术的确是不错，但是由于是在一个人的心灵上施展，那就受到巨大的限制，就算是神界真灵圣宫宫主亲自施展，威力也不会太强大，不然的话，就会对人产生巨大的影响，甚至可能洗涤的过于纯净，结果却是他们真灵圣宫给于灌输的信念都给洗涤干净，成为一个真正的不接受任何约束的人。

　　所以心灵纯净术很强，却也有限。

　　秦政的控神法则是大大的不同。

　　控神法可是从邪域内取出的半步神典内自然酝酿而成的，神君之外，秦政是惟一一个窥破奥妙的，可以想象这控神法是多么的可怖。

　　在秦政全面力量发动之下，疯狂反抗的玉佳人渐渐的安静下来，她心灵深处的纯净术渐渐的无法对控神法有所抵抗，秦政那强大无敌的身影也渐渐的在上面形成烙印。

　　玉佳人站在那里，面容不时的抽动，想要反抗，没过多久，这反抗就彻底消失了，玉佳人平静的如同一潭死水，静静的站在那里，任凭秦政的控神法来发动。

　　大约十多分钟之后，秦政长出一口气，擦擦额头上的汗水，那变得邪异的眼睛眼恢复了正常。

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，喃喃自语的道：“以我现在的境界去破解神界真灵圣宫宫主设下的心灵纯净术还真的很难，好在这心灵纯净术不能太强大。”

　　即便如此，秦政也消耗的厉害。

　　他随手一点，那缚神索消失。

　　秦政便盘坐下来，全速的恢复，也不设防。

　　再看玉佳人怔怔的站在那里，愣愣的看着秦政，眼神渐渐的发生了变化，最后化作了恭敬，向秦政单腿跪地，恭敬的道：“玉佳人见过秦少。”

　　秦政几个呼吸的功夫便恢复了。

　　看到玉佳人的态度转变，秦政嘴角勾起一抹笑意，这就是了，自此之后，玉佳人将是时杰之后，第二个最为忠实的手下，绝对不会变节背叛的，而且秦政要她做什么，她就会做什么，不会有任何的犹豫，哪怕是死，这才是控神法的厉害之处。

　　“自此之后，你愿意效忠我么。”秦政居高临下的看着玉佳人。

　　“誓死效忠秦少！”玉佳人大声道。

　　秦政满意的点点头。

　　看着如今的玉佳人，在比较方才好似个恶婆子的玉佳人，差距之大，还真让人一时间有点接受不了。

　　“我要你做什么，你便做什么？”秦政并没有对控神法太自信，只因为玉佳人和时杰不同，她的心灵深处有心灵纯净术，所以必须要谨慎一点，从一开始故意撤出缚神索束缚，他在闭目恢复，就是试探。

　　“是，秦少要我去死，我立刻就去死。”玉佳人道。

　　秦政嘴角溢出一丝笑意，“那你告诉我，你最讨厌什么。”

　　玉佳人道：“我最讨厌男人。”

　　“呃。”

　　秦政愣了一下，这玉佳人的回答还真是有个性，“为什么讨厌男人。”

　　“男人见到我，就想霸占我，占有我的身体，所以男人让我恶心。”玉佳人顿了一下，这才回答道。

　　“你可曾有过喜欢的男人。”秦政道。

　　“没有！”玉佳人的回答极其的肯定，“我不喜欢任何男人，我也决不允许任何男人碰我一下。”

　　秦政脸上流露出高深莫测的笑意，“你不是愿意效忠我么，而且为我去死，都心甘情愿，那么现在我给你一个命令。”

　　玉佳人道：“玉佳人保证完成任务。”“这个命令很简单。”秦政似笑非笑的看着她，“就在这里，将你的衣服全部脱下来！”


第五百四十一章 玉佳人说隐秘

　　不要怪秦政谨慎，他不敢面对神界真灵圣宫宫主设下的手段大意，他必须谨慎，容不得半点差池，因为玉佳人是要派上惊人大用场的，出现半点的差池，就可能带来灭顶之灾，毕竟他秦政是封神血脉，要走的道路，将是一条危险的钢丝绳。

　　所以秦政询问玉佳人最厌恶什么，那就让她去做。

　　玉佳人若是做，那么就可相信；不做，控神法对她的控制就没有成功。

　　这手段也不可谓不毒辣，却很实用。

　　秦政说完，便冷眼看着。

　　“从现在开始，佳人就是秦少最忠实的手下，佳人的一切都将是秦少的，你让佳人干什么都可以。”

　　玉佳人没有半点的迟钝，说完之后，便站起身，面对着秦政，脸上也看不出半点的羞愤之色，甚至连点羞涩的红晕都没有，就是那么平平淡淡的样子，伸手开始脱她的衣裙，那白皙的玉手好似穿花蝴蝶般，眨眼间就将衣服脱掉了，是一点不留的全部脱光，她那诱人的娇躯便一丝不挂的呈现在秦政的视线内。

　　要说玉佳人，绝代佳人一个。

　　她的美是毋庸置疑的，只是气质方面与玉秀馨，星月，墨公主等无法相比，是很多变的，也算是别有味道。

　　此时她完美的胴体呈现，白皙的皮肤晶莹剔透，带着象牙色泽，尤其是胸前两团高耸，看不出，还是相当扎眼的，细腰隆臀，两条修长的美腿，尤其是双腿之间居然光秃秃的，干净的令人想要探过头去仔细的查看，说不出的诱人。

　　以秦政的定力，竟然也生出强烈的冲动，要去占有占据胴体。

　　“好了，穿好吧。”

　　秦政压下那跳动的火焰，看到玉佳人的面色始终的平淡，是真正的没有半点的异常，这才真正的放心。

　　玉佳人就在他的面前一件一件的将衣服船上，那诱人的娇躯又逐步的掩盖起来，反而更加的让人回忆方才看到的，更生出冲动去扯碎衣服，研究一下了。

　　秦政暗道自己定力怎么有点差劲，他用屠神界法才稳定心神，真正的心如止水，没有半点的异样。

　　“坐下吧，我们好好聊聊。”秦政道。

　　玉佳人便坐在对面的椅子上。

　　两人相对而坐。

　　秦政早就想要探知玉佳人知道的一切秘密了，却也急不得，需要慢慢的来。

　　“说说吧，人界之中，真灵圣宫所有能够上的台面的人都有谁，就从神盟内的人开始说起吧。”秦政道。

　　“神盟之内巨头两人，人神使和海神使；元老团成员一人，关天途；能影响巨头的老祖三人……”玉佳人娓娓道来，将真灵圣宫的全部力量一个不留的给说了出来。

　　从他开始说，到结束，没有一个人的名字是重复的，整整说了五分钟。

　　听完之后，秦政都不禁骇然。

　　神盟，妖皇族，海皇族这人界三大超级大势力中，居然都有他们控制的身份地位极高的人，且都不是一人，最少也是两人，并且仅次于三大超级大势力的妖人王族等也同样有他们的人，而且这些人都有一个共同点，那就是隐藏的很深，迄今为止还没有一个暴露身份，这才是最可怕的。

　　秦政也将这些人都记在心里。

　　别看他现在用不到，很难讲大通皇位传承之时就没用，那才是人神两界真正的最激烈的一场大战，也将是封神之前的真正意义上的第一战。

　　“真灵圣宫的终极计划在人神两界共有几处？”秦政再次抛出一个关心的问题。

　　“人界两处，神界十三处。”玉佳人道。

　　“哦，情况如何。”

　　“神界十三处进展都不理想，神界似乎有天地规则力量专门针对真灵转化为真正人类的，所以真灵圣宫真正关心的是人界的两处，就目前来说，基本成功了，接下来的一些问题，都是小问题，不用太在意。”

　　“你可曾通知神界真灵圣宫。”

　　“已然通知，神界真灵圣宫已经将心思全面转移到这方面，就是大通皇位传承都暂时搁置一边了。”

　　“以你的判断，需要多久，真灵圣宫神界的核心人员能够完全化作人类。”

　　“多则五年，少则三年。”

　　两人对答如流，没有半点的停顿。

　　玉佳人的回答也让秦政很满意。

　　神界真灵圣宫的情况也让秦政颇为无奈，他无法插手，也没那个能力，可一旦真灵圣宫的真灵真正的化作人类，那么他们将不受任何的限制，有资格成就神君，自然也就具有封神的能力。

　　未来封神，真灵圣宫必然要成为重要的一份子。

　　秦政暗自嘀咕，还是关心我现在面临的问题吧。

　　“你跟地尊方面先前是否有所合作。”

　　“是。”

　　“那么经过接触，以你的观察，地尊方面的力量如何，详细说来。”

　　“实力很强，地尊一脉和南方域主一脉各有四名人神桎梏的强者，但人神使与海神使是我的人，所以他们翻不起什么大的风浪。”

　　“好，等会儿你去安排，让你的人全面配合我，将地尊一脉和南方域主一脉全部铲除。”

　　“是否还要进行北方域主之争。”

　　“要，怎能不要，若不进行，神界过问，时杰就算是成为新的北方域主，也不好应付，尤其是地尊一脉和北方域主一脉在神界人神宫也都有很强大的力量，他们肯定会找借口来过问的，要尽可能的不给他们任何借口。”

　　“佳人明白了。”

　　两人就这么制定好了神盟内斗的过程。

　　先行北方域主之争，再行屠戮两大巨头，彻底改变神盟内的格局。

　　现在看上去是一切都按自己的想法来的，但还有两个人是这其中的变数。

　　秦政关心的也是这两人。

　　“佳人，褚康南与真灵圣宫到底是什么关系。”

　　“半合作，半控制。”

　　“这么复杂，详细说来。”

　　“七百年前，褚康南横行无忌，狂妄自大，因此与上任地尊结怨，被上任地尊用尽手段算计，被迫前往邪域内层，此行令他九死一生，是我真灵圣宫的人出手相救，本意是在其重伤无力反抗的时候将其控制，把他变成我们真灵圣宫无坚不摧的利器，不曾想褚康南绝代天骄，在被迫修炼化灵术之后，竟然在伤势康复之后，找到破解之法，将化灵术的力量从体内剔除，但这办法需要转移到一名血缘直系亲属身上，然后再给转移出去，此时他大哥褚康北就是不二人选，最终褚康南拜托了半真灵的命运，却没想到其中出现差池，令他大哥褚康北武脉发生异变，未能彻底清除化灵术的力量，自此他大哥褚康北就成了半真灵，而他为其大哥，也就间接被我们控制，但是他很有原则性，对神盟不利的，对人族不利的，他不会去做，所以只能算是半控制半合作。”

　　听完玉佳人的诉说，秦政也就确定，那个绝代杀神就是褚康南的大哥褚康北。

　　这两兄弟本身就是亲兄弟，而且褚康南为摆脱化灵术力量转嫁给褚康北，自然就让褚康北更加的接近褚康南的气息，这才让人难以分辨的。

　　“你说褚康北的武脉发生了变化，怎样的变化。”秦政道。

　　“褚康北的武脉化作了前所未有的噬兵武脉，必须要吞噬神兵利器才能够修炼，而且一旦吞噬的神兵利器足够多，他的修炼速度将会突飞猛进，连那身体都化作了神兵肉身，更重要的是，他若是不去吞噬神兵利器，就会变得狂躁，难以自制。”玉佳人详细说道。

　　噬兵武脉，居然是全新的，难怪我不知道。

　　秦政暗道这武脉的效果与他现在的状况是有些相似了，他也是神兵肉身，而且还达到了地级神兵肉身。

　　“这么说炼兵世家燕家的覆灭，幕后元凶就是褚康北了。”秦政道。

　　“是。”玉佳人道，“褚康北一旦发作，便会无法自制的杀人，为了满足他，也是彻底让他恢复，并且让他修为暴增，成为人界真灵圣宫的绝代杀神，就有真灵圣宫的宫主决定，夺取燕家所有神兵满足他，就发动了那一场惨绝人寰的屠杀。”

　　秦政沉声道：“褚康南可曾知道？”

　　玉佳人道：“不知，褚康南与燕家也算有点交情，若他知道，必然会阻止的。”

　　“参加的人员，除了已经覆灭的天杀堂，都有谁。”秦政淡淡的道。

　　“只剩下真灵圣宫宫主和褚康北了。”玉佳人道。

　　秦政哼道：“其他人呢。”

　　“都死在燕家了。”玉佳人道。

　　秦政道：“怎么个情况。”

　　玉佳人道：“燕家最强的神兵全部放在神兵库内，那神兵库本身有着特殊的设置，结果闯进去的人，除了褚康北因吞噬神兵不受影响之外，只有真灵圣宫宫主侥幸逃了出来，其他人都死了，天杀堂也被我们秘密培养的，足够能够和妖人王族抗衡，结果也是这次，遭遇灭顶之灾，这才会在曝光之后，被人不费事的铲除。”

　　如此说来，燕听雨的仇人就剩下褚朝北和真灵圣宫宫主了。

　　“哦，对了，真灵圣宫宫主是谁。”秦政问道。玉佳人道：“是无边海域三十大盗排名第二的星云盗洛天涯！”


第五百四十二章 妖王洞，枯龙石

　　无边海域三十大盗向来都是独行客，哪怕是他们各自建立属于自己的力量，正常时候行动，也都是独自出动，这就使得三十大盗中相当一部分都处于神秘的状态，知道他们长相的都没有多少个，其中最神秘的就是前两人。

　　这第一大盗号称劫天盗，姓字名谁，无人知晓，只知道此人从来都是独来独往，且战力无双，真正的被尊为能够与三大超级大势力的底牌级人物相抗衡的超卓强者，在墨公主未曾踏入人神桎梏境界之前，人界那些有极高身份地位的人都知道，人界有四方决定强者，便是三大超级大势力的底牌级人物外加这第一达到劫天盗。

　　仅次于劫天盗，或者说仅次于这四个大人物的，就是排名第二的星云盗，至于星云盗叫什么，自然也没多少人知晓。

　　而今玉佳人却点破，真灵圣宫的宫主便是星云盗，名唤洛天涯。

　　本来秦政一直以为这真灵圣宫的宫主会是在神盟内的，不曾想居然是以三十大盗的身份对外，隐藏的也是够深的。

　　“你与洛天涯的关系如何。”秦政问出了一个关键问题。

　　“很差。”玉佳人的回答令秦政都是心里一突。

　　固然玉佳人来自神界真灵圣宫，以上使的身份对人界真灵圣宫有着绝对的控制权，却不意味着人家就一定要听，就好像墨公主一样，神界人神宫对墨公主何等看重，可是人界的神盟呢，除却被神界人神宫强行命令的神盟之主和元老团长等为此去拼命争夺神蛋之外，其他人该干什么就干什么。

　　的确直属于你的掌控，但将在外，军命有所不受。

　　神界也没奈何与他们，何况作为直属的，人界这些巨头家族，神盟之主的大家族等等，存在多少岁月了，又有多少人进入神界，就是在神界那人神宫那也是响当当的大家族，要想对付他们，也要问问这些大家族同意不同意，总之关系错综复杂，他们就是有胆量不听从的，除非是神界神君强势命令。

　　“很差是怎么个情况。”秦政道。

　　“我下界主要关心的是终极计划进展情况，所以我总体来说负责的是神盟内的真灵圣宫力量，至于妖皇族和海皇族里面真灵圣宫的力量，洛天涯从来没有交给我，我对那些人发号施令，也不见得管用，所以我才会选择隐匿在人神使空间，而不是离开神盟。”玉佳人如实的说出她的具体情况。

　　秦政沉吟道：“你说，地尊方面有没有可能与洛天涯有联系？”

　　玉佳人道：“地尊无法联系到洛天涯，但是洛天涯却有可能主动来联系他，趁着神盟内乱，干掉我。”

　　“他竟然这么大胆，不怕神界真灵圣宫怪罪下来么。”秦政道。

　　“神界真灵圣宫内也是有争斗的，我这一派系和洛天涯那一派系本来就是观念南辕北辙，冲突最大的，他若是趁我成长起来前，将我击杀，也不是完全没可能的。”玉佳人道。

　　秦政心里有些拿不准了。

　　既然如此，那就很难讲，洛天涯会否率领他那部分的力量与地尊合谋，一举将他和玉佳人的力量给彻底铲除。

　　“好了，现在你将掌握的一些紧要的秘密都说出来吧。”秦政沉吟良久，觉得洛天涯若是插手，他也没精力和时间去阻挠了，一切就顺其自然吧，如果他要插手，那就来吧，自己也不见得怕他。

　　玉佳人就从神界真灵圣宫和海神宫中知道的秘密，一点点的说出来。

　　她知道的秘密还真不是一般的多，上至神界神君和妖君，下至人界三大帝国的秘密，都知道一些。

　　光是说这些秘密，还必须是紧要的秘密，就花费了五个小时，这才说完。

　　秦政将这些统统牢记在心。

　　其中最引他注意的，也是他一直关心的，那就是三皇修炼九色神莲经的事情，这个玉佳人居然是很清楚，三皇起初也担心九色神莲经被动手脚，找人实验，确定无误之后，这才将实验的人秘密杀掉，他们各自修炼的，如今的三皇都已经修出九色神莲武脉，但他们却也都选择了与自己本身的武脉融合归一，所以三皇的武脉都发生了巨大的变化，比原来更加强横了，至于他们的身体是否因为被秦政耍手段，出现异样，那就不是玉佳人所能知道的了。

　　“你方才说，你手中有枯龙石？”秦政对这个宝物有些想法。

　　“是的，这是我在刚刚下界的时候，意外得到的一宗宝物。”玉佳人道。

　　秦政道：“这样吧，你将枯龙石给我。”

　　玉佳人毫不犹豫的从空间袋内拿出一枚磨盘大小的玉石，扁平的，唯独在这玉石里面仿佛有一条沉睡的小龙一样，实则那是吸纳日月精华，历经十几万年的时间，形成的一个图案，只是非常像是真实的。

　　这种枯龙石内里的天地精华最为纯净，用来修炼，效果也是最佳。

　　秦政已然是凝真高级的境界，修炼有脉灵术之后，在修炼速度方面更是突飞猛进，但是他也很难在短短一两个月时间内再有突破，对此秦政根本没抱希望，可如今得到枯龙石，那就完全是两码事了。

　　枯龙石内的天地之力纯净不说，量非常的充沛，看那龙的图案，好似要凝聚成真，腾飞而去，便知道对修炼有着非常大的好处。

　　方才玉佳人说过了，她得到枯龙石也是打算留着，以凝真大成境界冲击人神桎梏的，以方便缩短这个突破的时间。

　　可想而知，这枯龙石内的精华有多少。

　　对于秦政再做突破，还是有着非常大的帮助的。

　　“行了，你出去把，该怎么做你也都知道吧，尤其是你的海神宫身份，可以继续使用，不需要担心暴露，只要你将那些知道你身份之人的这方面记忆抹掉便行了。”秦政说道。

　　玉佳人自然是照办。

　　于是乎，秦政和墨公主退走。

　　玉佳人也开始忙碌起来了，隐藏身份，抹除知道他身份之人的记忆，还要让真灵圣宫的人彻底转变想法，与秦政一方联手，当然是暗中行动，不能让外人知道的。

　　秦政和墨公主离开，原本紧张的神盟一下子舒缓下来。

　　妖神使，天尊，西方域主，东方域主，时家等等都各自回归，与地尊方面的对峙一下子解除了。

　　至于地尊方面立马行动前往人神使空间，而人神使如何应付他们，那就是玉佳人的事情了，秦政无需关心。

　　回归之后，秦政安顿好己方人员，他便回到妖神使空间，开始修炼。

　　就等待北方域主之争的到来。

　　时间已经不算多久了，至于地尊方面要有什么行动，也是有人关注着，秦政则没那么多精力，他要争取借助枯龙石，看看能否完成一次突破。

　　妖神使也给他特地安排一处场所修炼。

　　就是妖王洞。

　　因为妖神使这一脉，比较复杂，绝大多数都是妖兽，或者妖兽蜕变为人类的，纯粹的人类成为妖神使的很少，其中在现任妖神使异瞳妖虎往上数第二十代的妖神使，就是一位了不起的高手，且是化作人体的妖兽，开辟出的妖王洞，里面本身就天然的夺取日月精华，吸纳天地精华，形成一个水潭，水潭内的水可以说都是最精华的雾气凝聚而成的，在里面修炼，那可是事半功倍。

　　秦政提出试着冲击境界，妖神使便启动了这妖王洞。

　　妖王洞每次开启都是相隔千年的，千年时间用来储备精华，上次启动至今才八百多年，但为助秦政修炼，妖神使也管不了那么多了，为秦政而开启。

　　入的妖王洞，内里的空气也是与众不同，秦政深吸一口气，感觉全身的毛孔都张开了，舒服极了。

　　“好地方呀，这里比褚康南的云雾空间都要好一些。”

　　“要在这里修炼，再有枯龙石相助，突破的可能性还是很大的。”

　　“若是我能踏入凝真大成境界，就无需惧怕那些人神桎梏境界了，就算是与墨公主，褚康南还有点差距，其他的人神桎梏高手，我可不放在心上。”

　　秦政心情大好，大踏步入的妖王洞深处。

　　最深处就是一个水潭。

　　水潭内的水都有点粘稠，那是日月精华而成，根本不是普通的水滴，这里的空气就是这水潭内的水汽，都能如此的作用，可想而知在这里修炼效果会多么惊人。

　　秦政蹲下来，捧起水潭内的水，入手的水就变得清澈见底，且表面有着点点的光晕，他一口就喝了下去。

　　这水入口，立刻引动了神秘武脉顷刻间就将其熔炼了。

　　“效果相当不错。”

　　秦政双目放光。他不再犹豫，拿出枯龙石放在水潭边，他本人盘坐上去，神兵真元运转，立时破入枯龙石内攫取精华，同时他嘴巴一张，发出一股强大的吸力，立刻从那水潭内摄取到一道水线飞射而出，没入他的口中，双管齐下，全面修炼，争取突破。


第五百四十三章 地尊的要求

　　转眼十三天的时间过去了。

　　秦政的修炼始终处于高速冲刺阶段，他也逐步接近到凝真高级的顶峰，突破似乎已经不算遥远了。

　　他这一方的力量都罕见的处于最安稳的状态，再没有任何的动作。

　　无论是时家，还是妖神使等巨头方面，都很沉寂，什么都没做。

　　相反的，先前表现的很沉寂的地尊一方终于有所异动，而且动作非常的诡秘，就算是墨公主等人都在盯着关注着他们，也很难发现他们的举动。

　　只因为，出入地尊家族，活跃于各方之人，一直在使用空间穿梭的能力，这就让人防不胜防了。

　　此人在活跃了几天之后，最后便与地尊一起通过他的空间奥妙，悄无声息的离开地尊空间，来到褚康南所在的云雾空间。

　　他们踏入的那一瞬间，云雾空间内便仿佛天崩地裂一般，无穷尽的力量滚滚而来，向着他们压迫而至，虽然外面是艳阳高照，这里则是乌云翻滚，电闪雷鸣，这是在彰显褚康南对来人的愤怒。

　　褚康南对地尊一脉的恨意，那是从来都不加以掩饰的。

　　但是褚康南这个人做事历来都是很有原则性的，他是神盟的人，所以他从不选择报私仇，只等着地尊方面出问题，他才会动手，反正他也不着急，大不了，就到达神界，找地尊一脉在神界的家族报仇，故而七百来年，始终都没有亲自去找地尊一脉的麻烦。

　　地尊方面也很清楚，所以在褚康南现身的地方，从来都是低调的避让，永远不敢挑衅，如今地尊主动登门，还是历史上的第一次。

　　甚至之前关天途从中插手，来让褚康南相助，地尊都未曾提过任何要求，也没有与褚康南见面，他也算是恪守本分。

　　这一次，地尊却登门拜访，也是从未有过的。

　　“褚老请勿发怒，我等前来，是有要事相商的，待我说完，褚老如若仍要杀我，我绝不还手。”地尊也很精明，马上高声说道。

　　那狂爆的天地之怒的景象这才略微平缓许多。

　　褚康南那充满威严的声音从乌云之内传递下来，浩浩荡荡的，如同天地之音，本身就带着无穷的压迫力。

　　“说，你们来此，所为何事。”

　　地尊与同行之人却是无法找到褚康南踪迹的。

　　对这种很有点蔑视，甚至势压的做法，地尊不敢有半点的不满，可是那与他同来之人却不同，他很不忿的喝道：“褚康南，你装神弄鬼的搞什么，我可不是地尊，容得你在我面前撒野卖狂。”

　　“放肆！”

　　一声厉喝炸响。

　　顷刻间电闪雷鸣越发的狂暴。

　　再看这人登时就被震的气血翻涌，眼前发黑，张口喷出一道血箭，整个人都有些萎靡的倒翻出去。

　　“你敢伤我！”这人怒吼道。

　　“萧道成，不要以为你加入真灵圣宫，成为那宫主的走狗，得以武脉蜕变，成就空间奥妙，就可以在我面前发狂，你若不识好歹，我褚康南立马将你斩杀在此，你可以看看你的宫主可敢来我神盟腥风作乱，向我挑衅。”褚康南一口叫破来人的身份，毫不留情的怒喝，更是给于冷酷的警告。

　　萧道成闻言，气的咬碎钢牙。

　　以他的性子，若有人敢对他口出不逊，早就出手杀人了，他是谁，他可是真灵圣宫名副其实的第三高手，更是有着空间奥妙，穿梭在人界，谁敢挑衅他。

　　可褚康南并没有声波神通，却只是简单的怒喝，就将他重创，这让萧道成知道自己与褚康南之间的差距，不说天壤之别，但褚康南要杀他，还真的不费劲儿，尤其是褚康南对真灵圣宫可是没什么好感的，就只能忍了。

　　“你们来此作甚。”褚康南淡淡的道。

　　“也没什么大事，就是想请褚老在接下来的一个月封闭云雾空间，不要插手神盟内的任何事情。”地尊道。

　　“你说我不插手，就不插手么。”褚康南冷冷的道，“你们不是还邀请我参加北方域主之争的第三战。”

　　地尊一笑，“现在不需要了，萧老也拿来了一封信，请褚老过目。”

　　褚康南哼道：“谁的信。”

　　地尊刚要开口，萧道成伸手阻拦，他已然恢复过来了，他的境界修为，恢复伤势太容易了，脸上流露出阴恻恻的笑容，道：“是你大哥褚康北的。”

　　“拿来！”褚康南喝道。

　　“别这么急嘛。”萧道成嘿嘿笑道，“褚康南，你大哥褚康北最近的情况可是很不好啊。”

　　“哼！”

　　电闪雷鸣中，传来褚康南的冷哼，他当然知道大哥褚康北状况不好，与墨公主交战，能好才怪。

　　褚康南与墨公主见过面，虽然没有交手，但是直觉告诉他，即便是他与墨公主交战，一旦墨公主开启上天之命，十有八九是败北，当然这种失败可不是一两天内就能打败他，怎么都要打个十天半月才能分出胜负。

　　“你大哥与墨公主交战的事情，你大概知道吧，本来呢，你大哥也不见得会失败，只能算是两败俱伤，怎奈你大哥的神兵肉身出现了点问题，你是知道的，他的神兵肉身本身就有个弱点，始终未能将其弥补，恰好这次被墨公主给击破，所以要弥补，现在呢，他就处于最衰弱的时刻。”萧道成笑吟吟的道。

　　“拿信来。”褚康南喝道。

　　萧道成知道该说的已经说了，足够给褚康南一定的影响，这才拿出信，毫无方向的随手一抛。

　　雷电倏然收缩，化作一只手掌，直接抓住了那封信，隐入乌云之内。

　　这下地尊和萧道成便不再多言，只是等待着。

　　他们两人的心态却不同，地尊是有点焦急担心，反观萧道成却是面带微笑，悠然自得的打量着云雾空间。

　　约莫片刻，褚康南冰冷的没有半点波动的声音传下来，“你回去告诉你们宫主，就说我将封闭云雾空间三十天，这三十天内，神盟内的事情我不会去理会，但是，你也转告他，不要妄想趁机将神盟推翻，或者埋下被推翻的种子，如若那样，我褚康南将不顾一切，杀上你真灵圣宫，将所有人全部屠尽，一个不留！”

　　哪怕是萧道成对褚康南并不忌惮，听到褚康南最后那句话，也吓得了一跳，就这声音仿佛都让他的身体被冰冻一样，恐惧非常。

　　“哈哈，放心，我们并没兴趣夺取神盟，只是想推举地尊成为新一任的神盟之主，你也知道的，地尊与我们关系还不错，这样，我们真灵圣宫和神盟之间就可以关系不错，不至于成为死敌了。”萧道成打个哈哈。

　　“你们走吧。”褚康南冷冷的道，至于信不信萧道成的话，那就不得而知了。

　　萧道成和地尊这才离开。

　　等他们退出去，一股强大的力量爆发出来，云雾空间便如同封闭起来一样，彻底与外界隔绝。

　　“好险！”

　　地尊擦擦额头上的汗水。

　　“我说地尊啊，你怕什么，想当初你的先祖，上一任地尊那可是厉害的很呢，将褚康南算计的差点丧命，你却这般，实在让人失望。”萧道成嘲讽道。

　　“前辈说的是，只是我地尊一脉毕竟是神盟内的力量，终归要谨慎些好。”地尊尴尬的解释道。

　　“是么，谨慎什么，此战之后，你们地尊一脉将成为神盟最强大的家族，你将成为神盟之主，主宰整个人族，谁敢对你放肆，就算是褚康南，虽然恨你入骨，见到你，也要客客气气的，那多过瘾。”萧道成哈哈笑道。

　　地尊沉吟道：“此事还要请真灵圣宫各位多多相助。”

　　萧道成摆摆手，“没说的，放心吧，到时候，我家宫主将会亲自前来，还怕秦政那小杂种翻起风浪来不成。”

　　“秦政倒也罢了，关键是他身边有个墨公主，你也知道的，我们神盟在神界的顶头上司人神宫对墨公主始终都是伸出橄榄枝的，很难讲神盟内的一些力量会否被墨公主威胁到，再说，墨公主开启上天之命，近乎人界无敌，也难办呀。”地尊看上去对萧道成恭恭敬敬，实则在动他自己的心思呢。

　　“嗯，你说的这点，的确很重要，我家宫主也明白，所以北方域主之争的时候，我家宫主将会亲自出战，有他来对付墨公主，如若可以，就趁机干掉她，永绝后患，实在不行，也可以挡住她，没有墨公主的秦政等人，根本不值一提。”萧道成傲然的道。

　　地尊道：“不知三战两胜，前辈是打算要谁出战。”

　　萧道成道：“我家宫主，我，还有杨辰。”

　　“杨辰？杨辰是谁，怎的未曾听说过。”地尊对这个名字极其的陌生。

　　“你当然不知道，那可是我们真灵圣宫的秘密高手。”萧道成哈哈大笑道。

　　“前辈，你们真灵圣宫真的对那葬神禁区拿出来的神蛋不感兴趣么，竟然全部撤回来了。”地尊很是奇怪。萧道成道：“神界的命令，放弃了，彻底放弃了，这才有精力帮你上位嘛，可别忘了，你的承诺，若是成为神盟之主，可要将我们想要的东西拿出来，到时候，你要是反悔，嘿嘿，你知道后果的。”


第五百四十四章 决战望神台！

　　对于萧道成暗示的威胁，地尊心里只是冷笑不已，但是脸上却表现的很卑微，“前辈尽管放心，我们既然是合作，自然是对双方都有利的，若是只是我自己占便宜，而最后毁约的话，那以后谁还愿意与我合作，再说，我那么做了，那些推举我成为神盟之主的家族，自然也会担心我毁约的，这对我来说，是得不偿失的。”

　　“我就知道，你是明白道理的。”萧道成笑道。

　　“前辈，去我那里坐坐吧。”地尊道。

　　“不用了，我要赶回去，通知宫主，调动力量前来。”萧道成道，“你去准备吧。”

　　他说完，身周一阵奇诡的波动，身形就逐步的淡化，最后便彻底消失了。

　　这是空间奥妙。

　　地尊看在眼里，也是有些羡慕嫉妒。

　　任何人都对这种空间奥妙有兴趣的，即便是神君和妖君都不例外。

　　看看那云雾空间，再看看下方偌大的神盟之城，地尊的心胸一下子开阔了许多，仿佛这天地就是他的了。

　　神盟之主的位子正在向他招手。

　　“真灵圣宫？”地尊嘴角勾起一抹笑意，然后便化作一道流光，消失无踪，回归他的地尊空间去了。

　　自此神盟真的进入一个前所未有的安静期。

　　就算是神盟之主和元老团团长都在的时候，也没有如此的平静，各方的矛盾似乎都被平息下来了。

　　可所有人都知道，在这安静的下面，就是那能够吞噬天地的暗潮。

　　所有人都在等待决战的到来。

　　甚至妖皇族和海皇族都将目光聚焦在这里，毕竟神盟一旦格局被打破，重新组合，对外的策略势必要发生改变的，那就会影响到人界的格局。

　　就在这安静期，妖王洞内的秦政则迎来了突破。

　　一直都处于强烈冲刺阶段的秦政神秘武脉在这一日陡然间狂躁的活跃起来，近乎疯狂的将枯龙石的精华一鼓作气的给吸纳掉，连带着那水潭内的精华之水也被掠夺将近一半，统统的汇聚在神秘武脉内。

　　秦政的神秘武脉始终都是一个巨大的迷，一个能够反过来对封神血脉都能有所影响的最大变数，也是秦政可能封神的最大希望所在。

　　此刻，他前所未有的动荡起来。

　　一个神冠便在秦政头顶上方浮现出来，散射出夺目的神光，他的背后更是浮现出一尊盖世无双的神影，似是能够顶天立地，可以只手改变这天地，改变那可怖的天地规则，而这尊神影赫然是秦政的模样儿。

　　就见神影随手一挥，这妖王洞内的天地之力便一股脑儿的涌入神冠之内，连带着枯龙石和水潭内的精华，一下子化作最为纯净的神兵真元。

　　“轰隆！”

　　雷鸣声从神冠内传来。

　　秦政的身体猛然一颤，那横亘在面前的境界障碍被他一鼓作气的打爆了。

　　突破！

　　凝真大成！

　　秦政全身的经脉内都滚滚流动着庞大的神兵真元，连带着他的神兵肉身都发生轻微的变化，有着微弱的提升，更加的强横了。

　　保持此状态不变，秦政又修炼三个小时，稳固境界，这才停下来。

　　他计算了一下时间，还有些时间，便继续闭目修炼，争取将枯龙石的力量彻底的炼化，将实力尽可能的提升。

　　同时间，他的脉灵术也保持着开启状态，全身灵性气息惊人，修炼速度就更加的迅猛。

　　又过去十天，秦政才结束修炼。

　　这十天令他在凝真大成状态向前跨出三大步，虽然不至于令他再次接近突破的边缘，却可以媲美那些在凝真大成境界苦修十多年的高手了，如此的实力，以他的超变态战力，普通的人神桎梏高手根本不值一提。

　　秦政停止修炼，站起身，全身都发出噼里啪啦的响声。

　　再看那枯龙石，已然失去了光泽，里面的枯龙图案也没了踪迹，彻底丧失了精华，而水潭内的水也减少了将近三分之一。

　　他便随手将枯龙石抛入其中。

　　“枯龙石可吸纳日月精华，放入这水潭，无数岁月之后，可以为某一代的妖神使带来蜕变吧。”

　　秦政这才转身离开，大踏步的走出妖王洞。

　　洞外有江痕和冷震仁护法。

　　他踏出来的一瞬间，冷震仁全身爆发出璀璨的精光，锁定秦政。

　　秦政任凭他观望，看看他这隐运武脉能够看出自己接下来的运道是怎样的。

　　好一会儿，冷震仁面色凝重的摇了摇头。

　　“冷震仁，你说什么，我们会失败？”江痕一看，就蹦起来多高。

　　“不，我看不到成功失败，我只能看出一个人的运道如何。”冷震仁冷静的道，“我看到的是，秦兄的运道并不怎么样，也就是说我们接下来要面对的一场大战可能十分的艰苦危险，具体会如何，很难说。”

　　秦政笑道：“要是提前能知道运道很好，最后一定胜利，那也就没有趣味了，不是么。”

　　他大笑着向前走去。

　　江痕和冷震仁对望一眼，都感受到了秦政那强大的自信，他们心里都冒出一个不太真实的想法，难不成秦政真的突破了？

　　三人便来到那神使大殿内。

　　这里早已经是坐满了人，当然没有天尊、西方域主和东方域主，他们都在自己的空间内准备着接下来的一场改变命运的大战，也是格外的谨慎。

　　这大殿内坐着的有不少秦政的熟人。

　　龙床之上自然是那妖神使，他的左下首是墨公主，挨着墨公主的是一个被空间力量掩盖，只能够看到模糊人影的人，这自然是玉佳人了，她身份隐秘，不能暴露，在场除却秦政和墨公主，谁也不知道她是谁，甚至不知道她是男是女。

　　再往下，就是妖神使一脉的人神桎梏高手，居然多达六人，其中两人赫然是有着可以闭关打破桎梏，成就神人的能力，余者四人实力就不太突出了，这才是妖神使最为强横的力量，也是最后的底牌。

　　右侧为首的赫然是来自当今的妖人王莫奇，也就是莫飞云的父亲，赫然也是人神桎梏高手，陪同他前来的还有两名妖人王族人神桎梏级别的高手，仅仅三人，却已经是最强有力的支持，紧挨着他们的乃是闭关很久的楚怀沙，他当初为天堂之眼而闭关，此番闭关，可算是突飞猛进，居然一鼓作气达到了凝真初级的境界，再往后是与大通帝都外的涅槃圣宫有着奇遇的兴坤兴小胆儿，杨云霄，孙道言，薛浮生和陈冰，最后一位是个看上去二十来岁，但是气息雄浑的人神桎梏高手。

　　江痕在一旁低声介绍，秦政才知道，这位赫然是万年来十大奇人之一的龙翼霖，他居然提前出世了，这让秦政很有点意外。

　　秦政来到，那江痕和冷震仁立刻走上前，站在妖神使身后左右，他们就好像两尊金刚般，气势也很强。

　　“诸位，虽然有些是我秦政没见过的，但也神交已久，而且我们的立场一样，今日相会，共同来扭转神盟的态势，扭转人界的格局，无论胜负，我们都将被载入历史。”秦政站在门口，并未曾进入，“我秦政能与各位共赴生死，死也无憾了。”

　　“说得好，人界格局，万万载不变，却是对我们的发展不利，今日正好与秦少一举来打破这万古不变的格局，本王愿意奉陪。”妖人王豁然站起大声道。

　　“打破万古不变格局！”

　　年轻人纷纷的站起来，大声嘶吼。

　　秦政一挥，“出发，望神台！”

　　一群人以秦政和墨公主为首，而妖神使留守坐镇之外，全部出发，浩浩荡荡的走出妖神使空间。

　　他们走出的那一刻，天尊，东方域主，西方域主也各自统帅他们的力量全部出来，四方人马汇合，一起向神盟之城内所有凡人都向往的望神台前去。

　　与此同时，地尊一方的高手也纷纷的走出各自的空间，全体集合，千军万马横过天际，从神盟之城的北方赶往望神台。

　　整个神盟之城也随之轰动，无数的凡人都在眺望着此处。

　　也是在这一刻，人界所有的行动好似都停止了，无数双眼睛齐刷刷的汇聚此地，这一战将会改变神盟的结构，更加影响人界万万载不变的格局，其引发的影响是超乎想像的。

　　在那高空，云雾空间，虽然已经封闭，褚康南仍旧透过他掌握的宝物，将神盟之城内的一切都看的一清二楚，发生的一切都会在他的关注之下，他也是盯着神盟不会因为这一战，被外贼颠覆。

　　至于最后是秦政获胜，还是地尊获胜，他就不怎么关心了。

　　两方人马浩浩荡荡的到达望神台。

　　所谓望神台就是一个悬浮在空中的平台，而且这个平台在外面看，并不大，也就是三四千个平方，但是里面却有着强大的空间力量，就算是涌入一千万人，那都不会觉得拥挤，何况是他们区区几万人而已，更是显得宽阔。

　　双方目光越过望神台，彼此相望。

　　秦政和地尊四目相对，火星四溅。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人脸上都露出笑容，做出邀请的姿态，他们便一起踏入其中。双方便全部落在望神台上。


第五百四十五章 北方域主之争，邪域来客！

　　望神台内没有任何的遮挡物，就是一个平平的没有半点坑洼的台子，也没有什么山水楼阁之类的，空空荡荡。

　　在这里战斗，随意的发挥力量，你就算是有着神人的力量，除非神人中的强者，在这里也可尽情施展，不用担心力量外泄，故而望神台又名生死台，来到这里的，往往都是生死决斗的。

　　秦政一方占据望神台南方。

　　地尊一方霸占望神台北方。

　　双方各有两万左右的高手，全部散开，显得零零散淡的，人不多，可这些人，修为最弱的那也是神武境的，可以说聚集了人族高手的九成左右。

　　彼此相隔约有三千米的样子，对于这些人来说，三千米的距离，完全没有影响，他们每个人都能够将对方看的一清二楚，在这里要想搞什么花样，也很难，实力才是最主要的。

　　“各位稍安勿躁，我上前与地尊说话。”秦政道。

　　那边的地尊也吩咐人安静，他独自向前。

　　这样两人便来到场中央。

　　其他人都是闭着嘴巴，耳朵竖起，仔细的倾听。

　　“秦政，你我之间，终于要开战了。”地尊脸上抑制不住的激动，盖因他认定自己是最后的获胜者，神盟之主的位置在向他招手，城府心机深沉如他，在这一刻，也难免有些激荡，何况这一战影响太大太大。

　　“你我之间？怎么，地尊打算咱俩先动动手。”秦政笑眯眯的道。

　　南面那些属于秦政一方的人闻听，几个年轻人就叫了起来。

　　“对，你俩先打一场。”

　　“垫垫场子吧，打呀。”

　　“支持，快打吧。”

　　这群人，以楚怀沙和兴坤为首，他们最是喜欢热闹，当然也是格外的精明，知道地尊没胆子和秦政动手，才这般说的，就是要打压地尊方面的气势。

　　地尊方面的人就比较蔫了。

　　谁不知道秦政的厉害，地尊真的动手，就是被揍死的命运。

　　“两军对垒，千军万马交锋，你见过统帅会轻易出手的么。”地尊淡淡的道。

　　“哦，这么说你是将自己作为最后的底牌，压后阵喽。”秦政逼视着地尊，他现在头脑格外的清醒，地尊的任何一句话，他都会抓其中的问题所在，尽可能的提前来找到地尊方面的力量强度。

　　地尊纵声狂笑，笑声传遍整个望神台，压盖下楚怀沙等人的叫声，他挺直腰板，傲然道：“没错，本尊是要出战的，但不是现在，那要看你们能不能逼我出手。”

　　秦政冷笑道：“大话谁不会说。”

　　“大话？”地尊轻蔑的道，“我将话放在这里，你秦政若是能够三战两胜中不死，本尊亲自出手诛你。”

　　“就凭你？”秦政两眼眯起，寒芒连闪，通天神目好似看透人心般，破入地尊的双目之内，他要看看地尊凭什么如此狂妄，难道他只是自信那参加三战两胜的公冶常一定可以杀死自己么，这好像不是地尊那谨慎的风格。

　　哪知道地尊双目之中陡然闪过一抹神光，直接将秦政的目光给弹开。

　　秦政眼睛骤然张开，有些意外的盯着地尊，“看来你准备的很充分。”

　　“本尊从来不打无把握之仗，这一战，本尊必胜！”地尊气势十足的道。

　　“好，那本少就看看你如何获胜。”秦政也被地尊的狂傲给激发了骨子里的傲气，他也不是服输的人，“今日决出北方域主之争，我等推举时家族长时杰为新一任的北方域主。”

　　地尊朗声道：“本尊等推举向家族长向阳为北方域主！”

　　两人四目相对，同声道：“三战两胜！”

　　然后两人同时转身，回归本队。

　　回去之后的地尊率先举起手，朗声道：“第一战，出战之人……杨辰！”

　　“杨辰？”

　　“杨辰是谁？怎么会冒出这么个人。”

　　率先吃惊的就是地尊方面的人，就是那向家族长向阳都吃了一惊，他也是第一次听到杨辰的名字。

　　向阳便看向地尊，低声道：“这杨辰是谁？什么来历？”

　　“向族长放心，杨辰可是我静心安排的人选，他必胜！”地尊肯定的道。

　　见地尊如此的自信，向阳这才松了一口气。

　　此时地方面的人群分开，一名看上去也就是三十多岁的美男子从里面走出来，此人一袭纤尘不染的白衣，发丝也是白色的，五官则很有些精致的味道，可以说是很少见的美男子，整个人都散发出一种很奇特的气质，有那么一点邪性，尤其是一双眼睛扫视，更是令人生出被看穿之感。

　　这便是杨辰。

　　他缓步而出，也不与旁人说话，漫步走到望神台中心位置。

　　“诸位可能没听说我，也不知道我是什么来历。”杨辰背负双手，站在场中央，自我介绍道，“那我就先自我介绍一下，我叫杨辰，来自……邪域！”

　　刷！

　　整个望神台顷刻间变得鸦雀无声。

　　谁也没想到杨辰竟然爆出这么一个可以用惊世骇俗的地方。

　　他居然来自邪域！

　　邪域可是人界最神秘最大危险的两大禁区之一，除却海域的葬神禁区，绝没有任何地方能够与之媲美的。

　　这葬神禁区内有人，谁曾想到邪域内居然也有人。

　　听到杨辰自爆家门，秦政也是吃了一惊，因为在他的心里，有着五代妖皇的推断，那就是邪域的最核心地方应该是那天梯的第一万层台阶，也就是顺天封神宫和逆天封神宫所在的区域，哪里怎可能有人呢。

　　如果这杨辰真的来自邪域，那么五代妖皇的推断就是错误的了。

　　要知道邪域诚然危险，但最可怕的是最内层，至于中层，也许很少有人去，但的确在这么多岁月有相当数量的人去过，绝对没人的，所以杨辰只可能来自最内层。

　　五代妖皇推断错误。

　　还是说杨辰在撒谎。

　　不过，这好像没必要撒谎，来自邪域又如何，难道就能够吓怕旁人，要知道能够与他交锋的可都是心境稳固难以被影响到的，所以五代妖皇推断错误的可能性极大。

　　“这第一战，就是我的了，不知谁来陪我玩玩。”杨辰笑眯眯的看着震撼之后，引发的动乱，很满意这个效果。

　　杨辰已然挑衅。

　　秦政一方的人则面面相觑。

　　谁有把握能够打败杨辰？

　　三战两胜之所以要进行，就是因为这是一个规矩，哪怕是这时候出现问题，神盟之主和元老团长回来，一旦三战两胜结束，那就是板上钉钉的，他们也不能改变新一代北方域主的身份，所以这个过程是必须的。

　　尤其是双方，哪怕是北方域主之争结束，再行生死搏斗，结果是两败俱伤，那么抢到北方域主之位，那也是巨头数量占优，会借此机会取得各方面的优势。

　　“秦政，你看谁出手合适。”天尊问道。

　　“三位，将你们手中人神桎梏高手的资料给我，我来判断一下。”秦政道。

　　天尊，东方域主和西方域主就将他们各自带来的人神桎梏高手的详细资料交给秦政，至于妖神使方面的，是有江痕提供的。

　　秦政只需一眼，就将所有的资料内容烙印在通天神目内，瞬间分析完毕。

　　首先，就人神桎梏的人数来说有些超出秦政预料中的一倍有余。

　　其次，质量很平平，真正能够属于人神桎梏中强者的只有四五人而已，余者全都平平无奇，没什么优势。

　　“除了公主出战，谁都没有必胜的把握。”秦政微微皱眉，这地尊一开始，就给自己出了一个难题。

　　最关键的是杨辰具体如何，实在是没人知道，所以根本无从判断，这就让秦政一方一开始，就陷入被动了。

　　“此人太神秘，要不妖人王出战？”天尊沉吟一会儿，给出了自己的提议。

　　妖人王说起来才进入人神桎梏境界时间并不长，但是他毕竟是妖人王，集妖人王族的所有资源与一体，估计光是掌握着的重宝，都可能让他能够横行人神桎梏境界，而且妖人王的具体实力，也是一个迷，任何人也不是很清楚。

　　“我们的目标是取得两场胜利。”秦政已经有了决断。

　　“你的意思是？”天尊道。

　　“最强出战，必胜这一战，接下来两战，就算是我们可以视对手的实力来选择，只需要再赢一场就可以了，我可不信他地尊还能鼓捣出一个我们毫不知情的高手。”秦政道。

　　天尊沉吟一会儿，点头同意。

　　他也明白，正如秦政所说的，他们不是来怄气的，一定要场场胜利，只要两场胜利就足够了。

　　秦政扭头对墨公主道：“公主，你出战吧。”

　　墨公主一笑，她飘然向前。

　　本就是绝代佳人，在这一刻，墨公主的看上去英武得很，更是增添了几分的靓丽。

　　看到墨公主出战，那杨辰明显有点意外，他自然也知道墨公主的，现如今谁人不知道墨公主号称人界最强之一，虽然没有人公然说墨公主人界无敌，天下第一，但内心深处都明白，开启上天之命的墨公主的确有资格去做那第一人。与杨辰的吃惊不同，地尊看到墨公主出战，脸上浮现出一抹轻蔑的笑意，“这次看来我们后两战必胜了！”


第五百四十六章 胜！

　　墨公主第一战就出战，实在是让杨辰出乎意料，按照他的想法，墨公主是对方最强的，怎么都要留在最后吧，那可是王牌，哪知道被他给碰上了。

　　“嘿嘿，想不到我杨辰第一次走出邪域，碰到的第一个对手，竟然是墨公主，还真是我的荣幸啊。”杨辰心里忌惮，却还不至于惧怕。

　　“很荣幸能与邪域之人交手。”墨公主实则对于杨辰也挺感兴趣的，来自邪域的人，就这么个身份，就足够引起很多人的兴趣，毕竟邪域对于人界来说，影响力太大，是否邪域内的人就是不同呢。

　　杨辰心思急转，很快便有了主意。

　　“墨公主，我承认，我杨辰打不过你。”杨辰再次开口，“要是就这么比斗，我想墨公主也不会觉得有意思。”

　　墨公主道：“杨前辈有什么建议。”

　　杨辰哈哈一笑，“我是这么想的，我们就比三招，如果我杨辰无法接住公主三招，那就是我杨辰输了，我立刻离开此地，远离神盟，并且从此之后，我杨辰永远不插手神盟内的任何事情，而且只要墨公主在的地方，若是与公主的立场相对，我也立刻退出，绝不与公主为敌。”

　　他的提议，令墨公主有些心动。

　　别的不说，杨辰的来历实在是让人摸不透，他既然来自邪域，那么邪域内就他一个人么？显然不可能，这样的话，如果正常交手，很难说会怎样，一旦将杨辰击杀，或者重创，引来邪域的报复，墨公主是不怕，可她毕竟眼看着用不多久，要进入神界的态势，一旦离开，与她有关的人，会否被邪域方面报复呢。

　　“如果说我无法在三招内将你击败呢。”墨公主心里同意，也没有马上表态，而是将事情问清楚。

　　“要是我侥幸接住三招不败，那就请公主离开神盟，这次的事情，公主不要插手，不知公主是否同意。”杨辰道。

　　墨公主听了，点点头，“那就这样吧，你我三招决胜负。”

　　杨辰哈哈大笑道：“公主痛快，巾帼不让须眉呀，那我们就三招定胜负。”

　　两边的人听了，也都对杨辰有些刮目相看。

　　真要公平一战，杨辰肯定很难是墨公主的对手，可这样的话，就很难说了，毕竟只有三招，杨辰还是人神桎梏境界，更是来自邪域，的确有可为。

　　“秦政，墨公主是不是有点托大呀。”天尊有些担心。

　　秦政一笑，“公主不会托大的，说三招，我想她是有必胜把握的。”

　　他对墨公主是信心十足。

　　天尊等就有点担心了，毕竟三战两胜，来不得半点差池，尤其墨公主是被他们认定必须要拿下一场胜利的。

　　场中央两人也是各自谨慎起来，都不敢大意。

　　“杨前辈原来是客，请出招吧。”墨公主就是那么随意的一站，整个人都仿佛与天地融为一体。

　　杨辰看在眼里，有一种无懈可击的感觉，他甩甩头，暗自冷笑，墨公主果然是天命武脉，可三招内要打败我，也没可能，我杨辰也绝不是废物，他便说道：“那我就不客气了。”

　　话音未落，就见杨辰陡然一纵，快若离弦之箭的，右手食指和中指并起，两根手指刺穿空气，带着嘶嘶的破裂声，直奔向墨公主的眉心而去，相隔将近三米，就有一股锋芒如同利剑般隐隐令墨公主的眉心有一丝疼痛感。

　　墨公主双目之中奇光一闪，下一刻，就见她的眼睛仿佛不再是一双眼，而是将天地洪荒，宇宙苍茫都给收入其中，日月轮转，星辰流转，尽皆在眼底闪过，看的杨辰心头骇然，刚要加强力量，就见墨公主也是右手食指和中指并起，向前轻轻一点。

　　“啪！”

　　指尖点在杨辰的手指尖。

　　没什么光亮闪过，也没有能量波动传来。

　　再看杨辰整条右臂好似面条一样，立时软哒哒的跌落下来，他本人更是闷哼一声，张口喷出一道血箭，向后爆退将近千余米，差点一屁股坐在地上。

　　“公主厉害，杨辰佩服，自此之后，我杨辰绝不再插手神盟内的任何事情，走了。”杨辰倒也干脆，纵身而起，直接冲出望神台，离开了神盟。

　　他之所以如此干脆，是因为方才墨公主一出手，那力量几乎可以摧枯拉朽的将杨辰的内脏都给轰成齑粉，但最后时刻，力量收回，这才让杨辰仅仅是吐血，右臂受伤，杨辰也是明白墨公主手下留情，当场退走。

　　第一战，墨公主胜！

　　秦政一方的人立刻欢呼起哄。

　　反观地尊方面，有些泄气，知道打不过墨公主，可一招就让杨辰败北，实在是有损士气，唯独地尊毫不在意，哈哈笑道：“恭喜恭喜，你们赢得了第一战，那接下来第二战，秦政，你们一方何人出战。”

　　对于地尊的态度，很多人都觉得不对劲儿。

　　失败了，还笑，这不是疯子，就是底气十足，认定后两战都获胜，无疑地尊不可能是疯子。

　　而且地尊方面并不出登场之人，而是要求秦政方面先派人，这样他们也可以视对手而定，当然第一战是杨辰先登场的，第二战有秦政方面先派人，也是理所当然的。

　　天尊，东方域主，西方域主等人都看向秦政，等待他派人。

　　“第二战，就有我来出战吧。”秦政笑道。

　　“你出战？”天尊一皱眉，“秦政，不是我对你没信心，你也看出来了，他们根本没打算让那个什么公冶常再出手，既然他们主动毁掉当初的约定，你再出手，就没那个必要了吧，我觉得还是让一位人神桎梏的前辈出手吧。”

　　“是啊，秦政，别强自出面了，不是我们看不起你，你的确很厉害，对付普通的人神桎梏高手还可以，地尊方面第一战就让杨辰这样的邪域高手出手，后面两战肯定更是可怕，这个，要是输了，对我们是很不利的。”西方域主也是很担心。

　　说白了，这两位就是认定秦政出场，必定会输的。

　　秦政淡然一笑，道：“多谢两位巨头的关心，这一战还是我出手比较好。”

　　天尊和西方域主还想再开口阻拦，秦政却一个闪身，就先行出去了，到达场中央。

　　秦政有他自己的打算，就实力而言，他也不是吹嘘，如今跨入凝真大成境界，在己方这边，除却墨公主，他没有把握，其余之人，哪怕是强大的最近几年就要打破桎梏，成就神人的在内，他都有把握战而胜之。

　　关键一点，就是没有人知道他再次做出突破，仍旧将他当作未突破来看待，自然的，对他重视程度就不会太大，至少不会是地尊方面最强之人出战，那么他获胜的把握就会很大。

　　所以秦政强行出场，没有和天尊，西方域主过多的商议。

　　这举动，也让这两位巨头很不满，却又无可奈何，谁让他们当中是秦政来主导的呢。

　　“地尊，这第二战是我出场，不知你安排谁来与我一战。”秦政朗声道。

　　地尊一看，哈哈大笑，“秦少果然是英雄出少年，竟然是你出手，那可就不好意思了，我这方面并不是安排公冶常前辈出手。”

　　“无妨，是谁来战，请出来吧。”秦政早就知道公冶常在此刻的地尊掌握的高手中，仍旧属于前列，但已然没资格进入前三，没有出手的资格。

　　地尊声音宏大，“请萧道成前辈出战！”

　　话落，怪笑声响起。

　　就见一人从人群中冲天而起，如同大鸟一般很空飞掠，就落在场中央，与秦政相对而立。

　　秦政早已从玉佳人那里知道了真灵圣宫的具体情况，一听萧道成，便知道这位是真灵圣宫的副宫主。

　　真灵圣宫一正二副三位宫主。

　　正的宫主是星云盗洛天涯，两名副宫主分别是萧道成和褚康北。

　　“秦政是吧，我萧道成来陪陪你。”萧道成落地之后，双手背负，仰着头，撇着嘴，蔑视的看着秦政。

　　“原来是真灵圣宫副宫主，呵呵，真没看出来，地尊居然与你们真灵圣宫的关系如此亲近，能请的萧副宫主亲自出战，难得。”秦政淡淡的道。

　　萧道成面色一冷，“你居然知道我的身份。”

　　秦政道：“知道很奇怪么。”

　　“当然，既然你知道了我的身份，是不是你也知道我们宫主的身份了。”萧道成双目寒芒闪烁，逼视着秦政，气势汹汹的道。

　　“知道。”秦政淡淡的道。

　　萧道成气势骤然爆发，引动的风云动荡，滚滚的压迫力向秦政冲杀过去，冷冷的道：“说，你怎么知道的。”

　　他完全就是命令式的语气。

　　秦政嘴角勾起一抹弧度，轻蔑的道：“凭什么告诉你。”

　　萧道成一愣，接着狞笑道：“凭什么？就凭我萧道成能杀的了你。”

　　“是吗？”秦政淡淡的道：“你若能打败我，我自然告诉你；若是不能，哼哼，那我就要问问你又是个什么东西，竟然敢用这般口气对我说话。”

　　“狂徒，找打！”萧道成大喝一声，挥拳便向秦政打去。秦政淡然看着萧道成，心里道：就是你萧道成了，今日我就拿你来开杀戒！


第五百四十七章 缚神索锁定空间！

　　萧道成一出手，望神台上两方人的神态就出现明显的差距。

　　站在南面的这群人，天尊也好，西方域主也罢，几乎每个人都是面露担忧之色，他们根本不看好秦政的，要知道那可是真灵圣宫副宫主萧道成，当今人界最顶尖的高手，如果给个排名的话，他绝对能够进入人界最强的前十名。

　　人界多少人神桎梏高手，能进入前十，那是怎样的强大。

　　要打败他，就算是有信心一年内成就神人的那些人神桎梏高手都没有把握，更不要说秦政了。

　　所以他们很担心。

　　反观地尊方面，得意洋洋，不少人还在调侃呢。

　　“秦政要倒霉啦，竟然敢挑衅萧副宫主，这不是自寻死路么。”

　　“我看呢，秦政是一路顺风顺水惯了，以为自己真的是人界无敌呢，这下好了，本来萧副宫主未必打算要杀他，现在被激怒，一定撕碎了他。”

　　“据说萧副宫主杀人最喜欢将人撕碎，是不是真的。”

　　“当然是真的，等会儿看看秦政的下场，就知道了。”

　　地尊方面都是对萧道成信心十足。

　　哪怕是地尊本人都流露出自信的微笑，他亲身与秦政交战过，知道秦政多强，但更加明白萧道成多么恐怖，两人根本不是一个档次的。

　　正得意，地尊却发现，面对着萧道成攻击，秦政居然还有闲心目光越过萧道成，看向他，两人的目光一对，秦政对着他呲牙一笑，这下，地尊的心就忽悠一下，生出非常强烈的危险感。

　　他刚冒出这个念头，就见秦政面对萧道成的攻击，他也毫不客气的一拳暴击。

　　斗虎势！

　　人不动，右拳轰出，发出惊天动地的虎啸声，空气都被他一拳给分开，剧烈的翻滚着化作两条妖虎，发出狂暴的虎啸。

　　这一刻，秦政仿佛就是那山高我为峰的妖虎之王，藐视一切，霸道绝伦。

　　“轰！”

　　秦政和萧道成便以最刚猛的姿态，对轰一拳。

　　一时间，轰鸣阵阵，气浪翻滚，席卷十方，狂暴的能量余波轰向地面，未曾打破望神台，却震得望神台一阵轻微的晃动。

　　待到气浪消失。

　　再看场中央。

　　就见秦政和萧道成都是傲然站立，谁都没有退动弹一下，居然是势均力敌。

　　刷！

　　全场一下子从劲爆转化为安宁，再无半点声息。

　　谁也没想到秦政能够与萧道成势均力敌，这样的话，岂非是秦政要获胜，谁不知道秦政可是有天级神兵的，那就占据大大的优势了。

　　就是秦政自己也很满意。

　　一直以来，秦政都将自己归类为与褚康南，墨公主一样，属于同阶无敌的行列，秒杀同阶，不论是谁，都可以做到轻松击溃的地步，可这一刻，秦政才真正知道，也许他真的要比同阶无敌更强一些，试问哪一个同阶无敌的高手敢说以凝真大成去和萧道成对抗不落下风的？

　　实则秦政也该有真正的自我认识了。

　　他的神秘武脉和封神血脉注定他要比正常人强悍的多，神兵肉身和神兵真元更是在这方面给增加了许多，试问同阶无敌的人，无非就是战力骁勇，经验丰富而已，如何能与秦政这般多的优势相比呢。

　　“秦大哥必胜！”

　　震惊之中，最先反应过来的赫然是那个内向的陈冰，第一个发声。

　　这一下，立时引发南面这群人的狂吼。

　　“秦少必胜！”

　　“打败萧道成！”

　　这群人纷纷的叫嚷，为秦政加油。

　　方才还是自信满满的地尊方面一个个面面相觑，骇然不已，任谁都没想到秦政居然如此的强大，一个个揉揉眼睛，以为自己看错了。

　　地尊那始终自信的笑容没了，脸色非常难看。

　　“吼！”

　　向来狂妄的萧道成怒了。

　　他怎都没想到秦政居然挡住他这一拳，而且还没有半点败退的迹象，更让他愤怒的是，实则两人的具体情况是秦政没有半点异样，他的右拳却被砸的生疼无比，他都差点忍不住发出痛叫。

　　没办法，秦政那拳头真的算起来，就可以当作地级神兵，除却那个绝代杀神褚康北，根本没人能够抗衡。

　　萧道成怒了，他岂能允许自己失败，不但要胜，还要胜的漂亮。

　　仰天长啸，气势全开，威压全部释放，无形的能量震动就从他的身上激荡出去，席卷四面八方，萧道成的头发都竖立起来了，无风情况下，疯狂的舞动着，双目爆射出实质性的目光，将空间给冲击的发出撕裂声，点指秦政，怒喝道：“秦政，你激怒我了，本副宫主要不客气了。”

　　“你客气了，我就不舒服了。”秦政轻笑道。

　　“找死！”

　　萧道成话落，四周的空间微微波动，刷的一下，他就没了踪迹。

　　空间奥妙！

　　他是空间武脉，最擅长的杀人手法就是出其不意，因为发动武脉神通，别人根本无法找到他在哪里，自然就可以趁机袭杀了。

　　“大哥小心，他是空间神通！”作为空间武脉和时间武脉的陈冰立刻大声提醒。

　　秦政笑着向他点点头。

　　便在这时，萧道成的身影在他左侧百米的地方出现，然后萧道成冷笑一声，再度消失。

　　他并没有急于出手，而是选择机会。

　　秦政站在原地，悠哉悠哉的背负双手，好似根本不在意，实则他的通天神目已然开启。

　　一直以来，通天神目唯一能被克制的就是空间掩藏，那是很难被通天神目看透的，但是这并非是完全克制通天神目，至少稍微有那么一点的破绽，通天神目还是能够窥破空间掩藏的，只是比较困难而已。

　　他暗自嘀咕，是不是借这个机会，拿萧道成来试试通天神目窥破空间奥妙的办法。

　　只要能够找到正面破解之法，那么通天神目就将彻底的无所不能。

　　于是秦政双目烁烁放光，来回的查看。

　　转了一圈查看，秦政还真没找出萧道成的踪迹，每次他转动身躯，两面围观的人就会发现萧道成在秦政的背后现身，面带狞笑，每次都是在其身后，秦政转动，他也利用空间奥妙来转动，愣是没让秦政找到他的踪迹。

　　就这么找着找着，很多人都等的不耐烦的时候，突然，萧道成出现在秦政头顶上方，无声无息的一脚就向秦政的头部恶狠狠地踩踏下去，凶狠残暴的一脚要将秦政的头都给踩碎了，他才甘心。

　　“小心！”

　　反映最快的仍旧是空间武脉的陈冰，他下意识的说出口，声音都没有扩散出去，就见秦政脸上浮现一抹笑意。

　　的确，秦政没找到萧道成，但是萧道成在头顶出现的一瞬间，秦政的通天神目还是锁定他了。

　　别看萧道成不断的在秦政的身后出现，他却是不知道秦政的通天神目不是就看一个方向的，而是将四面八方的位置都给收入眼底的，脑后的一切都可以看到，若是连这点能力都没有，通天神目还能号称看遍人神两界么。

　　故而萧道成一出现，秦政就发现了，在他踏出一脚的瞬间，秦政的身形刷的一下消失了。

　　你们会空间奥妙，我不会，但是我却有落星追月神通！

　　秦政一消失，紧跟着就出现在一脚踏空的萧道成的身后，他一拳暴击向萧道成的后心。

　　这一拳又快又狠，萧道成能够感应到，但是想要再用空间奥妙消失，已经不可能，他只能半转身，挥动手臂向后扫去。

　　“砰！”

　　仓促反击的萧道成登时就被秦政一拳打的翻飞出去。

　　不等他落地，人还在空中，秦政就发动了风行术，如风一般瞬息而至，双拳连环轰出，顷刻间就是一百多拳。

　　“砰砰砰……”

　　全力出击，铺天盖地的拳影好似雨点一般将萧道成都给圈入其中。

　　这样萧道成就更别想动用空间奥妙了，只能被动的抵抗。

　　“滚！”

　　漫天拳影中，秦政陡然暴喝一声，最狂暴的一拳打出。

　　砰！

　　萧道成双臂封挡，登时被打的两条臂膀发出骨裂声，他本人更是被打的好似出膛的炮弹，横飞出一千多米，跌落地面，摔的他惨叫。

　　秦政竖起手指轻轻的摇了摇头，轻蔑的道：“萧道成，你不行。”

　　打脸！

　　这才是最狠的打脸。

　　萧道成双臂疼痛异常，羞愤的他却不管不顾的爬了起来，狂嘶道：“秦政，我要你死！”

　　他如同受伤的恶狼，向秦政凶狠的冲撞过去，快若闪电，迅猛绝伦，由于速度太快，身体与空气摩擦，火星四溅，使得他好像被火焰给笼罩起来，狂嘶着，向秦政扑杀过去，在距离秦政将近一百米的时候，骤然消失，再度使用了空间奥妙。

　　“你让我死？我还想杀你呢。”秦政双手十指张开，对着虚空一抓。

　　刹那间，天地间的力量受刺激般的猛烈翻滚起来，一个金色的绳索凭空出现，环绕方圆百米的范围，随着秦政的手指挥动，金色的绳索倏然收缩。

　　砰！

　　就见秦政左后方二十多米的地方，金色绳索缠绕了一个人，赫然是萧道成。萧道成吃惊的看着金色绳索，这东西居然能够将他的空间奥妙给破解了，无法再用空间奥妙离开，但他却不认为能够束缚自己，猛然发力，怒吼道：“给我断！”


第五百四十八章 绝代杀神！

　　秦政的缚神索早已非刚刚形成所能比的，不但能够化作妖虎进行战斗，更能够锁定空间，更关键的是坚韧无比，要想崩断，除非是实力比秦政强横两三倍，这萧道成都不是秦政的对手，如何能够崩断。

　　所以萧道成发狂的吼着“断断断”，结果缚神索始终安然无恙，反而随着他的挣扎，收缩的更紧，勒的他疼痛异常。

　　秦政慢腾腾的来到萧道成的面前。

　　“小杂种，你放开我！”萧道成被捆住了，还在发狂。

　　啪！

　　秦政抬手就是一巴掌，他用上了相当的力量，当场将萧道成给抽的翻了三四个跟头，重重的摔在地上。

　　“萧道成，别把你所谓的真灵圣宫副宫主的身份拿出来在我面前显摆，更别想用这个来对我指手画脚，都成阶下囚了，居然还敢对我发号施令，你算个什么东西。”秦政甩手又是两巴掌，抽的萧道成要开口辱骂的话语都没发出来，直接将他的牙齿都给抽掉了。

　　萧道成的脸也肿成了猪头样子。

　　秦政蹲下身，将他的空间袋取走，看了看里面的东西，笑道：“好东西不少嘛，居然还有两件地级神兵，嗯，行，我收下了。”

　　“还给我，你敢动本副宫主的东西，我真灵圣宫一定将你撕碎了。”萧道成怒吼道。

　　“是吗，我连你的命都要收走，我会怕你真灵圣宫报复。”秦政抬脚就向萧道成的头部踏杀下去。

　　萧道成两眼圆睁，满脸的不敢相信，他可是真灵圣宫副宫主，他被杀，秦政就不怕招惹来真灵圣宫的报复么。

　　他哪里知道，秦政可是连他们的宫主星云盗洛天涯都要击杀，为燕听雨报仇的，更别说一个副宫主了。

　　“慢！”

　　苍老的声音炸响。

　　有人鬼魅般出现在场中央。

　　这人身高足有一米九零，虎背熊腰，一张大黑脸，很粗很重的眉毛下面一双铜铃般的眼睛，格外的渗人，雪白的没有一根黑发的白发，冷冷的盯着秦政。

　　秦政一脚踏在萧道成的头上，同样冷冷的逼视着之人，“你是真灵圣宫宫主星云盗洛天涯？”

　　“正是本宫主。”老者承认了自己的身份。

　　周围就是一阵轻微的骚动。

　　真灵圣宫宫主本身就带着神秘感，三十大盗排名第二的星云盗同样的神秘莫测，他们居然是一个人，而且现身当场，很是震撼的。

　　“我与萧道成进行第二战，你洛天涯来干什么。”秦政对这洛天涯没有半点好感，有的是很深的敌意，态度自然很冷。

　　“第二战，萧道成输了，你放了他。”洛天涯声音很粗，更是透着旁人不可违背的威严，这也是他数百年掌握别人生死养成的。

　　秦政冷笑道：“我放不放他，跟你什么关系，这里是神盟，不是你真灵圣宫，请你不要在这里肆意的破坏规矩，出去。”

　　洛天涯何曾被人这般对待，怒喝道：“秦政，不要不知好歹，惹怒了本宫主，现在便杀了你。”

　　“洛天涯，我现在郑重的跟你再说一遍，这里是神盟，不是你真灵圣宫，你少在我面前卖狂撒野，滚出去！”秦政同样怒喝。

　　两人四目相对，就好像两头发狂的妖兽。

　　气氛骤然紧张起来。

　　很多人都要窒息了。

　　仿佛一场大战，就要爆发。

　　便在这时，墨公主飘然而至，淡淡的道：“关天途长老。”

　　元老团的人早已达到，只是他们都是站在远处的，不掺合双方的，实则他也已经得到玉佳人的命令，让元老团与秦政一方联手。

　　此时听到墨公主的呼唤，关天途立刻道：“公主呼唤本长老，有何事。”

　　“北方域主之争，三战两胜已经进行两战，我们一方取得两场胜利，你是不是该宣布结果了。”墨公主道。

　　“多谢公主提醒，我还真忘了。”关天途一笑，以真元发声，声音传遍整个神通，震动神盟外万里之遥都能听的到，“今日之争北方域主之位，已然决出结果，胜利的一方是族长时杰，所以，新一任北方域主就是时家时杰！”

　　他宣布结果之后，全场震动。

　　时家方面自然是欢呼不已，天尊等人也纷纷的祝贺。

　　但很快，众人便冷静下来，所有的目光都集中在场中。

　　北方域主之争说白了，只是一个过程而已，真正的关键焦点，还是北方域主之位争夺结束，那将是改变神盟乃至于人界格局的。

　　“洛天涯，问你个事。”秦政开口了，人们都要窒息了，紧张的看着。

　　“说。”洛天涯始终都是高姿态，一副不屑与秦政动手的样子。

　　“炼兵世家燕家可是被你一手毁灭的。”秦政想要得到一个更正面的答复。

　　谁都知道燕家覆灭，但知道真凶的却没有多少，秦政这话问出，立时引发轰动，甚至望神台外面，来自人界各方的高手都听到了，也是有些轻微的骚动，实在是燕家对于人界所有势力来说，都是有些交情的。

　　洛天涯哼道：“本宫主做事从不怕别人知道，没错，燕家就是本宫主一手操作，彻底覆灭的，我听说你秦政有个女人就是燕家余孽，哼，本宫主早就知道，但一个小丫头而已，本宫主根本不放在心上，也就没派人去杀她。”

　　秦政点了点头，“好，你承认了就好。”

　　“该问的你也问了。”洛天涯冷声道，“现在就放了萧副宫主。”

　　秦政微微一笑，“放了他，凭什么？”

　　洛天涯冷哼道：“就凭本宫主让你放的。”

　　“就凭你？麻烦问一下。”秦政声音陡然变得高亢，“你他妈的算个什么东西，竟然来命令本少爷，告诉你，本少爷今日就是要杀你的！”

　　咔嚓！

　　秦政踩着萧道成的脚骤然发力。

　　再看萧道成连惨叫都没发出，脑袋被踩碎了，当场毙命。

　　“死！”

　　洛天涯双目喷火，怒吼一声，如同炮弹一般凶狠的向秦政冲撞过去。

　　“该死的是你！”

　　秦政狂嘶一声，腾空而起，整个人都化作了一头妖虎，他的斗虎势是以人为基础爆发出来的，再无半点保留的双拳暴击。

　　轰！

　　两人就好像两道流星撞击在一起。

　　能量风暴席卷十方之中，就见他们两人同时一震，各自后退，不等稳定身形，秦政就再度爆射出去，双拳连续暴击。

　　轰轰轰……

　　这两人都发狂的对轰。

　　顷刻间爆裂的响动震的三千多米远的很多人都东倒西歪的，难以站稳，那劲爆的力量太过恐怖，冲击力可怕。

　　狂风暴雨的数百拳轰击，两人同时爆退。

　　他们遥遥相望。

　　洛天涯双手突突的颤抖，并没有受伤流血，老脸狰狞，全身绷紧，逼视着秦政，脸上满是凶狠之色。

　　秦政则显示出一些情况，他的嘴角流出一丝鲜血，显然这一下对决，他是略微落在下风的，但这已经引起轰动了，这洛天涯是谁？当世人界公认的前五的大高手，而且前五当中，除却墨公主因为是天命武脉，略微有点突出，其他人都是实力相当的，换言之，说他是与其他几人并列人界最强，一点不为过，居然与秦政交锋，未曾占到多少便宜。

　　“小孽畜，怨不得如此猖狂，的确有些实力。”洛天涯面露狰狞之色，“但你终究要死在这里。”他陡然大声喝道，“褚康北，杀！”

　　随着他一声呼喝，就见天空突然被人撕裂一条裂缝，是撕裂，不是空间奥妙的，是纯粹的力量使然。

　　绝代杀神褚康北再度出现。

　　他的出现，立时令望神台内外都发出惊呼。

　　前些时日，褚康北首次出手，展现出来的绝代神威，简直无敌，就算是墨公主与之大战，都没能获得绝对的胜利，只能算是两败俱伤，只是他受伤略微重一些而已，如今这绝代杀神到来，谁能抵抗。

　　“嗡！”

　　褚康北仍旧是那么一副冷酷的模样儿，抬脚就从空中向秦政踏杀过来，不久前他出手，就是如此绝对的优势，差点将秦政击杀。

　　见他出面，墨公主脸色也凝重了，身形一动，就要出手。

　　“墨公主，你的对手是我。”洛天涯横身挡住墨公主的去路。

　　这时候，人们都发现了，这洛天涯竟然宁肯面对墨公主，也不愿意对付秦政，说明了什么？他没有把握击败秦政，自然就让更强大的褚康北出手了。

　　呼！

　　褚康北太快了，就如同一口天级神兵，从天而降，一脚踏杀下来。

　　“褚康北，你这绝代杀神也该为覆灭燕家付出代价了。”

　　秦政也怒了，他仰首，双目神光连闪，他知道褚康北的身体太过强横，很难用正常的攻击打伤他的，更别说击杀，是以秦政双手一点。

　　缚神索再现。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这缚神索就好似有着灵性一样，竟然从中间分出两根头，这样就是四个绳头了，四个绳头就从后面将褚康北的脚腕和手腕缠绕，然后在秦政强大力量支撑之下，吸纳天地之力，疯狂的向后拉扯，硬生生将褚康北给拉扯的四肢向后，胸膛向前彻底暴露出来。

　　咻！

　　人王笔再度出击。

　　当！

　　重重的点刺在褚康北的前心位置，发出金属撞击声，只能点破衣衫，连他的皮肤都无法戳破。

　　这却不重要，秦政狂喝一声，冲天而起，双拳化作雨点般对着人王笔的尾端狂爆的轰击，刹那间就是八百多拳。都是天级神兵的抵抗力和锋芒程度，人王笔借助秦政的凶狠暴击，硬生生戳破了褚康北的皮肤，血流了出来，人王笔仍旧凶狠的刺入。


第五百四十九章 褚康南！

　　秦政一出手，很多人就知道，他早就想过如何与褚康北这绝代杀神交手了，不然的话，不可能一上来，就占到了绝对的先机，并且找到了针对褚康北的办法。

　　就是洛天涯看到都惊讶的差点被墨公主一击重创。

　　没有人比洛天涯更了解褚康北，原本褚康北是有一个致命弱点的，但是为了对付墨公主，更是为了交好褚康南，他彻底将褚康北的弱点给解决了，在洛天涯的心目中，没有弱点的褚康北那放在人界，那就是天下无敌，没人可以对抗，谁知道第二次对秦政出手，居然一下子就让秦政占到了这么大的优势，更可怕的是那人王笔眼看着就刺入褚康北的血肉之中，若是再进几分，非要戳破褚康北的心脏，任凭褚康北是天级神兵肉身，也是必死无疑。

　　试问，洛天涯怎能不骇然。

　　久违的痛苦传来，褚康北的眼睛被一股猩红的血色覆盖。

　　“吼！”

　　褚康北陡然发出一声震碎天地，震动望神台都剧烈颤动，震的神盟之城都随之颤抖的怒吼，那是发自灵魂的咆哮。

　　他何曾被人这般的击打过，就是墨公主先前也未曾做到。

　　怒了，灵魂的愤怒。

　　就见褚康北那壮硕的堪称天地间最为完美的男性身躯骤然蹦劲，肌肉鼓起，四肢猛力的向前收缩，将那缚神索崩的很紧，眼看着就要崩断。

　　咻！

　　人王笔突然转移方向，闪电般向那睁的好似铜铃的眼睛戳去。

　　褚康北的身体的确是天级神兵肉身，就算是眼睛也非凡，但是却不可能让眼睛也达到天级神兵的地步，那毕竟是一汪水。

　　银光一闪，锋芒逼人。

　　褚康北吓的赶紧闭眼，身体就是一松。

　　秦政一个转身，来到他的身后，双脚同时踏出，重重的踏在褚康北的后背，他本人的后背则顶住缚神索的，猛力的将双腿伸直，硬生生的将褚康北再度拉扯的四肢朝后，人王笔则飞射在褚康北的后心之上，秦政抡起拳头，斗虎势完全发动，对着人王笔尾端就是一阵近乎疯狂的暴击。

　　轰轰轰……

　　顷刻间就是上千拳。

　　褚康北的前心血流不止，后心也被戳穿皮肤，更是没入血肉之内，疼的他惨叫不止，却不懂的用技巧来化解，原因很简单，他根本不会！

　　天级神兵肉身的褚康北就注定他只会强硬的用拳头，用身体粉碎一切，至于技巧，有必要么，谁能够与他对抗身体，就算是放在神界，帝疆级霸主和神君除外，谁有能够与他的肉身相比，根本不必学什么技巧，当然他也没法学，因为身体太过僵硬，所以他也学不会。

　　此刻就被秦政近乎疯狂的攻击，毫无还手之力。

　　但褚康北就是褚康北，他是古往今来第一个天级神兵肉身，是号称无坚不摧，永不被打破的肉身，他纯粹的力量举世无双。

　　被轰击的快要疯狂的褚康北发狂的咆哮，那还声音就好像是受伤的恶狼在不断的咆哮，惊的很多人都心胆俱裂。

　　“断！”

　　褚康北的身体绷紧到极限，四肢发疯似的猛力扯动。

　　啪！啪！啪！啪！

　　缠绕着褚康北四肢的缚神索硬生生被他崩断，他的后背向后猛力的弓起，也一下将秦政让向后撑，失去缚神索固定的他一下子被弹射出去一两万米。

　　褚康北狂嘶一声，前后新血流不断的他，发狂的捶打着胸膛，仿佛根本不知道疼痛，好似狂魔一般，凶狂的杀向秦政，他双目赤红，胸中的杀意都快爆破胸膛了，狂爆的向秦政扑杀过去。

　　“吼！”

　　秦政也发狂的双臂猛力的挥动，他的肌肉也鼓了起来，乱发狂舞，神通如电，凶狂如同暴虐的妖兽。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声在空中一颤，化作一道银色的光电“砰”的一声正中褚康北的后心那被刺破的伤口的地方，一下子刺入血肉，痛的褚康北闷哼一声。

　　紧跟着一声虎啸响起。

　　秦政将自己的底牌再度两处，缚神索化虎！

　　这缚神索化虎是根据秦政的境界来吸纳同等的天地之力，化作的妖虎，也就是说，秦政多强，妖虎就有多强。

　　所以真正的秦政要发狂的毫无保留出战，那就等同于两个他与人交锋，一个就够可怕了，两个，谁能敌？

　　“轰！”

　　不等褚康北扑倒秦政近前，那缚神索妖虎就重重的撞击在人王笔尾端，疼的褚康北面部肌肉一抽搐。

　　砰砰砰……

　　缚神索妖虎就拼命的撞击。

　　这可把褚康北痛的够呛，反手横扫，就要将缚神索妖虎打杀，他这一转身，秦政就窜上去了，双手更是狂风骤雨般的轰击。

　　砰砰砰……

　　秦政也以最狂爆的状态，对着褚康北的前心那之前刺破的伤口处，以无坚不摧的力量凶狂的暴击。

　　前后夹击，立时让褚康北无法两面都顾及到，剧痛之下，发狠的他放弃对缚神索妖虎的攻击，转身对着秦政就凶狠的双拳暴击。

　　秦政也不示弱的对轰。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　两人瞬间三拳，每一拳都震的这望神台摇颤，那可怖的力量令他们周围的空间不断的爆裂，出现无数的空间裂痕，两人根本不像是人在交锋，那是神兵在硬憾。

　　这样的对轰，也让秦政难以抗拒。

　　他毕竟只是地级神兵的肉身，而且还只是地级神兵中很普通的。

　　褚康北则是天级神兵肉身，若非连连遭受重创，三拳就能将秦政的双臂给轰爆。

　　饶是如此，秦政也感到双臂钻心的疼痛，但是他咬着牙坚持着，他每坚持一拳，缚神索妖虎就能够重创褚康北一分，不过，坚持交锋，却不再意味着始终这般正面的对轰，秦政开始发挥风行术。

　　他的速度放在凝真高级的时候，实在无法和褚康北对抗，但是现在就大大不同了，他要更快，优势虽然不明显，但时不时的来一下落星追月神通出现在褚康北身后，跟随缚神索妖虎一起打击人王笔，更是让褚康北痛苦万分。

　　渐渐的，绝代杀神褚康北发出凄厉的嘶吼，身体也开始发颤，有些难以承受。

　　这一下，望神台内外就彻底沸腾了。

　　绝代杀神，无坚不摧，无人可伤，这个神话要被打破了。

　　秦政正以他的智慧和绝高的手段在赢得胜利之中，哪怕是修为不高的人，都看得出来，这次褚康北真的无力抗衡了，一旦不选择硬碰硬，秦政的优势就开始无限的放大，近乎虐待式的暴击。

　　褚康北的境况立时影响到了洛天涯。

　　一旦褚康北失败，洛天涯怎么办？

　　就一个墨公主都杀的他穷于应付，若是加入一个更变态的秦政，他就只有死路一条，觉悟生还可能。

　　这一紧张，害怕，就被墨公主抓住机会，骤然之间开启上天之命，如同天地主宰，引动天地之力以最凶猛的攻击暴击，连续三拳就将洛天涯打的吐血败退，墨公主却不给他机会，这次一定要擒杀洛天涯的。

　　洛天涯哪里还有胆子继续战斗，他若是与墨公主交战，哪怕是现在落于下风，纠缠个一两天不败还是没问题的，可他却被秦政的凶狠给吓到了，就想要逃走。

　　念头刚起，异变突生。

　　九天之巅，人影忽现。

　　一人如同神龙般，倏然冲下，在墨公主一拳暴击将洛天涯打的气血翻涌快要吐血的最危险时刻，这人突兀的冲杀下来，一脚踏杀下去。

　　洛天涯反映奇快，立刻出手封挡。

　　“咔嚓！”

　　结果他那被墨公主打的本身就有点脆弱的双臂交叉封挡之下，竟然被这人一脚踏断了他的双臂，白森森的骨头叉子都穿透皮肉露出来了，两条小臂也向外侧扭曲九十度的，看上去相当的恐怖。

　　洛天涯痛的惨叫一声，不等他再有动作，这人快到凝真高手肉眼都无法追上的地步，一个翻身落在洛天涯的面前，双腿横起，重重的蹬踏在洛天涯的膝盖上面。

　　“咔嚓”“咔嚓”

　　膝盖被踹碎。

　　洛天涯痛的惨叫跪倒在地，膝盖碎裂这般撞击更痛的差点昏死过去，可是洛天涯毕竟是绝代强者，他胸腹一吸，张口便要吐出一道声波攻击，怎奈这偷袭他之人，实力明显比他要强，还不是一点半点，甚至大有比墨公主更加凶猛的样子，抬手一巴掌抽过了过去。

　　啪！

　　洛天涯的声波攻击登时被打爆，满嘴的牙齿被抽掉，人也原地飞起，不等落地，这人腾空而起，一脚踏在洛天涯的后背之上，那惊人的力量涌动而出，所有人就看到洛天涯的衣衫碎裂，他的后背脊椎骨发出爆裂声，断成十几截，重重落地，更可怕的是，洛天涯的武脉被这人强横的力量给封锁了起来，这时候的他，连个普通人都打不过了。

　　一连串的攻击迅猛绝伦，快到都没人来得及阻挡。

　　直到洛天涯被彻底压制，人们才看清楚，出手的赫然是神盟最强底牌……褚康南！褚康南，褚康北的亲兄弟，他又将如何面对眼前的一切？


第五百五十章 地尊真身！

　　褚康南转身看向大哥褚康北与秦政的惨战，他心里一酸，差点流出眼泪，却硬生生止住了，其实他早就打算出手，但他有个私心，就是如果秦政不敌，他再出手，希望这样拯救秦政，来换取秦政放过褚康北覆灭燕家的仇恨，只是惩罚洛天涯，可他没想到秦政居然如此凶悍的将褚康北打的毫无还手之力。

　　“秦政，可否听我一言。”褚康南听着褚康北的惨叫，心里很不是滋味，但是想到燕家覆灭，这点痛苦，就必须要承受。

　　秦政也注意到褚康南了。

　　对褚康南，实则秦政心情也很复杂，不可否认褚康南曾不止一次的或明或暗的对他有所帮助。

　　如今褚康南拿下洛天涯，他必须给褚康南这个面子，便停止了继续攻击，飘落在褚康南面前，再看褚康北痛苦的惨叫一声，摔倒在地上，只能大口大口的喘粗气，任凭鲜血从前心后背流出。

　　“饶我大哥一命。”褚康南满脸的真诚。

　　“如果你全家被杀，你会同意放过凶手么。”秦政反问道。

　　褚康南痛苦的闭上眼睛，“是啊，我不会同意，可他是我大哥，而且之所以如此，是因为我的缘故，他是为了我，才覆灭燕家的，你怎样才愿意放过他。”

　　秦政摇了摇头，“我不知道。”

　　便在这时，燕听雨的声音从人群外传来。

　　却原来燕听雨也赶到了，只是未曾露面，就听她道：“我燕家多少人命，不能因你一句话而放过凶手，但是，我可以放过他这一次，也是唯一的一次，你将他送往神界，以后神界相遇，再杀他，你也不要再插手了。”

　　褚康南看看褚康北狼狈的样子，再看看四周，其实他若是强行反抗的话，秦政也没奈何与他，但是没有人知道，褚康南与燕家的关系远比别人想象的要深的多，那就是褚康南是燕家的女婿，七百年前，燕家的最漂亮的女儿就是他褚康南的女人，后来因在邪域救褚康南而死，为了挚爱，自此他从未再对任何女人动心，可偏偏就是挚爱的家族被大哥给灭了，这几年他承受的痛苦矛盾，根本无法向人诉说。

　　而今看着燕听雨，那音容笑貌与当初的挚爱有着六七分的相似，都是燕家人，这种刺激更令褚康南难以忍受。

　　他缓缓走到褚康北面前，伸手在他的身上一按，强大的力量涌入，就见褚康北的身体迅速的复原。

　　“大哥……”褚康南一时间竟说不出话，泪水也难以抑制的流了下来，当年兄弟俩相依为命几十年，后来才被神盟上一任元老团团长收为弟子的，那些苦难的日子，就是一起渡过的，感情自然是极好的，不然褚康北也不会冒险承受褚康南的化灵术力量，最后导致这般的结果。

　　褚康北脸上还有着鲜血，看到兄弟褚康南咧嘴一笑，“康南，还记的我曾经跟你说过的话么，我褚康北活着一天，就绝不让我兄弟为难，可我却让你因我痛苦了这许多年，是做哥哥的不对，哥哥又怎能再让你为难。”他用力的拥抱了一下褚康南，然后向燕听雨走去。

　　这举动，令秦政和墨公主都是一惊，迅速的后退，守护在燕听雨左右。

　　哪知道褚康北站在燕听雨面前，道：“你是燕家人，燕家的一切，都是我所为，与我兄弟无干，我希望你不要怨怪他，他为了此事，被折磨了很多年。”

　　燕听雨冷冷的盯着他，也不答话。

　　当初年幼的她亲眼看着家族破灭，后来更是亡命逃窜，对于仇人的恨意已经坚冰一般，没有人可以让她放弃仇恨，就是秦政也不能。

　　“我知道你不信。”褚康北继续说道，“可能你不知道，人神两界，除却神界你燕家的一位老祖之外，就再也没人知道，康南是你燕家的女婿，他最爱的女人是你们燕家人，却为救他在邪域而亡，为了她，康南七百年未曾对任何女人生出半点爱意，每天就是守在燕家女的坟墓前修炼，与她的亡魂说话，七百年一直如此，可是我却是燕家覆灭的凶手，呵呵，我不是狡辩，我当时的确已经疯狂不能自制，等我覆灭燕家，我才清醒过来，可为时已晚。”

　　“既然如此，你为什么还不反悔，还要助纣为虐。”燕听雨喝道。

　　“因为我想知道让我无法自制对燕家动手的人到底是谁。”褚康北扫了一眼洛天涯，“我查了很久，只能确定，凶手在大通皇室！”

　　说完之后，褚康北全身光芒大盛，直透九天。

　　轰隆！

　　九天之巅，天门开启，悦耳的吟唱传来，地涌金莲，天降祥瑞。

　　一道神光从天门之处降下，落在褚康北身上，他的身躯冉冉升空，直冲向神界而去。

　　那全身都快要被粉碎的真灵圣宫宫主洛天涯悲愤的吼道：“褚康北，你个混蛋，你还欠我……”

　　燕听雨抖手一巴掌，将洛天涯扇的昏了过去。

　　褚康北的身影在天门处若隐若现，声音飘荡而下，“洛天涯，你助我成就神兵肉身，却也是有着自己的私心，这些年我为你做的事情早就够了，唯一未曾完成的任务就是杀了秦政，但我却不是他的对手，所以我并不欠你，你我两清了，人界从此与我再无干系。”

　　他缓缓踏入天门。

　　天门关闭，一切回归自然。

　　自此褚康北正式踏入神界。

　　实则褚康北早已能够打破人神桎梏，只是他在坚持，未曾将那最后一层打破，这才令他滞留人界的，现在他随心所欲的便可打破，自然就被神界收走。

　　自此，褚康北成就神人，正式成为数千年来第一位踏入神界之人。

　　“吼！”

　　低沉的嘶鸣惊醒了众人。

　　就见妖狮模样儿的噬灵妖兽出现在燕听雨的身旁。

　　“你去将洛天涯知道的所有秘密都给我挖出来，尤其是褚康北说的，那个令他无法自制对我燕家动手的大通皇室成员到底是谁，给我揪出来！”燕听雨喝道。

　　“交给我！”

　　噬灵妖兽一口叼起洛天涯，快步离去。

　　以它那阴损的手段，洛天涯生不如死是必然的了。

　　燕听雨深深的看了一眼褚康南，转身与噬灵妖兽一起离开了，她已经迫不及待要从洛天涯口中揪出凶手背后的更大元凶，很明显，如果褚康北说的是真的，那么连褚康北都不能算是最可恨的凶手。

　　这一刻，褚康南也长出一口气。

　　他早前也很奇怪，为何褚康北始终与洛天涯鬼混在一起，以他的了解不应该如此啊，而且为此还背负了恶名，原来他无法自制居然是有人所为，也是，他褚康南虽然未能治好褚康北，却也是令他有着非常惊人的自我克制的，怎可能令他发狂的去覆灭燕家呢，那么这个凶手是谁？

　　大通皇室成员？！

　　“秦政，多谢你们放过我大哥这次，接下来，就是我的事情了，诸位请退后吧。”褚康南道。

　　这下众人都愣了。

　　怎的接下来是他的事情？

　　褚康南难道要为秦政一方人等出面，解决掉地尊一方么，但那也不是他的事情，他能有什么事？

　　很多人的目光不自觉的投向地尊。

　　要说一定有事，似乎就是褚康南与地尊一脉有着长达七百年的仇恨，他是要报仇雪恨不成？

　　面对褚康南，那些个地尊方面的高手还真没胆子去挑战，都吓的纷纷的后退，包括那些所谓的人神桎梏高手，没办法，褚康南将洛天涯这等所有人都公认的人界最顶级的高手摧枯拉朽的击溃，重创近乎于死，带来的震撼实在是太强烈，很难有人不被此举所震撼的。

　　这样就使得站在最前面的地尊更加的突兀出来。

　　别人后退，地尊没动，始终站在那里，神色冷峻的看着发生的一切。

　　他这般，立时令很多人都意识到地尊肯定有问题了，尤其是秦政还记得刚开始，他的通天神目被地尊轻易地摆脱的举动，现在再看地尊，立时就感觉到地尊怕是有些不对劲儿了。

　　“大家后退。”秦政立刻做出了决定。

　　一干人等也纷纷后退。

　　望神台中心，就剩下相隔将近千米之遥的褚康南和地尊。

　　地尊背负双手，面露讥诮。

　　“梁少军，你我之间七百年的恩怨，是时候了解了。”褚康南声音不大，可对地尊的称呼却让所有人心头狂震。

　　地尊本名梁宁凡，并非梁少军。

　　而在地尊一脉，的确有一位梁少军，那就是早已亡故的上任地尊。

　　“哈哈……”

　　地尊陡然间纵声狂笑，笑声粗狂，略微有点点的嘶哑，那声音自然不是地尊本人的声音，而是另外一个人的声音。

　　再看地尊双目化作金色，周身被一层金色的光雾缭绕着，他身上的衣衫爆裂，露出内里的贴身金色劲装。“褚康南，你还没有退化么，上次我和萧道成那废物前去你的云雾空间，本想查查你的底细，没想到居然被你察觉了我的真实身份。”地尊纵声狂笑道，“不错，我就是上任地尊……梁少军！”


第五百五十一章 神魂人身

　　上任地尊梁少军，虽然并不像褚康南那样的绝世无双，却也是地尊一脉少见的绝代天骄，其不但武道方面异常的强悍，更是公认的有望在几百年前的那个时代打破人神桎梏，在谋略方面也是非常的老辣，就拿褚康南来说，明知道上任地尊梁少军不是个好东西，偏偏就是被他给算计了，甚至差点丧命，可以说后来的挚爱亡，大哥褚康北如此境遇，甚至最后波及到燕家覆灭，可以说都是因为褚康南的邪域之行开始的，而邪域之行，就是上任地尊梁少军一手所为。

　　梁少军如此厉害，却在褚康南从邪域归来之后，仍旧是活蹦乱跳的，让褚康南拿他没办法，当然褚康南这个人行事原则性太强，也是主要原因，其后的三百多年，梁少军一直都活跃在人界舞台的最前线，直至三百年之后的某一天，梁少军无疾而终。

　　自此之后，梁少军的时代结束。

　　原本发展的红红火火，越发强大的地尊一脉，正因为随着梁少军突然的亡故，一下子停止不前，甚至被其他神盟巨头打压，渐渐的地尊家族曾经隐隐要成为神盟第一家族的姿态自此一落千丈，成为诸多家族中的一个，再也不突出。

　　但梁少军的死，却是一个不争的事实。

　　谁能想到，四百年之后的今天，他的接任者一样以心机城府著称的新一代地尊纵横神盟，开始将地尊一脉再度推向巅峰的最关键时刻，这位地尊竟然摇身一变，又化身为曾经那个令任何人都不敢小视的上任地尊梁少军。

　　如果仅仅是褚康南说的话，别人还真的不是很相信，现在他自己承认，而且那气势，那声音，那气质分明就是上任地尊梁少军。

　　“承认了就好，你我七百年的恩怨，是时候解开了。”褚康南哪怕是面对隐忍七百年的仇人，他仍然保持着冷静。

　　“七百年前，自己心爱的女人身死，我站在你面前，你都拿我没办法，七百年后，你还想杀我，嘿嘿，褚康南，你觉得可能么。”梁少军嘿嘿笑道，“不是我看不起你，褚康南，你的确是万年难得一见的绝世奇才，可那又如何，你终归一生一世都将活在我梁少军的阴影里，因为我是神人！”

　　轰！

　　吞天霸地的磅礴煞气轰然爆发出来，席卷四野八荒，璀璨的霞光从梁少军的身上绽放，就好像是方才褚康北登天门，入神界降下的那种神霞，破开那望神台的能量束缚，席卷九天，压盖方圆万万里。

　　秦政等人也不由的骇然。

　　难怪这地尊始终都是平平淡淡的，对于洛天涯的遭遇，褚康北的表现，萧道成的亡故，都没有表现出多少的惊愕，只因为他有着绝对的自信，那就是有他在，一切结果都可以随意的颠倒过来，他将是最终必然的胜利者。

　　这样强大的梁少军，谁人能敌。

　　虽说号称逆天伐神的武技不知多少，但那也只是形容，真正能够做到逆天伐神的有几个，又有几人？

　　至少秦政所知的万年以来，恐怕不超过两三个，而且这万年以来出来的奇才，足足比往上十万年都要多，可以想见，古往今来，真正可做到逆天伐神的并没有几个。

　　“地尊无敌！”

　　“有神人在，我地尊一脉必将成为神盟第一大家族，神盟从此以后，将成为我地尊一脉的囊中之物。”

　　那些个来自地尊一脉的人都兴奋的疯狂吼叫起来。

　　至于南方域主，向阳等人则是一个个脸色大变，他们知道危险了，无论是褚康南和梁少军谁获胜，都没他们的好果子吃。

　　试问能够一家独大，谁不想蚕食别的家族。

　　可是他们却毫无办法，只能眼睁睁的看着。

　　“神人？”褚康南很平静，语带嘲讽的道，“梁少军，你还真是敢给自己长脸，你也算是神人么，你顶多算是神魂而已，你这具身体就是当代地尊梁宁凡的，是你的第七代玄孙的肉身，神魂占据肉身，这不过是一种比较邪恶的阴损手段罢了，这样都算是神人的话，那神人真不知有多少了。”

　　梁少军双目神光一闪。

　　刷！

　　目光似神光，带着无坚不摧的力量，激荡的整个望神台都在摇颤，席卷而去。

　　褚康南冷笑一声，抬手一巴掌抓去。

　　啪！

　　那神光登时就被他一把抓碎。

　　“别跟我玩这一套了，你的套路，我早就熟悉的不能再熟悉了，你梁少军也真的是阴损歹毒，吞噬自己后代的肉身，变成自己的身体，如今的你，算的上是半神了，比人神桎梏要强，但是比真正的神人却要差很多，之所以选择如此，就是你自己明白，你去了神界，也只能成为那些绝代神人手下的一条狗而已，一向骄傲的你怎能愿意去当狗，与其那样，不如留在人界，可人界就算是人神桎梏，寿命也就是千年而已，为了能够在人界也达到长生不死，你就恶毒的选择了灵魂修成神魂，夺取当代地尊梁宁凡的身躯，如此神魂人身，寿命可无限延长，又不至于被神界强行摄取而去，你就可以在人界为所欲为，横行霸道，吞并整个神盟，成为神界人神宫你们地尊一脉力量源泉，不断的输送人才，对也不对。”褚康南一口气将梁少军的真实心思给全部戳破。

　　他的话也让众人明白梁少军的真实想法。

　　梁少军是要扫灭神盟内所有家族，地尊一脉独大的，这手段不可谓不歹毒。

　　“褚前辈，既然神魂人身可以寿命无限延长，为何并没有多少人选择这么做。”胆子最大的兴坤大声问道。

　　这也是很多人想不通的。

　　褚康南冷笑道：“除了梁少军这种人面兽心的畜生，哪怕是历史上那些赫赫有名的孽障混蛋，也绝对不会选择神魂人身。”

　　“为什么。”兴坤道。

　　“因为要放弃自己的身体，修成神魂，就必须要以最亲近之人的血脉和灵魂为基础，简单来说，要完成这一步，就要亲手将自己的父母，兄妹，儿女统统斩杀。”褚康南说到最后，头发都狂乱的飞舞。

　　整个望神台内外都发出无数的惊叫。

　　就是那些地尊一脉的人都吓得跳了起来，纷纷后退。

　　“现在你们知道为何梁少军在四百多年前无疾而终之后，他的父母兄妹儿女会先后死去吧，那个时候，所有人将怀疑是我做的，现在我告诉你们，真正的凶手就是梁少军自己，他就是个没人性的畜生。”褚康南喝道。

　　“哈哈……”

　　梁少军一直都在听，待褚康南说完，他纵声狂笑，发丝狂舞，目光如电，周身更是煞气涌动，“该说的你都说完了，现在我就送你上路。”

　　也不知他从什么地方拿出一条足有两米多长的漆黑如墨的铁棍对着褚康南就恶狠狠地砸了过去，铁棍掠过，令这空间粉碎，令望神台猛烈的颤动，令神盟之城都在摇晃，天地都发出呜咽声，好像被他给击打的痛苦了。

　　“你区区一个半神也敢妄言杀我。”

　　褚康南挤压其百年的仇恨之火终于再也无法控制的爆发开来，他全身都爆发出夺目刺眼的光华，激荡起万重神芒，在他的周围一圈圈的荡漾着，愣是将那被梁少军激荡的望神台和神盟之城给压制的平缓下来，单纯这一点，就让人知道，他也是强大的无与伦比。

　　铁棍砸落，褚康南都没有动用神兵利器，他更加不是什么神兵肉身，却以手掌相对，右手虚空抓摄过去。

　　“啪！”

　　交击声传出。

　　一片片的霞光神芒扩散出去，但是那可怕的铁棍却未能给褚康南带来多少威胁，竟然被他一手给抓住了，只是震的褚康南整条右手手臂出现裂痕，鲜血横流，但是褚康南左手拳头对着那黑铁棍就狂烈的一拳。

　　“轰！”

　　再看这地级神兵佼佼者的黑铁棍当场就被褚康南给一拳砸的弯曲了。

　　梁少军也吃了一惊，他这才知道褚康南的可怕，徒手打破地级神兵，这是多么恐怖的力量，当即大喝道：“这里受限制，你我生死搏杀，可能将神盟毁于一旦，有胆子随我前去无边海域一战。”

　　说完，他腾空而起，直冲向天际。

　　“这次我必杀你！”褚康南大喝一声，紧随其后。

　　这两大绝代强者瞬间消失无踪。

　　整个望神台也罕见的出现短暂的安宁。

　　“诸位，还傻愣着干什么，此时不动手，更待何时，杀！”秦政仰天长啸，声动九霄。

　　早就跃跃欲试的众人呐喊着杀将过去。

　　便在这，关天途喝道：“海神使，人神使，还不动手，联手围剿地尊，南方域主，向阳等家族。”

　　这些人是玉佳人控制的真灵圣宫的高手。

　　玉佳人已经抹除他们记忆当中关于自己身份的记忆，也无需担心暴露。

　　于是一面倒的屠杀，就此开始。

　　墨公主是何等力量，冲杀过去，几个起落间，就干掉六名人神桎梏的高手，令他们的抵抗一下子减弱到了冰点。

　　秦政则悬浮高空，通天神目开启，冷眼环视四周，防止有任何一名敌人逃走，只要有人逃走，他便隔空一击，将其斩杀。

　　这次他们都化身为血腥杀神了。

　　出手几次，解决最强的敌人之后，墨公主便返回秦政的身边，“这里已经什么抵抗，我们去南方域主空间。”

　　“嗯？去哪里干什么。”秦政虽然知道各巨头空间内还有强者坐镇，但已经不碍事了，不至于那么着急去解决。墨公主道：“你闭关这些日子，我在关注着地尊的行动，却发现南方域主更奇怪。”


第五百五十二章 神盟之主的想法

　　望神台一战已然毫无悬念。

　　本身地尊方面就是四巨头联盟，结果两个巨头是被玉佳人控制的，试问他们还如何能够与秦政一方的力量抗衡，近乎是摧枯拉朽的就进行了一场完胜。

　　秦政和墨公主眼见没必要继续留在这里，他们就离开此地，前往南方域主空间。

　　两人离开望神台，那些在外面观望的人都吓的纷纷的逃窜，这些人除却神盟的高手之外，还有来自人界各大势力的，毕竟神盟内战，格局被打破，带来的变化实在是太过巨大，但凡在人界，就不得不关注。

　　如今战事可以说是基本结束，留着也没用，又担心被秦政盯上，纷纷的退走。

　　实则秦政根本没将他们当回事。

　　两人就直奔向南方域主空间，这里的空间入口，门户大开，正有人从里面往外逃跑呢，他们已然得知消息，知道失败，还是惨败，没胆子继续留下来，生怕被杀上门来，所以纷纷的逃走。

　　秦政和墨公主抓住两人询问，才知道，就是留守在空间内的一名人神桎梏高手也吓得逃跑了，这空间内可以说失去了抵抗。

　　他们两个进入其中，内里乱糟糟一片，甚至南方域主一脉的人自己都打成一片了。

　　“去那里。”墨公主一指右前方。

　　“走。”

　　秦政点头。

　　他们也不管这些人闹腾，就以最快的速度风驰电掣般冲到三千多里外的群山耸立中，其中有一座最高的神山，直插云霄，好似倒立的神剑。

　　到达这神山附近，秦政立时感应到一股微弱的力量波动，可以说很不强，微弱到一般人都察觉不到，他目光所及，便看到在这神山上面的一个山洞内，有着一层宝光将他的通天神目阻挡起来，令他只是隐约看到，这山洞内似乎有一扇门正在缓慢的成型。

　　“空间门？”秦政沉吟道。

　　“正是，若我没猜错的话，那应该是连接无边海域神蛋所在地的空间门。”墨公主面色凝重的道，“我曾经在那里待过，对那边特殊的气息最是熟悉，不会错的。”

　　秦政顿时明白过来。

　　感情南方域主也不是个省油灯，他竟然是想要通过这种办法，与神盟之主取得联系，来借助神盟之主的力量评定神盟内乱，进而从中获利。

　　由于神盟之主和元老团长等神盟最强大的那些人是被神界人神宫的神君强令前去争夺神蛋的，给他们个胆子也不敢违背神君的命令，这就对神盟内的一切无法插手了，可若是有空间门来回穿梭，那么他们还是有很大希望来扭转神盟乾坤的。

　　“真是狡猾。”秦政冷哼道，他便直冲上去。

　　山洞口有着一道宝光守护着，看洞口两侧有着刀剑痕迹，分明是有人曾经想要打破宝光，进入其中的，但是很明显，他们没有成功。

　　“这宝光是无边海域内特殊的力量，是神蛋镇压的海域八大海眼之一的天浪海眼内延伸出来的，独天浪海眼拥有，别的地方，哪怕是神界都不会有这样的宝光。”墨公主道，“也是这宝光让我产生怀疑的。”

　　“咻！”

　　秦政体内立刻爆射出人王笔。

　　砰！

　　这守护宝光遭到狂暴的轰击。

　　再看那宝光守护，不但没有被戳破，甚至仅仅是略微凹陷一点，便恢复原样。

　　人王笔点在上面，秦政和墨公主便联手出击。

　　墨公主开启上天之命，以最强力量暴击。

　　秦政使用的斗虎势，两人配合默契，连环冲撞，任凭这宝光再是非凡，终归是人界的宝物，以这两人的能力，连续攻击将近十分钟，就将这宝光给硬生生戳破。

　　宝光破裂，他们两人便直冲了进去。

　　刚刚冲入里面，一股席卷天地，并不逊色之前梁少军攻击的力量从内里狂暴而出，阴冷的声音也响了起来，“秦墨，我们为你拼命，你却为秦政去我神盟捣乱，本皇今日便要将你斩杀在此。”

　　“神盟之主！”

　　秦政低呼道。

　　他对三皇的声音太熟悉了，当他初入武道之路，便遭遇到人界最强大的三皇的压迫，甚至差点为此丧命，可以说秦政的内心深处，对三皇始终都有着要报复的念头，只是他强大了，三皇却被神蛋牵引去了无边海域。

　　那劈杀而至的冷芒也势如破竹的杀至秦政和墨公主的面前。

　　秦政双目爆闪神光，他手中人王笔对着那冷芒便点刺过去。

　　啪嚓！

　　这如同残月弯刀的锋芒登时破裂。

　　“神盟之主，你好像并不再神盟，仍旧是在那无边海域么。”秦政见轻松破解对方攻击，立时明白具体的情况。

　　他和墨公主便快若闪电的向前冲去，刹那间就到了最内层。

　　就见这里面的确有一扇门好似在水中荡漾似得，不断的波动，那分明是还没有彻底成型，也就无法令神盟之主通过空间门跨越而来。

　　如此的空间门反而像是一面镜子，里面呈现出来的正是神盟之主。

　　“神盟之主，你错了。”墨公主站在空间门前，淡然的看着神盟之主，平静的道，“你以为我稀罕神盟么，我即将要踏入神界，进入神界，只要我乐意，立刻就能成为人神宫除却神君之外，地位最高的圣女，我要你死，你能活么，哼，我之所以要整合神盟的力量，那是因为大通皇位传承不过两三年时间，那将是神界三大超级大势力通过人界对决的机会，神盟作为神界在人界的主要力量，却被你搞的乱七八糟，早在神君通知你，要你带人去争取神蛋的时候，便告诉我，要我留在人界，整顿神盟，等到大通皇位传承结束，再进入神界，我不过是因为秦政，提前来整顿罢了。”

　　“我不管你什么理由，神盟是我的，我……”神盟之主吼道。

　　墨公主根本都不听他的叫嚷，抬手一点。

　　啪嚓！

　　那正在努力成型的空间门轰然爆碎。

　　这空间门是神盟之主在无边海域强行出手交织而成，自然是形成非常艰难的，至于他早就在神盟内设下的往返空间通道，早就在他离开时，就被神界降下力量秘密毁掉了，本来他离开，就是要借此时机让墨公主上位的。

　　如此，神界三大超级大势力相对应的人界的力量，神盟、海皇族和妖皇族中，除却妖皇族还是未知数，神盟可算是墨公主掌控，海皇族被星月掌控。

　　至于秦政，他可没打算在人界过多的逗留。

　　他要入神界，尽可能的提升修为，在大通皇位传承之时，降临人界，然后来维持大通皇位传承。

　　空间门破碎，只有神盟之主那愤怒的咆哮声在山洞内响动。

　　而在空间门被点破的后面，赫然还有着一个玉盘，上面安放着一粒莲子。

　　秦政伸手将玉盘拿起来，神兵真元涌动，玉盘释放的力量守护立刻被破开，莲子顿时释放出沁人心脾的清香，令人吸一口，头脑清醒，全身舒泰。

　　这莲子是八个角，通体呈现淡红色。

　　“八角莲心籽！”墨公主一眼便认出这宝物。

　　“据说八角莲心籽能够有让人多一条命的能力，公主，给你吧。”秦政将八角莲心籽递给他。

　　八角莲心籽服用之后，就算是被人刺穿心脏，都可能令心脏重新愈合，故而说拥有八角莲心籽可以让人多出一条命，而且八角莲心籽与那个有着空间力量的玉盘结合，可以形成空间定位，这也是空间门在那里形成的关键。

　　秦政拥有不朽术，这玩意对他根本没意义。

　　“对我也没多大的用处，若有人能杀我，八角莲心籽也难以救治。”墨公主摇头，她是天命武脉，本就特殊，的确作用并不是很大，“嗯，依我看，送给陆天朗吧，陆天朗是大通皇位传承的最关键一环，若是有人刻意要破坏皇位传承，只要杀死他就可以了，留给他，可以保他性命。”

　　“也好。”秦政沉吟一会儿，同意了。

　　两人将这神山内外，仔细的清理一翻，确定彻底令神盟之主无法再开启空间之门，这才放心的离开。

　　出的南方域主空间，秦政一眼看去，望神台战斗已然结束，正在打扫战场，主要的高手已经杀奔地尊空间，还有一些人向南方域主空间杀来，秦政也没阻拦，让他们能尽情的去闹鞥，毕竟这空间存在太久，有着太多的宝物。

　　但凡地尊一方的力量都遭到了灭顶之灾的打击，完全不给他们死灰复燃的机会。

　　秦政和墨公主也是感慨不已。

　　一场原本以为会很持久的拉锯战，就这般结束了，说到底，玉佳人在其中起到的作用最大，若非是她引导掌控的力量反攻地尊方面，绝对不可能这么轻松，而且损失这么少。

　　他们正在感慨之余，却发现，突兀之间，天空乌云翻滚，电闪雷鸣，黑压压的如同要压落下来一般，无形的威压令人透不过气，更是有轰隆隆的战斗声从那黑云之上传来，偶尔有黑云被撕裂，赫然是褚康南与梁少军两人，他们从神盟之城打到无边海域，却又从无边海域杀将回来，但是两人的状态却已经有巨大的差距。

　　褚康南衣衫褴褛，嘴角流血，身上也不少的伤口，但是越战越勇，气势十足，反观梁少军神态萎靡，身躯突突的颤抖，七窍流血，鲜血还在留着，胸腹和后背都是血肉模糊，遭遇重创，眼看着被褚康南杀的节节败退。便在这时，他们杀到了神盟之城的上方，梁少军纵声狂笑道：“褚康南住手，你再敢出手，我便让这神盟之城内所有人给我陪葬！”


第五百五十三章 逆天伐神！

　　局面急转直下。

　　已经基本被平定的神盟一下子就陷入了风雨飘摇之中，以梁少军的力量，还真的可能将神盟给摧毁，毕竟他是半神。

　　梁少军的咆哮震动方圆十万里，整个神盟之城都是一阵喧哗，很多人都陷入惊恐的慌乱之中。

　　“没人性就是没人性，这样的人必须死！”秦政冷冷的道，“我们也上。”

　　他和墨公主当即冲天而起。

　　这两人可没有别人出手了，造成劫难了，然后再出手的愚蠢想法，既然是敌人，就要将他的破坏提前扼杀。

　　是以两人一出手就发动了最强大的攻势。

　　“上天之命，九天雷罚，灭！”

　　墨公主如同天地主宰，脚踏滚滚黑云，周围电闪雷鸣，天地之力为其所用，手指一点，那无尽的雷电便迅速的汇聚而成一道白色的雷电，确切的说是一条雷龙，粗有三千多米，滚滚而下，搅动的风云动荡，天地炸裂。

　　轰隆！

　　这九天雷罚劈天盖地的就降落下来。

　　梁少军很骄傲，他的心里始终没有将人界的高手放在心上，因为他是神魂人身，算得上是个半神，就算是褚康南，他开始都没觉得会是自己的对手，现在被打败了，他心里也就认为褚康南厉害，其他人仍旧不值一提，因为他很清楚褚康南的原则性太强，所以他边战边退的，想要拿神盟的生灭来威胁，却不曾想遭到更为恐怖的迎头重击。

　　自从墨公主成就人神桎梏境界，哪怕是面对绝代杀神褚康北，都没有动用最强攻击，而今梁少军所作所为彻底令墨公主震怒。

　　刚刚吓唬住褚康南的梁少军还没来得及得意，就被那可怖的力量给吞噬了。

　　这九天雷罚吞噬一切。

　　梁少军反映很快，想要躲闪，却也没办法，因为九天雷罚就是锁定人的，你就算是逃出人界，进入神界都无法摆脱，仍旧是被轰的命运。

　　轰隆！

　　整个人界都随之猛烈的颤动起来。

　　无论人界什么角落的人都被惊动，纷纷的腾空而起，那些个高手们纷纷用瞳术神通或者宝物来窥探这里发生的一切。

　　九天雷罚就这么强横的威力，以墨公主现在的力量发动，但凡人界的力量就绝对没有抗拒的。

　　梁少军也不例外。

　　那庞大的雷电轰击过后，再看梁少军，他夺舍的那当代地尊梁宁凡的肉身当场化作飞灰，唯有那神人境界的神魂还残留着，但是也仅仅维持着，仿佛一阵风就能够将其吹散。

　　“梁少军，死！”

　　褚康南对梁少军夺舍的身体才没兴趣，死不死都不关心，他关心的就是梁少军的神魂，破灭，就是永远的摧毁，他那压抑七百年的仇恨也算是解决了。

　　所以看到梁少军神魂出现，褚康南立刻出手，隔空一拳暴击。

　　轰！

　　拳风呼啸，席卷天地。

　　这一拳携带着褚康南对梁少军七百年的仇恨，眼看着就要将梁少军吞噬，而梁少军却是没有半点的反抗之力，他的情况显而易见，根本再无力抗拒，只能眼睁睁的看着死亡的到来，那中等待死亡的滋味也让他几近疯狂。

　　便在这时，九天之巅，天门被人强势的轰开，一道神音从天而降，“何人胆大包天，居然敢杀我人神宫地尊一脉人界已然成就神魂的地尊！”

　　伴随着怒吼声，无情的力量暴杀而下。

　　刷！

　　在这力量面前，褚康南的攻击是那么的不堪一击，被轻松的摧毁，就是褚康南自己都被打的狂喷鲜血横飞出几万米，砸倒不知多少的山峦，跌落在群山之间。

　　对梁少军带来最大危害的墨公主同样遭到了强烈的轰击，但是很明显，这神人是来自人神宫的，他很忌惮墨公主的身份，哪怕是知道她是梁少军遭遇重创的凶手，也没敢对她构成什么伤害，只是恐怖的力量将墨公主直接送出去将近三万里之遥，令她就算是想要拼命的赶回来都不行。

　　眼前的巨变令梁少军做梦都没想到的，必死的他竟然再度获得了生机。

　　“老祖，救我！”梁少军那可怜的神魂眼看着就要被风给吹散，大声尖叫道，“杀死秦政，他灭了我们人界地尊一脉！”

　　就是到了这么个凄惨的时候，梁少军仍然不忘歹毒的将秦政送到了那神人的面前。

　　“毁我人界一脉，当诛！”

　　神人愤怒的声音响起，虽然人无法从天门冲出来，但是却可以将自己的愤怒给表现出来，也不知怎样的攻击，一个硕大的拳头凭空形成，足有千米大小，以粉碎一切的姿态，从空中轰杀下来。

　　这可真的是必杀了。

　　这一拳比对褚康南的攻击强盛十倍有余。

　　看看褚康南的遭遇，便知道，这一拳根本不是人界的力量所能抗衡的，秦政连逃都没的逃，只有死路一条。

　　“不要！”

　　“秦政！”

　　“神界贼子你太卑鄙无耻混蛋了！”

　　“王八蛋，有胆子你等到秦政进入神界再战！”

　　整个人界都被震动了。

　　神人强行打破天门，攻杀人界高手，这力量想要不被人界所有人看到都不行，那些个来自人界各个地方支持秦政的人们纷纷的破口大骂。

　　的确，以堂堂神人的身份竟然为人界的血脉后裔出手，如此无耻的攻击一个人界高手，本身就被人界人所鄙视的，太无耻了，哪怕是那些秦政的人都对此举纷纷表示愤慨，对这地尊一脉的神人发出喝斥。

　　怎奈人界之人的态度，这神人根本不理会。

　　就好像一个亿万富翁不可去听一个乞丐怒斥富翁就知道吃海参鱼翅一样的道理，神人岂能在乎他们的呼喝，攻击毫不减弱，势若奔雷，毁天灭地的力量就这么一股脑儿的压盖向秦政，眼看着就要将秦政彻底的粉碎。

　　秦政仰起头，看着那莫大的拳头放大，他的心从震怒愤慨逐渐的回归平静，整个人都如同一潭静水，没有半点的波澜。

　　“神人无耻，当诛！”

　　陡然间，秦政仰天咆哮，声音如同惊雷一般，与天地间炸开，响彻整个人界，甚至传到了天门之内，与神界一个极小的范围内都形成震动。

　　声落，他血脉内那沉寂的无量神武棍颤动了。

　　强势激发无量神武棍的威力。

　　早在很久之前，墨公主就曾传递秦政这个法子，只是一旦使用，后果几乎是必死，所以秦政几乎没考虑过使用。

　　这次不同了，面对神人，他唯有无量神武棍来解决这一切。

　　如果说曾经使用代价是死亡的话，那么现在则是半死。

　　只因为秦政的境界已经有了翻天覆地的变化，当时传授的时候，秦政是玄武境而已，如今呢，他是凝真大成，近乎于人界大成，自然是有着巨大的变化，尤其是秦政也相信自己的神秘武脉也会给自己带来助力，不会让他轻易送死的。

　　此时不用，更待何时。

　　“出来吧！”

　　秦政双臂猛力的挥动，仰天咆哮，乱发狂舞，目光如电洞穿天地，整个人都只是神光爆棚，头顶也浮现出神冠。

　　一股通透天地的锋芒骤然从秦政的身上激发出来。

　　他的血脉也疯狂的流动起来，丝丝缕缕的精华从血脉内传递出来，没入那无量神武棍上面，更是从神秘武脉化作的神冠上面也导引下来精华没入其中，而秦政的神兵真元更是引动着外界的天地之力滚滚而去，一股脑儿的统统没入其中，一下子剧烈的损失精华令秦政的脸色变得惨白，但是无量神武棍释放出来的锋芒却在以翻倍的姿态猛烈的膨胀着，最终化作一道光芒冲天而起。

　　轰！

　　那千米大小的拳头在这无坚不摧的神棍释放出来的锋芒面前变得孱弱不堪，被一击而爆，化作漫天的光雨。

　　连带着那天门都被这锋芒给震的猛烈颤动，差点关闭。

　　这一下，人界一下变得寂静无声。

　　整个人界无数的人都被眼前的一幕给深深的震撼到了。

　　秦政居然抗击那神人的一击。

　　要知道那神人是怎样的一个强悍程度，以褚康南的能力，逆天伐神完全有可能的，不过能够面对的是神人中最低级的秘境初级，可这一位神人居然能够轻松的将褚康南击溃，而且没怎么发挥威力，可以想见，这位神人绝对不是普通的神人，也是不然的话，能够轰开天门攻击下来么，要知道那些低境界的神人都是有强横神人打破才能够下界攻击的，仅此一点，就断定这神人绝不简单。

　　就是这样一位神人的攻击被秦政给粉碎了。

　　“好胆，人界竟然又出此妖孽，既然是我地尊一脉的敌人，那就去死吧！”神人也怒了，透过天门再度打下猛烈的攻击。

　　轰隆！

　　神人的攻击更为狂猛，一出动，就压迫的十方寂灭，天崩地裂，无边海域泛起滔天巨浪席卷天空，人界的神山崩塌，更是有新的神山拔地而起，整个人界都在颤抖，在恐惧，难以承受这恐怖的一击。

　　一根手指从天门洞穿而出，贯穿天地一切，直杀向秦政。

　　“神人无耻，今日我秦政就要在六千年之后，再次完成逆天伐神的壮举。”秦政仰天长啸，无量神武棍出现在手中，他狂野的抡起神棍对着那天门就凶狠的攻杀出去。

　　“咚！”

　　神棍砸出，那手指登时崩裂，至尊神兵的神威也终于展现出来。

　　“轰隆！”

　　天门在这神棍轰砸之下，与人界无数人的注视之下轰然爆碎，而那透过天门攻击的神人更是发出一声凄厉的惨叫，一片神血从天门内洒下，同时还有一个身影跌落下来，待人们看清，那赫然是一个神人的尸体。

　　神人被屠。秦政，逆天伐神！


第五百五十四章 秦政“昏迷”吸引来的人

　　外人看来，秦政好像是举手之间就干掉一名非凡的神人，而且那神人还是在神界，并不是在人界的情况下，这种实力，简直无法想象，这一举动，也彻底震撼了整个人界，令人界足足半分钟，都陷入了天地无声的状态，好像连这风都不敢吹动了。

　　亿万万人的目光都聚焦在那个悬浮在空中的身影。

　　这一刻，他们的眼里，秦政不再是人，而是神，战神！

　　人界战神都不足以来形容秦政带给他们的震撼。

　　自从六千年前，人界传奇皇龙夜天秦一举斩杀多名神人，震动神界，更是令神界为之恐惧，这也是自此之后，始终没人能够打破人神桎梏，进入神界的关键原因，据说是害怕皇龙夜天秦进入神界，打破神界格局，称霸神界，固然这种说法太过夸张，却也不得不说，能够被人当作一种缘由，那也是一种骄傲。

　　如今历经六千年，秦政再一次与亿万万人面前完成逆天伐神的盖世一战，试问人界，谁还有胆量向秦政挑衅？

　　天地无声，就是证明。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，他的脸色有些惨白，神态还算自然，手中的无量神武棍也在悄然间融入他的血脉之中。

　　他淡然的看向那面如土灰，全身颤抖，满嘴叽里咕噜说着外人听不懂话的梁少军神魂，“还需要我动手么。”

　　梁少军神魂早就吓傻了，听到秦政的话，更是全身一颤，差点崩散掉，可以想到，他的内心是怎样的惊惧，身为神魂，他才更加清楚那地尊一脉在神界的强大，居然被秦政给一棍砸死了，尸体坠落人间，神血洒遍人界。

　　秦政伸手抓去。

　　可怜的梁少军神魂就被秦政一把抓住，连点反抗都不敢的，被秦政提着回归神盟。

　　“都散了吧。”

　　秦政的声音从神盟之城内传出。

　　下一刻，整个人界跳跃出来观望这里一切的所有高手，无论是敌我双方，无论是什么身份地位，都吓的转身跑回自己的地方，竟然在接下来的两天时间内，人界没有一个人敢在空中飞行，只因为秦政一句话。

　　这就是一战带来的影响力。

　　秦政落在神盟之城内，那褚康南也狼狈的返回。

　　“这是你的。”秦政将梁少军的神魂交给褚康南，转身而去。

　　“多谢！”褚康南是发自内心的感激，若非秦政，他都要被杀死了，更别说报仇了，七百年的大仇不报反被杀死，他就是死都不甘心，他提起梁少军的神魂，狞笑道：“梁少军，你是神魂，可不会轻易被粉碎的，放心，我还有三百年时间要镇守在人界守护神盟，这三百年，就有你来给我做伴了。”

　　在梁少军凄厉的惨叫声中，褚康南提着他回归云雾空间。

　　秦政则进入妖神使空间。

　　就在他踏入的那一刻，眼前一黑，全身一下子变得虚脱，就栽向地面，不等他倒地，楚怀沙从里面飞出来，将秦政抱在怀中，消失在妖神使空间。

　　与此同时，秦政消耗过度，难以承受，当场昏迷的消息也如旋风般传递开来。

　　很多人的心就是猛跳了几下。

　　机会来了？

　　秦政消耗太厉害，生死不知？

　　各种消息开始不断的在人界传播着，甚至一些人都生出了想要趁火打劫的想法，毕竟秦政的实力具体如何，与绝代杀神褚康北一战已经得到验证，他诚然很强，但与神人抗衡无疑依靠的还是从未见秦政用过的神棍，很自然的人们就将目光锁定神棍。

　　甚至在秦政进入妖神使空间两天之后，冒出这么一个说法，那就是秦政已经陷入深度昏迷，能否醒来都不知道，且秦政逆天伐神的神棍很可能是超越天级神兵的最强神兵……至尊神兵。

　　一时间，人界风起云涌。

　　所有人的目光都再一次的聚焦在神盟。

　　作为秦政的敌人，有野心的人，都开始异动起来，纷纷的向神盟之城汇聚，甚至有人在第四天的头上，出现在神盟，想要暗入妖神使空间，被褚康南阻挡，但妖神使空间内始终保持着平静，却更是让人心痒难耐。

　　到第七天，秦政仍旧是毫无动静。

　　这些人们就开始活跃起来，神盟之城也比曾经更加热闹十倍的程度，无数人汇聚其中，甚至连妖族和海族的高手也齐齐到来，而且神蛋的争夺因此都出现了暂停的迹象，来自人界三大超级大势力中的争夺神蛋的高手陆陆续续的有人离开，他们都曾在神盟之城出现，其中最为显著的就是元老团团长归来了。

　　元老团团长归来当天便想要拜访妖神使空间，结果被褚康南阻挡。

　　虽然元老团团长地位崇高，但是在褚康南面前，他也不敢放肆，在无法前往之后，选择退走，这下神盟之城内竟然传出秦政已死的消息，且这个消息一传开，就火速的传遍人界，并且甚嚣尘上，成为人们议论的焦点。

　　但是能够代表秦政的墨公主，燕听雨，妖神使，楚怀沙等等，却都保持着缄默，始终都待在妖神使空间内，未曾有半点的动静。

　　于是乎，在第十天的头上，神盟之城内开始公然出现一些高手，比如说妖皇族的太上长老，海皇族的老海王，也就是相当于神盟的元老团成员，数量还不少，这些人随意的现身活动，并且不断的游荡在妖神使空间周围。

　　他们自然是冲着秦政和无量神武棍来的。

　　只是他们也没胆子强横的上门查看，毕竟褚康南和墨公主的恐怖，他们也都见识到了，还真没胆量轻易的冲突。

　　直至第十三天的中午，开始有人前去拜访，被褚康南阻挡。

　　第十四天，三大超级大势力的最强人员形成了组合，组团前来拜访，并且声明想要见见秦政，贼子之心，昭然若揭。

　　此番墨公主也出现，与褚康南两大超级高手阻挡。

　　这群人在最后关头，选择暂时的退缩。

　　第十五天，他们再次到来，这次的表现很强硬，明显经过一天的商量，他们已经制定好策略，今日还被阻挡，就要打进去。

　　无疑神棍的诱惑力超乎想像。

　　至于秦政呢，他早已醒来。

　　早在他回到妖神使空间的第三天，就已经从昏迷中醒来，即便是无量神武棍可怕，毕竟秦政的境界在那里摆着，而且他还有封神血脉，更重要的是神秘武脉更加的变态，早早地就醒来了，只是身体比较虚弱而已，第五天的时候，神秘武脉开始运转，令他开始恢复，第九天便彻底复原。

　　但秦政没有现身，就待在妖神使空间内。

　　他要看看在他“昏迷”的时候，人界是怎么个情况，如果可以的话，最好能够将一些人给铲除，让神界真正的进入短暂的和平期，等待大通皇位传承的到来，这样他也可以安心的去神界。

　　故而秦政始终对外保持着“昏迷”的状况。

　　当第十五天到来，外面的三大超级大势力的高手以强势姿态再一次到来，要闯进来的时候，秦政正在抚摸着无量神武棍。

　　没有人比他更清楚，逆天伐神带来的并没有什么好处，固然是人界已经无人敢挑衅，他可以在神界纵横无敌，但是带来的后果就是，至尊神兵的锋芒传入神界，必然引起神界的注意，那么等他踏入神界，恐怕等待他的就将是无尽的危险。

　　但，现实却是无奈的，面对生死，他只能出手。

　　所以如果可以的话，他宁愿没有逆天伐神，成为人神两界焦点，为他进入神界埋下无数的危险。

　　“神棍啊神棍，你是挺好，可惜啊，终究是怀璧其罪。”

　　“神界之行，怕是真的要精彩绝伦喽。”

　　秦政将无量神武棍重新收入血脉之内。

　　他挺身而起，看着外面跑进来的江痕。

　　由于秦政要登临神界，所以妖神使之位已经确定会传给江痕，现在江痕也是得到地尊一脉大量资源，如今已然跨入蝶变境界，又有冷震仁辅佐，可以说完全能够担负起妖神使的重担，至于妖神使异瞳白虎已经闭关，正式冲击人神桎梏境界。

　　“秦少，果然如你所料，那些人都忍不住了，已经放言，若是墨公主和褚康南不躲开，他们就要强行闯进来了。”江痕道。

　　“阿猫阿狗发狂了也要叫几声的。”秦政淡淡的道。

　　江痕听的一咧嘴，那群人可是人界最顶级的高手，在秦政嘴里居然是阿猫阿狗。

　　秦政道：“除了他们，其他人什么表现。”

　　“几乎所有势力都有人进入神盟之城了，而且一些久不出世的老怪物也出现了，他们都在盯着我们妖神使空间，另外神盟之城外，据说也聚集了很多人，来自各方势力，他们都在等待我们这边的反映。”江痕道。

　　“其他巨头是什么反映。”秦政早已醒来的消息，知道的人并不多，像天尊，东方域主，西方域主，北方域主，人神使，海神使等等都是不知情的，至于地尊和南方域主的位置，暂时还没有人继承。

　　“天尊方面似乎有点动静，其他巨头都很安静，尤其是新任北方域主时杰已经做好准备，随时愿意为我们出动力量与那些人拼死一战。”江痕道。秦政笑道：“时杰还是最聪明的。”他活动了一下身体，“忍了这么多天，也是时候出去见见他们了。”


第五百五十五章 废除元老团长

　　妖神使空间入口处，人满为患，来自三大超级大势力的高手齐聚此地，数量达到了惊人的三十人，且全都是人神桎梏境界的，而且还都是三大超级大势力中的佼佼者，绝非那些刚达此境界或者没有希望打破桎梏的那些人所能比的，可算是整个人界的精锐。

　　这些人打头阵，站在最前面，且三方人站的位置也是泾渭分明，除却他们，还有一些人是来自其他各大势力的，远远的观望着，一副随时随地都准备闯进去，分一杯羹的样子，总之这里很闹腾。

　　守护在空间入口处的墨公主和褚康南脸色阴沉。

　　他们自然都知道秦政早已恢复，当初秦政说要试探试探人界各方反映的时候，两人还觉得没用，毕竟他们两人可都是在人界展现出超出想象的战斗力，如今两人联手，谁敢来挑衅，何况现在支持秦政的来自神盟的高手有那般多，至少没人胆敢强势冲击吧，可结果却让两人很不爽。

　　现如今，这群人居然就是要打算强势打入进去。

　　更可恨的是，领头的居然是神盟元老团团长吴文广和他的元老团成员，他们完全没有去考虑，这是与外贼联手对付神盟自己人。

　　只因为无量神武棍的诱惑，已经让所有人的贪婪到了难以自制的地步。

　　“公主，你毕竟不是神盟的人，我劝你还是不要阻拦我等的好。”最先忍不住的是来自妖皇族的太上长老皇世伦，此人在妖皇族的地位就等同于神盟元老团的团长吴文广，地位极高，是第一太上长老，甚至在霸道方面更甚之，据说就是妖皇的决定，他都曾有过蛮横的否决，不给妖皇脸子看，这样的人也早就养成了目空一切的习惯，他对无量神武棍的想法更强烈，所以也不再好言说话，直接对墨公主发出了威胁。

　　“我若是阻拦又怎样。”墨公主冷冷的道。

　　“那可就危险了。”皇世伦道。

　　墨公主向前两步，直接逼视向皇世伦，连带着他身后的妖皇族高手，道：“本公主就站在这里，谁有胆子就过来试试，不过，本公主可要声明，若是不自量力被杀了，那也怨不得本公主心狠手辣。”

　　她那强横的气势骤然爆发出来，引动的天地之力就是随之激荡起来，立时压迫的皇世伦有些透不过气。

　　别看皇世伦蛮横，实力也厉害的很，可相对来说，他比真灵圣宫宫主洛天涯和绝代杀神褚康北都要逊色很多，自然就更加不可能是墨公主的对手。

　　“公主的厉害，我们大家都见识过了，一招便可将一名半神杀的半死，我等自认单打独斗非公主敌手，不过嘛，我们人数可是占优势的。”此番开口说话的是海皇族的老海王海正山，也是与皇世伦，吴文广地位相当的。

　　站在海正山身后的就是海皇族的老海王们。

　　“你们要群战？”墨公主轻蔑的道，“你们无非三十人，难道以为我手中没人么。”

　　海正山哈哈大笑道：“我相信吴文广团长一定对你有没有人，很有发言权。”

　　他倒是奸诈，直接将吴文广给推了出来。

　　作为神盟元老团团长，吴文广在神盟向来是说一不二的，此番前去争夺神蛋，却让神盟发生了翻天覆地的大变化，甚至回来之后，发现他的命令只能对元老团的人有作用，对神盟那些巨头们，根本无用，就让他气的骂人。

　　此刻听到海正山不阴不阳的话，便冷冷的道：“所有神盟中人听着，此事是与秦政有关的私事，诸位神盟之人请不要插手。”

　　墨公主冷笑道：“既然是私事，敢问吴团长，秦政是不是神盟中人，他如果是，你却带着外人欺上门，作何解释。”

　　“哼，本团长做主了，从现在开始将秦政剔除神盟。”吴文广更是蛮横。

　　墨公主大怒，这吴文广居然敢当着她的面，如此的蛮横，她就打算出手教训。

　　便在这时，妖神使空间门口人影一闪，江痕从里面走了出来，大声道：“吴文广团长，我是新一任的妖神使，秦政是我妖神使一脉的弟子，敢问你有什么资格来代替本巨头来做决定，公然插手我妖神使一脉的事情，居然还敢待我赶人，你哪来的权力。”

　　“放肆！”吴文广大怒，“我为元老团团长，我说的话，你也敢违背。”

　　“笑话，别说你是元老团团长，就算你是神盟之主又能怎样，这是我妖神使一脉内部的事情，除了本巨头的命令，谁人的话在这里都行不通，我告诉你，你最好不要拿所谓的元老团团长身份吓人，本巨头不吃这一套。”江痕点指吴文广大声怒斥。

　　吴文广气浑身颤抖。

　　便在这时，江痕大声道：“诸位巨头。”

　　早就来到，躲在暗处的神盟巨头们纷纷现身，他们是天尊，人神使，海神使，北方域主，西方域主和东方域主，再加上江痕这个妖神使，那就是七大巨头，唯有刚刚被杀半月的地尊和南方域主还是空着的。

　　“诸位，你们看，神盟之主不再，却有人公然以元老团长的身份，侵害神盟的利益，甚至还公然勾结外贼，更是无耻的要将我们神盟的人给剔除去，以便他们行恶，这样的人还有什么资格做我们神盟元老团的团长，本巨头建议，我们取消吴文广的元老团团长身份，诸位可愿意。”

　　“你大胆！”吴文广怒吼道。

　　江痕冷笑道：“我有何不敢的，根据我们神盟的规矩，神盟巨头只要有三人同意，便可剔除罢免，然后加上神盟之主，共计十人投票，有六人同意，就可以废除元老团团长的身份，而且还能够另选新的团长。”

　　吴文广双目喷火，凶狠的盯着江痕，他也是城府很深之人，很快就冷静下来了，他看着江痕，虽然江痕算是神盟比较不错的年轻弟子，可他也只是有印象并不熟悉，即便如此，他也不认为江痕能够有如此胆魄，公然提出这样的说法，一定有人给他支招，是谁？

　　这事还真被他猜到了，江痕毕竟是神盟成长的，元老团长早就在他心里形成高高在上，不可侵犯的形象，他之所以如此，自然是秦政干的。

　　秦政如此做法，是要激怒吴文广，也要看看现在那些巨头们是什么心思，更重要的是，他想要将吴文广赶下团长宝座，推上任妖神使异瞳白虎担任，这样的话，他就安心前往神界了，这才有江痕提议的说法。

　　“江巨头说的，我赞同。”新任北方域主时杰第一个赞同。

　　“我也赞同。”海神使冷笑道，“我早就看某些人不顺眼了。”

　　如此就是三人同意了。

　　人神使一笑，“我和海神使向来都是想法一致的。”

　　“嗯，有些人的确没资格担当团长了。”东方域主最忌惮的就是秦政，只要秦政一方的意见，他向来支持。

　　五人同意，按照神盟的规矩，若是再有一人同意，那么吴文广就会被解除元老团团长职务。

　　剩下的两个巨头天尊和南方域主的表态，至关重要。

　　吴文广怒目而视，先行逼视向天尊。

　　天尊沉吟道：“我觉得神盟稳定第一。”

　　他选择了支持吴文广。

　　吴文广这才长出一口气，略微放松一些，又看向最后一个西方域主。

　　“我虽然名为西方域主，实则我已经打算退位了，让给我陆家的后人，大通太子陆天朗，我想以陆天朗和秦政的关系，他会选择支持江痕吧。”西方域主淡淡的道。

　　轰！

　　神盟之城立时沸腾了。

　　就这么公然的废除了吴文广的元老团团长之位？

　　这还是神盟第一次。

　　往常的元老团团长从来没有被强行废除的事情，吴文广算是开了一个先例，却不是什么好事，而是要成为一个笑柄。

　　前来挑衅，却被人给拿掉了身份。

　　“吴文广，现在你不再是元老团团长，请你自重。”江痕冷冷的道。

　　“江痕小儿，我杀了你！”吴文广恼羞成怒，当着无数高手，如同一道电光，凶狠的向江痕扑杀过去。

　　江痕只不过是蝶变境界，如何能够与他对抗。

　　墨公主和褚康南见状，便要出手。

　　他们还未曾有所动作，就见那高大的进入妖神使空间门户的出入口人影一闪，一人如风一般狂飙而出，直接撞上了吴文广。

　　“砰！”

　　两人碰撞在一起。

　　顿时一声凄厉的惨叫传来，就见吴文广双臂当场爆碎，痛苦的惨叫一声，向后倒翻出去，出手之人却并不打算就此罢手，手中人王笔一闪，便爆射出去。

　　“噗！”

　　银光闪过，人王笔从吴文广的眉心间洞穿，从其脑后飞射出来。

　　吴文广两眼圆睁，至死都不瞑目的缓缓坠落下去。

　　这一下，整个神盟都沸腾了。

　　那些吴文广的人，还有吴文广的家族之人都怒吼着要报仇，这吴文广所在的吴家算是一个中等家族，家族就依靠他来迅速壮大呢。

　　可是这些人刚刚发出吼叫，那声音就嘎然而止。因为虚空站立的杀人凶手赫然是秦政！


第五百五十六章 一手遮天

　　“杀人者是秦，秦，秦政！”

　　“他没事，不是说死了么，怎么又冒出来了，而且完全好无奈，随手就干掉了吴文广这样的顶级高手。”

　　“这下有热闹看了，这些来找茬的人估计要倒霉了，秦政可不是什么心胸宽广的人，这群人想要趁他昏迷杀他夺宝，他若不反击才怪，哈哈，有好戏看喽，吴文广绝不是第一个被杀的。”

　　整个神盟之城无数人震撼之后，随之就是一阵喧闹。

　　那些个前来“拜访”秦政的三大超级大势力的高手们的脸色更是精彩，一个个尴尬不已，更是生出恐惧感。

　　完好无损的秦政，谁不害怕？

　　那可是逆天伐神的大能。

　　更重要的是，他一出手就干掉吴文广这样的顶级高手，带来的震撼更加的可怕。

　　秦政冷眼扫过在场之人，但凡被他目光扫到的，都低下了头，哪怕是妖皇族的皇世伦，海皇族的海正山都被看的心虚，没敢与秦政四目相对。

　　这些人心里那叫一个骂呀。

　　精明如他们，现在都知道了，秦政早就醒来，甚至可能昏迷都是假的，故意让他们这些有敌意的人冒出来，然后针对的，都有可能想要借此机会，将他们全部铲除，这想法一出来，都感到后背凉飕飕的。

　　“元老团成员可对废除吴文广，还有意见？”秦政现在挂着的身份，无非就是个副总巡察使，可他却令所有神盟之人都不得不低头，每一个敢质问他的身份，就算是胆子大的，看看地上的吴文广尸体，就吓的闭嘴了。

　　元老团成员无人回答。

　　秦政道：“这就是都没意见了，那么吴文广就不再是团长了，我们应该选一个新的元老团团长，嗯，依我看，上任妖神使异瞳白虎就很适合，他也将在最近几日出关，不知诸位巨头觉得如何。”

　　本来七位巨头，就有六人明显支持的，唯一一个天尊看到秦政出现，也没胆子再反对了，也表示支持。

　　“大家都支持，不知元老团的诸位是否支持呢。”秦政看向那些元老团高手。

　　关天途第一跳出来，“我同意。”

　　其他人很不愤，他们早就习惯俯视别人，如今却是被人无视的，怎奈形势比人强，他们还真没胆子挑衅，甚至其中就有来自地尊和南方域主一脉出来的元老团成员，也都乖乖的表示认可。

　　“很好，现在我就代新团长发布一项命令。”秦政道。

　　从他出现，就每一个人敢反对，他说的话，众人都支持，颇有点个人秀的意思。

　　“请秦少吩咐。”关天途道。

　　秦政道：“所有元老团成员听着，包围妖皇族和海皇族！”

　　所有在场之人都被惊的心头一颤。

　　秦政要干什么？

　　打算将妖皇族和海皇族的人全部干掉不成。

　　那些个元老团的成员并不想去做，可摄于秦政的可怖，也只能硬着头皮和他们暂时的盟友决裂，将两方人给包围起来。

　　江痕等七位巨头反映也很迅速，立刻安排自己一脉的人神桎梏高手出动。

　　如此形成两层包围圈，将妖皇族和海皇族的人彻底包围，他们想要逃走，也不是那么容易的。

　　两大皇族的高手们就有些慌乱了。

　　皇世伦和海正山更是一个个脸色阴沉的能滴出水，事态的变化太过突然，他们先前就很谨慎了，不断的试探，半月之后才出面，哪知道秦政居然强势出场。

　　“秦少，这次是我们错了，还请秦少高抬贵手。”皇世伦深吸一口气，选择了妥协。

　　海正山也点头，“是啊，怨我们眼瞎了，请秦少不要见怪才是。”

　　秦政冷眼看着两人，他心里清楚，既然这两人能够率众前来，那么就表明他们在妖皇族和海皇族对于玉秀馨和星月的态度，若是两女的支持者，绝对不会前来的，所以他生出了杀意，将此二人击杀，那么人界之中，就算是还有三皇，也难以掀起风浪，三女将主导三大超级大势力。

　　“既然承认自己眼瞎了，那就将你们的眼珠子挖出来当作歉意吧。”秦政淡淡的道。

　　“秦少，错在我们是不假，但我们也没有对你造成什么损失吧，我看就不要过分了的好。”皇世伦道。

　　“过分？”秦政嘴角微翘，“我要是就想过分呢。”

　　皇世伦被噎的张口结舌，换做别的时候，他早就破口大骂了，但是脑海里却不断的闪现秦政逆天伐神的一幕，愣是让他没那份胆量。

　　他没敢，站在皇世伦身后的一名中年美妇则冷冷的道：“秦政你狂什么，真的要战，我们这么多人，就算是死，也让你们损失惨重，甚至让你神盟就此衰落……”

　　刷！

　　不等中年美妇说完，秦政就原地消失了。

　　落星追月神通！

　　秦政再度出现，就站在中年美妇的面前，抬手一拳暴击过去，伴随着一声虎啸，重重的轰在中年美妇的前心之上。

　　这中年美妇说来也不那么差，怎奈她做梦都没想到秦政不但敢出手，还到了他们自己人群中间出手，猝不及防之下，当场被打爆了，化作漫天的血雾。

　　秦政再次消失，又回到了原来的地方。

　　这下整个现场立时陷入了一片死寂之中。

　　“秦政，你欺人太甚，真的以为我们好欺负么，我妖皇族从来不怕别人耍横。”皇世伦震惊之后，便怒了，点指秦政狂嘶怒吼，“既然你不给我们面子，那就休怪我们不客气，动手！将神盟之城给我毁了。”

　　海正山也看出今次不能善罢甘休了，立刻大声疾呼，“海皇族的人听着，全力反击。”

　　场面立时变得混乱了。

　　早已准备良久的墨公主手指一点。

　　九天雷罚降下。

　　轰隆！

　　这次缩小只有百米左右的雷电更是将力量浓缩了，一下子就将海皇族和妖皇族的高手全部吞噬了。

　　待到雷电消失，再看场中央。

　　除却皇世伦，海正山等六人只是负伤之外，其余人等居然全部陨落，都在墨公主一击之下毙命。

　　褚康南则双手虚空一抓。

　　顷刻间这六大高手所在的地方开始爆裂，再次将他们吞噬。

　　此番这六人可是不是方才墨公主攻击那样，连反击都来不及，他们动作迅猛，频频出手，将褚康南的攻击打爆，却仍旧是两死，两重伤，仅仅皇世伦和海正山面露骇然之色的看着周围。

　　“大家一起动手！”新任北方域主时杰喝道。

　　那些个神盟的人神桎梏高手，足足三十多人同时出击。

　　任凭皇世伦和海正山强横也难以抵抗如此攻击，登时就被轰杀。

　　如此简单而粗暴的攻杀令那些个来自妖皇族和海皇族的其他高手们吓得心胆俱裂，纷纷的逃窜。

　　秦政升空，冷喝道“以我秦政之命，号令人界，神盟之城自今日起，本人未曾踏入神界之前，谁敢入侵，灭他全族！”

　　声传人界，天地无声。

　　号令人界，莫敢不从！

　　所有进入神盟之城的人全部自动退走。

　　接下来的两天，新一代的地尊是楚怀沙，新一代的南方域主是兴坤，这两人也开始着手组建力量。

　　至于神盟之主则是墨公主，之所以如此，是因为墨公主要滞留人界直至大通皇位传承结束，这才会进入神界，另外星月和玉秀馨也是如此，也表明神界三大超级大势力做出的选择是一样的。

　　如此远在无边海域的神盟之主就这么被免掉了之位，虽然他很不服气，怎奈吴文广等人回归的遭遇，让他以及另外两皇都是没胆子过问了，甚至三皇还担心秦政前去找他们的麻烦，毕竟当初九色神莲经的事情，三皇对秦政的态度是差点将其击杀。

　　异瞳白虎出关，就任元老团团长之位。

　　自此神盟进入墨公主时代。

　　这些事情完成，秦政便与燕听雨带着噬灵妖兽离开了。

　　他们的目标是大通帝都。

　　洛天涯在噬灵妖兽的折磨之下，吐出了无数的秘密，通过与各方情况验证，尤其是玉佳人所知的秘密对照，基本属实，而最关键的一点是，洛天涯对于谁令褚康北发狂无法自制，他也不是很清楚，只能确定褚康北说的没错，那令他无法自制的人就是来自大通皇室，至于是谁，不知情。

　　再有便是，在他离开前，墨公主格外提醒他，要去他大炎帝都东海王府，东海王秦耀天就在那里等着他，会给他说一件特别重要的事情。

　　他们第一站去的是十大问鼎战举行地。

　　结果自然是没见到什么人，十大问鼎战在神盟望神台战斗之日的前一天，就开始了，现在早已结束。

　　秦政和墨公主不参加的情况下，星月无疑就是最强者了，她也成功晋级十大，另外就是夏云冲也如愿晋级十大，最让人意外的是，那个之前境界并不高的星月侍女小滴居然也抢到一张名额，令秦政很是纳闷，小滴如何在半年不到的时间里，突飞猛进至可以打败蝶变初中级高手的地步的，如今这十大年轻高手已然在葬神禁区高手带领之下，进入葬神禁区，至于什么时候出来，则是个未知数。他们只是略微的关心了一下十大问鼎战，便启程直奔大通帝都。


第五百五十七章 神界消息

　　半年时间，大通帝都依旧如往常那般雄伟的耸立在那里，在其外面还是有着悬浮在空中的人界涅槃圣宫。

　　远远看去，涅槃圣宫门户全开，里面仍旧有一些人零零散散的很活跃，却看不到涅槃圣宫自己的力量来维持秩序，也不阻止这些外来人，只是一些宫殿上面的刀剑痕迹，显示这里曾经有过很大规模的战斗，有些地方还沾染着血迹已然干涸，却不褪去。

　　越过涅槃圣宫，入眼的大通帝都一如往昔，人流如织。

　　这里还是那么热闹。

　　大通皇宫就坐落在中间，秦政当初离开时候的守护力量已然退去。

　　一切都恢复平静，好像这里已经没有曾经风起云涌的态势。

　　秦政和燕听雨联袂进入大通皇宫。

　　他们到来，并没有刻意的隐瞒，也无需去隐瞒，如今的秦政颇有人界之主的态势，谁敢找不自在，可以说但凡与秦政能够扯上点皮毛关系，那都成了禁地。

　　“秦政，你还舍得回来看看啊，我以为你会不告而别，直接去神界呢。”

　　大笑声中，太子陆天朗带着太子妃苏暮从大通皇宫内飞了过来，在他们的身后，大通皇宫内也变得热闹起来。

　　很多人都出来了。

　　倒是原来妖人王族来自坐镇的高手已然离开，毕竟这里不会有什么危险了，倒是苏暮背后的风云道场则是来了不少人，秦政一眼看去，就发现有五百多人是陌生的面孔，从他们的气息来判断，应该是来自海域的力量。

　　“我尚未达到人神桎梏境界，去神界还早着呢。”秦政笑道。

　　“这样最好，你在人界待的时间越长，我就可以尽情的大张旗鼓的做一些事情了，也不用担心有什么不利的。”陆天朗大笑道。

　　太子妃苏暮则是一脸的难以置信之色，“秦政，你真的是凝真境界逆天伐神，屠掉一名神人啊，前些日子，我已经得到确切的消息，你屠掉的可是涅灵境界的神人啊，当初皇龙夜天秦干掉的也不过是涅灵境界的神人。”

　　神人境界划分，最低级是秘境，再就是涅灵，别看属于倒数第二类的神人，放在人界，他们那就是神王，就是高山仰止的所在，是人界力量与之相比就好像蚂蚁与大象，完全没法去对抗的。

　　“涅灵境界神人？”秦政对此还真不知情，他当时出手完全是依靠的无量神武棍，完成之后，整个人都极端虚脱，半昏迷状态，所以并未太在意。

　　“是啊，这已经得到证实了，神界在人界有力量的都已经得到明示了，但凡你在人界的这段日子，任何人不得挑衅，若有违抗，引发各方在人界力量布置，那是要付出惨痛代价的，会连累各方在神界的老祖宗呢。”苏暮不无感慨的道，“能够让神界如此重视一个人界之人，你是第一个，当年的皇龙夜天秦也远远不如啊。”

　　秦政哼道：“恐怕我一旦进入神界也不会好受吧。”

　　苏暮点了点头。

　　“我们回去再说吧。”陆天朗道。

　　一行人便进入大通皇宫。

　　踏入的一瞬间，秦政的通天神目便彻底的开启。

　　这时候的他已经无需忌惮人界的力量，且实力也足够，通天神目是该发挥威力了，最好能够将那个内奸给揪出来。

　　说起大通皇室的内奸，秦政还真的不得不佩服，这人不但隐藏的深，手段可怕，更令他惊心的是，若不出意外，当初令褚康北无法自制对燕家动手的罪魁祸首很可能就是那个内奸，至少除却这内奸，实在想不到还有什么人能有如此能力。

　　而且经过一些推敲，他们确定，内奸之所以如此做，肯定是燕家有什么是他所想要的，这才会借助褚康北之手完成的。

　　如此能力的内奸显然不是弱者。

　　秦政的通天神目观察，相信如果真的有强人的话，肯定是可以看出来的。

　　结果他一统查看之后发现，除却那些来自海域的高手中有一名凝真高手之外，居然并没有他想象中的顶级强者。

　　“嘿，这内奸隐藏还真是深沉呢，他到底是谁？”

　　秦政心里嘀咕，脸上并没有什么表现，他也清楚，若是那内奸能够被他如此轻易的找出来，也很不现实。

　　所以他也没有太抱希望。

　　御书房

　　众人分宾主落座，闲杂人等离开，房间内就只有秦政，燕听雨，陆天朗和苏暮四人，再无他人。

　　至于楚怀沙，莫飞云等人早已离开，且楚怀沙等人直接成为神盟高层了。

　　“天朗，我离开这些日子，皇宫内可有什么异常。”秦政问道。

　　“没有。”陆天朗眉头紧锁，“我用尽了各种办法，借助各种条件，都没能将那内奸给揪出来，他隐藏的太深了，而且自从你离开，他好像就沉寂了，再也没有任何的动作，后来风云道场的力量陆续到来，还有裂云盗裘无心前辈的一些朋友到来，皇室的力量也的确强大了很多，不知是否对其构成了威慑，所以很安静。”

　　秦政摇摇头，“威慑，那是不可能的，若我猜测不错，内奸才是听雨家族被灭亡的幕后真凶，一个能够令褚康北发狂的人，就人界的力量来说，恐怕没有多少是他忌惮的。”

　　陆天朗和苏暮对望一眼，相顾骇然。

　　谁不知道褚康北是绝代杀神，简直就是无敌的，能够对他动手，自然绝非普通人所能比的，那么大通皇室的内奸就真的可怕了。

　　“他这么强，为什么始终隐忍着。”陆天朗不解。

　　“应该是冲着大通皇位传承去的吧，也只有这个解释，能够说的通了。”秦政想想这状况，也是感慨万千啊。

　　陆天朗心里也是千般滋味，大通皇位传承真的是让他承受了太多压力了。

　　苏暮则小声安慰着。

　　反倒是燕听雨始终表现出的是一种淡漠，与往常有着太大的区别。

　　秦政也知道燕听雨的心情，伸手握住她的玉手，燕听雨反握他的手，那颗冰冷的心也温暖了许多。

　　御书房内，四人两对心情都一般。

　　良久，陆天朗才道：“听雨，我知道你的心情，但我只能说，如果凶手真的是我大通皇室的人，不管是谁，我一定不会维护的。”

　　“行，我记住你这句话了。”燕听雨很严肃的道。

　　看着燕听雨的认真劲儿，秦政突然有一种很怪的感觉，是不是燕听雨和噬灵妖兽审问洛天涯，真的问出了点什么，却故意隐瞒自己呢。

　　这个念头也就是一闪念，秦政便没去多想。

　　苏暮则将话题转移开了，道：“这内奸，我们暂时就别妄想将其揪出来了，我觉得还是要格外提醒秦政你才是更关键的。”

　　“你得到了些什么消息。”秦政笑道。

　　“你还笑得出来。”苏暮看到秦政坦然自若的样子，摇了摇头，“我真佩服你了，你还能这么的坦然，你知道你都杀了些什么人么，别的不说，神盟地尊一脉和南方域主一脉，他们直接被你屠灭了，改朝换代的重新有楚怀沙兴坤掌管组建全新的力量，可你知道他们这两脉存在多少岁月了，有多少人进入神界发展了，我可以这么说，神界人神宫，除却神君和那些混乱时代存活下来的老怪物们，整个人神宫与曾经的神盟差不太多的，人神宫中的这两脉力量组成的两个家族之强大，绝对是可以横扫神界一些比较有力量的强力势力的，你根除他们在人界的力量，他们已经在神界正式对外宣称，你踏入神界之后，便对你进行不死不休的追杀。”

　　秦政耸耸肩，“要说我动手之前，没考虑过他们在神界的力量，那是假的，不过，事情的演变，想来你们也知道一些，不是我想罢手，就能罢手的，很多事情都是一发不可收拾，而且也唯有如此，我才能够放心的离开。”

　　苏暮叹口气，“这也对，可是你要特别清楚一点，在人界，那些巨头能够全力支持你，可是到了神界，他们所在的那些家族，可就未必对你如何了，别说帮你，甚至都有可能对你出手的，神界被人界力量影响的太少了。”

　　“估计与我为敌的可能性更大。”秦政自嘲道。

　　这倒不是秦政悲观，实在是无量神武棍出现，那至尊神兵的锋芒动荡之下，瞒不过神界那些真正的高手，试问连神君都心动的神兵，就说妖神使一脉在神界的力量，他们会没有人心动么？

　　所以暴露无量神武棍，注定秦政的神界之行，将是史无前例的艰难。

　　苏暮道：“说起来，他们还在其次，真正危险的是妖皇族和海皇族，他们在神界的妖神宫和海神宫虽说是吸纳妖族和海族各族的强者，但主导的还是妖皇族和海皇族，你此番将他们在人界的元老团近乎屠灭，那可是他们在人界的精锐，也是未来成就神人有着强大潜力的，这两大神宫不对你下杀手才怪，总之一句话，进入神界，你就危险了。”

　　“当年我初入武道，便面临人界三皇，一路走来，不也是凶险重重么，神界是危险，可没有的话，却是无趣了。”秦政骨子里是很骄傲，豪气干云的道。苏暮还想说什么，太子陆天朗桌案上面摆放着的一面古朴的并没有什么特色的镜子突兀的明亮起来，并且飞舞起来，里面呈现出大通帝国开国帝王的身影。


第五百五十八章 无法取走的宝物

　　古镜飘飞，通透神界。

　　开国帝王的身影在里面显现出来，却见他是满脸的疲惫。

　　“秦政，人神宫因你都闹翻天了。”开国帝王一开口，就直奔秦政而去。

　　这开国帝王虽然一直都是自行自事，甚至从不与人神宫有什么联系，但说到底，他还是人神宫的，而且地位还相当之高的。

　　毕竟开国帝王当年在人界神盟是西方域主，后来虽然死亡很久，可他的血脉后裔却陆续进入神界，并且在人神宫逐步站稳脚跟，并且壮大起来的，倒是开国帝王再度进入神界，因其身份原因，比较独特，所以始终游离在人神宫内外的，当他真正在神界展现出实力之后，这才逐步以高姿态重新踏入人神宫的。

　　“人神宫地尊和西方域主方面是不是要嚷着杀我而后快。”秦政淡然道。

　　“这是肯定的，不过，还好，也有人对你很好，人神宫妖神使一脉是很支持你的。”开国帝王道，“倒是那个北堂家族比较低调，居然没有表态要不要对你出手，此事似乎是受到人界北堂家族的影响了。”

　　秦政一听，不由暗笑，看来玉佳人也出手了，应该是她让控制着的北堂家族搞出来的问题，不过，这并不能影响大局。

　　进入神界，铁定是步步危机，处处凶险。

　　“神界会有很多人针对我，也都在我预料之中，前辈找我，应该不仅仅是要告诉我这个吧。”秦政道。

　　开国帝王道：“嗯，最近我发现一点蹊跷，人界涅槃圣宫内似乎隐藏着一个惊天动地的大秘密。”

　　御书房内四人都吃了一惊。

　　能够让开国帝王说出惊天动地，那需要多么惊人的事情才可以啊。

　　“人界涅槃圣宫能有什么惊天动地的事情，总不会能够对神界都有影响吧。”秦政现在的修为已然开始关注神界的动向，虽说现在仅仅是凝真高级，但他相信，他一定不会在人界滞留太久的。

　　随着神秘武脉的出现，秦政隐隐感觉到，很可能在达到神界某一境界之前，他的修炼速度都将是处于超高速的提升期。

　　“影响神界，那就有些夸张了，但根据我这些日子以来得到的情报，加上我亲自调查，发现人界涅槃圣宫之所以能够一直隐匿着，并非仅仅是要为他们从神界下界做准备，也不仅仅是制造阴鬼来夺舍他人，他们真正的隐秘是人界涅槃圣宫内隐藏着一宗宝物，具体是什么宝物，我也不太清楚，此宝物之神秘，是涅槃圣宫帝疆大成级霸主都难以从人界将其取走，只能是得到宝物认可的人才可以真正拥有。”开国帝王道。

　　这个说法令秦政心里暗自震撼。

　　别的也就罢了，竟然是宝物。

　　宝物还能奇特到令神界霸主干瞪眼，可想而知，这宝物肯定是很不简单的。

　　“前辈的意思是让我去看看？”秦政道。

　　“你在人界已然无敌，你前去，最合适，甚至有可能你会得到那宝物的认可。”开国帝王点了点头。

　　秦政沉吟道：“如此宝物，他们肯定是特别重点保护的，我去怕是也很难说。”

　　开国帝王微微一笑，“你带着这面古镜，关键时刻，我可以帮你。”

　　“如此，我就有些把握了。”秦政笑道。

　　“嗯，我准备一下，等会儿出发。”开国帝王最后叮嘱道，“就我所知，怀疑人界涅槃圣宫内隐藏着极其神秘宝物的，还有几个人，他们随时随地都可能出手的，我们耽搁不起。”

　　看到秦政点头同意，开国帝王的身影这才从那面古镜中消失。

　　御书房内陷入短暂的安静中。

　　过去好一会儿，太子陆天朗才说道：“秦政，你什么时候出发？”

　　“不急。”秦政在思索一些事情，此行看似简单，实则充斥着不可预测的危机，尤其是秦政清楚的记得当初他第一次被迫使用无量神武棍就是在人界涅槃圣宫，那也不过是阴鬼而已，现在关乎如此重要的宝物，若不是更加危险，那才叫奇怪。

　　故而秦政陷入了沉思，并没有马上行动。

　　陆天朗也不好催促，只能看着他。

　　好半天，秦政才决定前往。

　　燕听雨自然是要格外的叮嘱，要他小心行事，秦政这才带着古镜，离开大通帝都，径直飞向人界涅槃圣宫。

　　由于担心秦政的安危，陆天朗、燕听雨和苏暮三人都在皇宫最高的高塔之巅，遥遥观望，他们的能力，都可以清晰的看到人界涅槃圣宫的动静，甚至连里面的部分状况都可以看得一清二楚。

　　特别是燕听雨，有点紧张，毕竟是关系到神界的力量。

　　苏暮见状，便过来拉着她的手，小声的说着话，让燕听雨逐步平静下来。

　　人界涅槃圣宫自从在秦政上次离开前，通过金轮王府将当时无数高手引入其中，引发内里的大规模战事之后，这里的封闭就被彻底的打开，内里的一些隐秘的地方因为他们自行封闭，别一个个开启了，也都被攻克，可以说人界涅槃圣宫内的宝物，几乎是被洗劫一空的，连带着加入涅槃圣宫的那些高手据说都是死伤惨重，活下来的不足五十人，且早已放弃涅槃圣宫逃亡外处了，至于是否还有隐藏的，那就很难说了，毕竟涅槃圣宫太过庞大，内里奥秘太多，难保会有人隐匿留下来。

　　秦政到来，立时引发宫殿内的诸多人一阵喧哗。

　　现如今，人界之中，哪里有不认识秦政的，他以凝真境界逆天伐神，后又将三大超级大势力的元老团给铲除，可谓是威名响彻人神两界，谁不害怕。

　　所以秦政到来，站在他行进道路中的人都自动让开，甚至一些吵的面红耳赤要战斗的人也乖乖的停止，让开去路，无人敢阻拦。

　　秦政就这么畅通无阻的在宫殿内通行。

　　随着他前进，那面古镜内传来的微热的力量波动，开始在这涅槃圣宫内搜寻着，寻找宝物隐藏所在。

　　涅槃圣宫很大，若仅仅是表面看去的庞大，要搜寻就太简单了，关键还是里面有着很多的内空间，可能拳头大小的地方，进入之后却是一片广阔的小世界。

　　神界开国帝王通过古镜引导之下，苏烈穿过足足三百多个宫殿，到达一处安静的中型宫殿内。

　　这涅槃圣宫就是一个庞大的宫殿群，里面初步估算有三千多个大小宫殿。

　　秦政到达的地方可算是安静，盖因方圆几百米内居然没有人出没，甚至有人似是刻意绕开此地的。

　　根据古镜传来的指引，那被开国帝王锁定的宝物所在，应该就是这里了。

　　秦政抬腿便要进去。

　　“咻！”

　　尚未踏上台阶，就见里面骤然飞射出一道剑光。

　　同时一个冷酷的声音响起，“什么人胆敢踏入此宫殿，不知道这里已经被我海陵王族圈下的地方么。”

　　声到，剑光到。

　　正常情况下，怕是一名蝶变高手在如此威势之下，都难以逃的性命，直接就是告诉你杀你的原因，然后无需解释，就直接受死便是了，如此霸道的做法令秦政眉毛一挑，很是反感，屈指轻轻一弹。

　　“啪嚓！”

　　那道剑光立时爆碎。

　　秦政直接就进入宫殿，至于海陵王族放在以前，那是他很忌惮的，只因为这海陵王族强大到能够让海皇族拿他们没办法的地步。

　　无边海域号称无边无际，海族数量有多少，都无法去估量，可以这么说，整个海域之内，海皇族的号令除却南海海域最南边，可以用畅通无阻来形容，无人敢反抗，唯有这海陵王族从来不将海皇族的命令放在心上，正因为当初在混乱时代结束之后，海皇族独霸海域，引来很多海族的挑战，最终他们联合起来的力量与海皇族一战中败北，但是却有很多强者残留下来，组成了海陵王族，远遁南海海域，当时的海皇族却也无力去剿灭，后来陆续发展，双方都已壮大，就更加不好剿灭了，可以说陆地之上，神盟和妖皇族之外是妖人王族，而海域之中，海陵王族就与妖人王族有点类似，只是海陵王族一向还南海海域活动，很少出现在陆地，所以威名反而远远不如妖人王族。

　　“有能力抵挡我这一剑，饶你一命，马上滚吧。”里面那冷酷的声音再度传来。

　　秦政根本就没理会，便进入了宫殿。

　　也就是他踏进来的一瞬间，冷酷声音再度响起，“不知死活的东西，你想死，我就成全你。”

　　咻！

　　剑光再现。

　　这次剑光比方才强盛三四倍之多。

　　如此攻击之力，堪比凝真中级的力量了，秦政利用通天神目早已看透这里的一切，知道里面有着二十多人，其中有四人正聚拢在一个房间内，其他人等分布在各处，守护着防止外人进去。

　　其中守护这正门的修为仅次于房间内的四人。

　　秦政仍旧是随意的探手抓去。那强悍的剑光在他一抓之下，当场碎裂，连带着那劈杀下来的剑也被秦政抓住，是一口人级神剑，秦政稍稍发力，以他地级神兵的纯粹肉身之力，就将这人级神剑给抓碎了。


第五百五十九章 我叫秦政！

　　人级神剑放在神界可能没多少人在意，可在人界那就两说了，就算是神盟各大家族的那些老祖都仅仅是人级神剑，一些家族中掌握大权的人，都未能配备人级神兵呢，毕竟失去了炼兵家族燕家，就使得人级神兵每年被炼制出来的数量锐减到了个位数，甚至有时候一两年都未必能有一口人级神兵出现。

　　故而当被人只手抓碎人级神剑，那出手之人条件反射的发出一声难以置信的惊叫声，反映却极其的迅速，剑被人抓碎，抬腿就是一脚恶狠狠地向秦政的裆部踢去。

　　“找死！”

　　秦政心生杀意，这地方本就是强者占有的，就如同这些海陵王族的人，他们如此霸道的占据此地，何尝不是凭借着自己实力强横将别人驱赶走的呢，所以没有所谓的道义可言，就是拳头大，就是硬道理。

　　如今这人连续对他下杀手，秦政怎会手下留情。

　　别人忌惮海陵王族，他还没放在心上。

　　故而这人抬脚踢来的一刹那，秦政抬腿用膝盖狠狠的对着那踢来的脚顶了过去。

　　砰！

　　膝盖正中这人脚底，骨裂声顿时传来，这人的右脚都扭曲了，整条腿都是血肉模糊，骨骼都被震碎，秦政反手一巴掌抽去，“砰”的一声，抽在此人的脸颊之上，将其抽的惨叫一声，神兵真元涌动，将其脑部内给震成了浆糊。

　　此人惨叫都没发出来，横着飞出去几十米，当场毙命。

　　秦政拍拍手，站在宫殿入口处，冷然看着那些个从其他地方守护着的海陵王族高手怒吼着冲过来。

　　房间内的四大最强高手也被惊动，从里面走出两人。

　　这两人中那名年龄看上去很大的白发老者伸手示意族人安静，他面无表情的看着那横死的族人，双目闪烁着阴冷的寒芒，逼视着秦政，沉声道：“阁下不知道这里已经被我们海陵王族占据了么。”

　　“你们占据？这里是人家涅槃圣宫的地盘，你们凭什么占据，而且好像这里一开始占据的也不是你们吧，是你们将人给赶走的。”秦政后面的话根本没有找人验证过，凭借着感觉来说的，这也是他无形中的变化，既然人界已然无敌，自然而然的那股子霸道就显现出来了。

　　“哼！”

　　白发老者冷哼了一声，上下打量秦政几眼，冷声道：“年轻人，看你的态度，你是早就知道我们是海陵王族了。”

　　秦政是来到之后才知道的，可他也懒得解释，“我是知道你们来自海陵王族，那又怎样。”

　　“你明知我等身份，还敢闯入此地，还杀我族人，你就不怕得罪我海陵王族，将你家族灭族么。”白发老者阴冷的道。

　　“好大的口气，你海陵王族在南海海域猖狂也就罢了，在这陆地之上，居然也动辄要灭人家族来威胁。”秦政脸色也冷了。

　　“哈哈……”

　　白发老者纵声狂笑，“年轻人，看来你还不知道我们一行人踏上陆地之后所作所为啊。”

　　秦政双手抱肩，道：“我是不知道你们干了些什么，总不会是得罪你们的都被你们灭族了吧。”

　　“不是吓唬你，这一路走来，有十三人得罪我们，他们背后的家族，道场，全部都被我们灭绝，作为惩罚。”白发老者冷酷的道，“年轻人，看你年纪不大，修为也不俗，这次就饶你一命，马上离开。”

　　那些个海陵王族的人一听，都急了。

　　有几个与被杀之人关系好的甚至要张口抗议，却被白发老者冷酷的眼神一盯，都吓的闭上了嘴巴。

　　“我要是不走呢。”秦政道。

　　“死，而且你的家族都要为之灭族！”白发老者阴冷的道，同时爆发出强横的气势，狂爆的压迫过去。

　　换做旁人，被白发老者这话语威胁，再有气势压迫，的确会有些忌惮，毕竟他们还是最神秘的海陵王族的强者。

　　怎奈他们碰到的是秦政。

　　“那你们知道我是谁么。”秦政道。

　　“嗤！”

　　白发老者嗤笑一声，“我需要知道你是谁么。”

　　秦政点了点头，他的目光扫过四周，注意到那房间内的三名海陵王族的高手都在忙碌着，嘴角勾起一丝笑意，好像海陵王族的人已经解决很多事情，让他省却不少麻烦，便说道：“也是，我是谁，你们怎会在乎，嗯，我想问问，你们是不是霸占这地方不少日子了。”

　　“不久，才两个月而已，也灭掉了两个家族，使得这两个月没人胆敢来此挑衅，你是第一个。”白发老者冷哼道，“看来两个月来，我们海陵王族没再杀人灭族，有些人已经不知道我们的厉害了。”

　　“哦，既然你们这么强，为什么还要我自己离开呢，不打算为你们族人报仇了，还是说你们见我能够杀死实力强横的凝真高手，有些害怕了。”秦政道。

　　“我们会怕你？”白发老者道。

　　秦政耸耸肩，“这么说，我就知道了，感情你们是担心这宫殿内藏着的重宝被人发现啊，你们海陵王族想要自己独得，还不让外人知道。”

　　白发老者双目寒芒连闪，“你既然知道了，那就别想活着离开了。”

　　他的话音刚落，那二十来个海陵王族的高手立刻分散开来，一部分人将秦政包围起来，另外一部分则是飞落在宫殿外，阻止外人到来。

　　秦政淡然看着，“我觉得吧，你们还是问问我叫什么比较好。”

　　“没必要。”白发老者大手一挥，杀意凛冽。

　　“知道了之后，也许会选择放弃一战，主动离开呢。”秦政道。

　　“整个人界，就没有人可以让我们海陵王族避战！”白发老者傲气冲天。

　　秦政道：“也是，你们动辄灭人全族的事情干得多了，也就习惯于杀人，而不在乎别人是谁了，这等目空一切，自大狂妄，血腥杀神的表现，我秦政一直以来的做法，就只有一个，斩尽杀绝！”

　　白发老者嘲讽道：“你还对我们斩尽杀绝，你……。”他脸色陡然一变，骇然道：“你说你叫什么！”

　　“我叫秦政，人称传说虎王的便是！”秦政双手抱肩，冷傲的道。

　　“你真的是秦政？逆天伐神的秦政？”白发老者咽口唾液，有点艰难的道。

　　那些个海陵王族的人也都惊恐的倒退。

　　“怎么还能是假的不成。”秦政道。

　　“不可能，秦政在神盟，怎可能来到这里，而且你来的话，我们肯定早就知道了。”白发老者道。

　　“这里是陆地，不是南海海域，你们有眼线么，你们生怕别人来到这里吧。”秦政嘲讽道。

　　“绝不可能，你一定是假的，想要假冒秦政，吓我们离开。”白发老者双目寒芒闪烁，“大家一起动手，做掉他！”

　　砰！砰！砰！

　　那待在房间内始终未曾出来的三大高手同一时间从里面扑杀出来，那白发老者也在第一时间化作一道流光，暴杀而去。

　　这是最强大的四大高手联手围攻。

　　“不知死活的东西。”秦政双臂挥动，立时激荡的四周空气翻滚传出阵阵的虎啸声。

　　“就算你是真秦政又如何，逆天伐神依靠的无非就是一口绝代神兵，我才不信你会舍得动用这等神兵，一旦动用，你也是陷入昏迷，将自己置于死地。”

　　“至于杀死三大超级大势力的元老团，更是笑话，外面传的邪乎，谁不知道，那是你身边的诸多人联手所为，根本不是你自己的能力。”

　　“我们联手杀你也不见得没有可能。”

　　四大高手全部爆发最强杀招。

　　一时间风雷云电轰隆隆作响，水波潋滟，这里好似要化作无边海域。

　　“宝物动人心。”

　　“贪婪让人失去了理智。”

　　秦政淡淡的道，他岂能看不出，这海陵王族的四大高手分明是看出宫殿内的宝物非常不一般，这才会如此拼命的，宁肯冒着被他杀死的危险。

　　这让秦政也不得不佩服这些海陵王族的人，以他通天神目看到的，那房间内也就是有一条空间通道，守护空间通道的力量被他们两个月来破除了，但是却还没有打开通道，却能够为通道内存在的奥妙，下此决心，也算是果断之人。

　　可惜，他们碰到的是自己，传说虎王秦政。

　　四大高手四个方向扑杀而至，秦政目光一扫，便确定那最先出来的白发老者实力最强，乃是人神桎梏境界的高手，但远不是洛天涯，褚康南，褚康北那种绝代强者，但也是不弱了，看其出手的力量，比人界真灵圣宫副宫主之一的萧道成差不多，只是如今他历经逆天伐神，虽然陷入深度昏迷，却也让他的修为得到相当大的提升，距离人神桎梏境界都不远了。

　　风行术！

　　秦政身形一动，就如一阵风，让那三大高手扑空，秦政本人撞击上那白发老者，一记斗虎势重重的轰杀出去。

　　“吼！”

　　虎啸碎空，震的周围那些神武境的海陵王族高手有四五人口鼻喷血，当场昏死过去。

　　轰！

　　两人重拳对轰。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一片血雾爆发，白发老者的右臂被打的粉碎，论真元攻击力，他不如秦政，再有秦政的地级神兵的肉身，几乎是摧枯拉朽的攻击。

　　一击重创，白发老者痛苦哀鸣中，秦政双目中精光连闪，目光如针。

　　噗噗噗……一片媲美地级神兵锋利的钢针洞穿白发老者的胸膛。


第五百六十章 出乎意料

　　扑通！

　　白发老者仰面摔倒，五脏六腑都被粉碎的他体内竟然自然衍生出一股奇异的水光，令他没有马上毙命，还有一口气。

　　“老祖！”

　　海陵王族的人惊呼道。

　　白发老者躺在地上，勉强抬起头，艰难的道；“放弃，走……”

　　就说出三个字，便两眼圆睁的没了气息，扬起的头也重重的落地。

　　这下却激怒了海陵王族的高手。

　　“跟他拼了！”

　　“杀了他，为老祖报仇雪恨！”

　　“胆敢杀我海陵王族之人，不管他是谁，都要死！”

　　一向骄横，杀人如麻，从不将别人的性命当回事，自己人的命却尊贵无比的海陵王族人却没有听从白发老者的话，一个个双目赤红的，不管不顾的疯狂向秦政杀奔过去，这股视死如归的气势，这狂野的杀戮表现，令一些本来能够冷静下来的人都受到感染，统统的向秦政冲杀过去。

　　秦政同样杀意强盛。

　　“你们都该死！”

　　就见秦政原地转了一圈。

　　随即无数的星辰之花形成，不但导引星辰之力，上面更是点缀着丝丝的火苗，不断跳动着，向秦政周遭每一个区域都爆射出去。

　　星辰之力一闪而逝。

　　待再度出现，海陵王族的高手面前就出现密密麻麻的银白色的星辰之力光线，以秦政如今的修为，除非人神桎梏高手都有可能躲开之外，其他境界的根本没可能。

　　噗噗噗噗……

　　漫天的星辰之力洞穿人身。

　　血光飞溅中，海陵王族的人被上面附着的火焰给点燃，人死无力抵抗，当场就烧成灰烬，仅有一名人神桎梏的老怪物被两道星辰之力洞穿右腿和左肩，其他的都被躲开了，余者全部丧命，就算是他的两个强横的同伴都不例外，毕竟是被秦政特别照顾的。

　　“秦政，我海陵王族与你势不两立！”这老怪物怪叫一声，转身就跑。

　　秦政手指一点。

　　咻！

　　天地之力汇聚而成一条金色的绳索，将这老怪物给缠绕起来。

　　“海陵王族与我势不两立？你觉得这会对我有威胁么，我不去灭掉你海陵王族就不错了，居然还用这个威胁我。”秦政冷笑道。

　　“秦政，你休要猖狂，就算你人界无敌又怎样，如此对待我们海陵王族，等你踏入神界，神界的海陵王族族人会为我们报仇的。”老怪物狞声道。

　　“海陵王族在神界有多强？能和海神宫，妖神宫相比么，我连他们的元老团都敢灭掉，又怎会在乎你们区区海陵王族。”秦政嘲讽道，“知道我最讨厌的是什么不，就是你们这些自以为实力高强，就敢肆无忌惮的毫无道理的灭人全族的人。”

　　不等老怪物再开口，秦政伸手一指点在老怪物的眉心。

　　老怪物眉心被洞穿，当场毙命。

　　秦政这才收走那些留下的空间袋，查看了一下，里面还是有点好东西的，当然有点这个词是对他来说的，换做旁人，估计都会兴奋收获的。

　　没人打扰，秦政就随手在外面写上“秦政在此，严禁入内”八个字，这才进入那房间。

　　这里的打斗，也早就惊动外面的人。

　　很多人前来远距离的观望，但是看到秦政出来，并且留下八个字，也都没人敢靠近，纷纷的退走了。

　　无人打扰，秦政也可全身心的投入寻找宝物中。

　　来到那房间内，里面有着一道水波荡漾的区域，里面夹杂着点滴的空间奥妙，明显就是一条空间通道。

　　但是看这里的一些痕迹，可判断出，海陵王族的高手为找出这空间通道费心费力两个月，最后却便宜了他，也算是命该如此，就好像当初他最先掠夺涅槃圣宫内七层空间宝物，结果到第三层就第一个被踢出局一样，命运是很难琢磨的。

　　秦政就将古镜取出来。

　　古镜立时飘飞在半空，里面浮现出开国帝王的身影。

　　“接下来就看你的了，我对空间奥妙近乎于白痴。”秦政两手一摊。

　　“嗯，你守护在侧就行了。”开国帝王道。

　　于是两人按照分工，各自行动。

　　秦政靠在门口，看着内外的情况。

　　开国帝王则在神界施展通天力量，透过古镜导引进入那波动的水波力量之中。

　　就见那水波荡漾的区域产生轻微的气浪波动，这气息令秦政都咋舌，那竟然是神界的气息，显然这里的确有神界力量守护着，也难怪海陵王族的人始终无法破解开了。

　　由于开国帝王也担心过于强横的破解，会惊动神界涅槃圣宫导引力量进行阻挠，他就只能和风细雨的慢慢破解，而且不能完全破解，只需要破解开一条缝隙，给秦政闯过去的机会就可以了。

　　这件事情，哪怕是开国帝王这样的神界霸主强者都无法一时半会儿成功。

　　不但出手力量要控制，还要观察空间力量不规律的波动中寻找契机，他更要兼顾着在神界不要被打扰，如此隔界传递力量消耗等等，以开国帝王自己的预计，至少也有半个月左右才可能成功。

　　秦政便没有干等着，而是就在这里修炼起来。

　　对如今他的情况来说，修炼速度可以用奇快无比来形容，一经修炼，时间就算不是太长，也是有些作用的。

　　就这样，二十天转眼过去了。

　　这期间，始终没人来捣乱，甚至都没人来打扰。

　　第二十一天的中午，秦政被开国帝王唤醒。

　　就见开国帝王满脸的疲倦之色，嘴角还挂着一抹笑意，“成功了，没有惊动神界涅槃圣宫。”

　　“我可以进去了。”

　　秦政长身而起，看着那水波荡漾的区域，空间波动并没有多大的变化。

　　“现在我开启一条缝隙，你以最快的速度闯过去，内里就会有一条空间通道，直达这宫殿内最隐秘的藏宝区域。”开国帝王道，“不过，进去可能有危险，你可做好准备了。”

　　“有你堂堂神界霸主在，想来有危险，也能化险为夷吧。”秦政笑道。

　　“哈哈，这点自信若是没有，我还有想什么封神。”开国帝王大笑道。

　　秦政走到空间力量旁边，深吸一口气，整个人都平静下来，“动手吧。”

　　就见那古镜缓慢转动了两圈，然后便射出一道光线，仿佛两只手一样，将那空间力量波动缓缓地给撕扯开一条勉强可供一人通过的缝隙。

　　嗖！

　　早已做好准备的秦政以最快的速度向前冲去。

　　在那缝隙一闪而逝中，穿梭而过。

　　咻！

　　古镜也飞跃过去，落在秦政的手中，那缝隙立时合拢。

　　一切都恢复了原状，无法从外面看到任何的变化。

　　进入其中，则出现一条幽长的空间通道。

　　秦政的目光所及，居然也无法看的到出口所在，仿佛有无限遥远的距离，这让秦政也不得不谨慎起来，难保此地有没有什么危险。

　　他拿起古镜。

　　此刻的古镜却没有半点开国帝王的踪影，也没有什么力量波动，安静的好像就是一块普通的镜子。

　　“前辈，前辈。”

　　秦政低声呼唤，又用神兵真元输入刺激。

　　结果是古镜毫无反映。

　　甚至秦政都感应不到古镜被开国帝王联系，换言之，进入这空间通道，仿佛是切断了开国帝王与他的联系。

　　简单来说，那就是秦政接下来要靠自己了，没有人能帮他。

　　“也是，人家神界涅槃圣宫的霸主联手都无法取走这里的宝物，试问他们岂能不担心被别人取走。”

　　“放在人界，以他们的守护力量，唯一担心的就是神界的强者出手，人界的力量根本不可能进入的，而神界强者却无法下界，自然就只能是隔界传递力量，他们只需要斩断神界力量渗透进来就行了。”

　　“开国帝王啊开国帝王，你居然没考虑到这个环节。”

　　“好像我也是未能考虑到。”

　　秦政不由得一阵苦笑。

　　这下算是将自己置身于生死边缘线上了。

　　鬼知道这里面有怎样的危险。

　　此番开国帝王根本就是为自己考虑的，他想要得到那宗宝物，虽然开国帝王说的是要秦政先试试看能否被认可，实则秦政很清楚，开国帝王是自认为自己能够被认可的，至少希望很大，不然才不会如此费心费力。

　　怎知道，千算万算，还是低估了神界涅槃圣宫。

　　“好吧，反正我也回不去。”秦政回头看看，入口早已封闭，“只能前进了，我倒要看看，这里面有着怎样的一宗无上重宝。”

　　秦政调整好心态，戒备着向前飞掠。

　　他的通天神目也是全面开启，只要有半点的异常，都争取在第一时间发现，然后做出选择，是进攻，还是后退。

　　就这么一路的飞行，足足飞掠将近两个小时，秦政的通天神目才看到出口。那出口也没什么特别的，并不像是入口那般有着非常奇妙的空间力量封闭着，随着接近，秦政发现了，这出口的确不需要设置，因为出口外面那里是一个并不算太大的空间，也就是可以容纳几十万人而已，可里面却充斥着非常雄浑的力量，此力量赫然是曾经令秦政都为之忌惮非常的……邪域异力！


第五百六十一章 邪域异力

　　邪域异力！

　　唯有邪域才有的那种能够让任何人都不得不忌惮的可怕异力，也是这种异力令邪域最内层始终都是一个谜一样的地方。

　　也是这异力曾经让秦政体会到自己的神兵真元仍旧不是最强横的。

　　不曾想，在这涅槃圣宫储存最宝物的地方，居然也有邪域异力涌动着，而且非常的雄浑，似是在守护宝物。

　　秦政来到空间通道出口，没有马上出去。

　　站在门口，那邪域异力虽强，却不会渗透进来，就是在这空间内缓慢的翻滚着。

　　空间内就是一个简单的平地，没什么特殊的，在那中间的地方有着一顶王冠悬浮在半空中，不受邪域异力的影响。

　　“王冠？”

　　“那就是令神界涅槃圣宫诸多霸主束手无策的所谓绝世宝物么。”

　　“好像是有点神奇呀，我的通天神目对其无效，邪域异力对其无效，哦，是了，邪域异力，该不会是这王冠就是来自邪域吧。”

　　“邪域内号称能够因蕴含天地奥妙，可以自然而然的生成一些奥妙的，就好像我掌握的控神法，那就是邪域自然生成的半部神典中自然孕育而成的，那么这王冠是否也是如此自然成型的呢。”

　　“就是不知道他们如何从邪域内取来的。”

　　“不过，有趣的是，这宝物居然是王冠，王冠！”

　　秦政不由自主的摸着自己的额头，他那神秘武脉的外形就是神冠，实则与这王冠还是有几分相似的。

　　按照正常的境界演变，人界至高是人神桎梏，打破人神桎梏便可成就神人，也就是神界最低级的境界，这个境界换做秘境。

　　秘境取之意就是武脉与神兵融合的意思。

　　到达秘境神人之后，必须要寻找一件与自己武脉接近的神兵进行熔炼，化作自己的本命神兵，这样还能够令武脉更加的坚固，对于达到更高层次有着莫大的帮助，且还有保护武脉的作用，更能够促进武脉的蜕变，甚至有些时候，可以借助本命神兵的蜕变来达到武脉蜕变的地步，可以说但凡秘境神人都会选择将武脉与神兵进行融合的，只是要找到真正完全适合，且有威力强大的神兵，那是非常困难的，起初秦政想过无量神武棍，但是无量神武棍本身就不稳定的蜕变中，所以他根本没可能在秘境神人期间选择无量神武棍的，眼前的王冠似乎是个合适的选择。

　　光是外型相似就让他觉得很亲切。

　　王冠，神冠，这莫非是命中注定？

　　秦政心下颇为兴奋，但他也没有急于出手，不说这邪域异力强横，就是那王冠本身，同样也是个问题所在。

　　人家涅槃圣宫用尽办法都无法取走，本身要是没玄妙才怪。

　　所以他要得到王冠，必须要渡过邪域异力和王冠本身的力量才行。

　　“邪域异力是个大麻烦呀。”

　　秦政站在出口内侧，并没有出去。

　　他脑海中浮现出当初在邪域活动的过程，那邪域异力带来的震撼仍旧记忆清晰，难以忘怀，尤其是他仅仅在最外围活动而已，如今这邪域异力的浓度，比他当初活跃的地方强盛何止百倍，足足千倍有余。

　　秦政沉思良久，还是决定以身冒险。

　　只能前进，不能后退，这是注定的，待在这里也不是个办法，而他本人也有点自信，就是他的身体是地级神兵级别，这个级别攻击锋芒和承受抗击打能力都是超乎想像的，再者还有武脉神通不朽术，都令他对自己有很大的信心。

　　想到这里，秦政深吸一口气，平心静气，然后将左手缓缓的伸出去，要去触碰邪域异力，倒要看看这邪域异力是否对外来的一切都有着自动的攻击，攻击力又有多强。

　　秦政双目眯起，通天神目死死地盯着前方，他的左手就慢慢的探出空间通道。

　　手指间率先出去。

　　邪域异力没有异动。

　　手指，手掌，乃至于到达手腕，邪域异力都很平静，始终保持着正常的态度翻滚着，秦政不由得一皱眉，难道没有自主攻击的能力？

　　他看看那王冠，心中一动，屈指一弹。

　　咻！

　　一道微弱的力量飞射出去，居然轻松的击中王冠，这王冠周围好像没有力量守护一样。

　　可是就在击中的一瞬间，那王冠之上光芒一闪，随即那好像事不关己高高挂起的邪域异力骤然暴动起来，原本是安静如处子，现在则暴动如同火山喷发，那翻滚着的邪域异力立时化作了一条可怕的妖兽模样儿，张开血盆大口，“吭哧”一声，就咬向秦政的左手。

　　“试试你多强。”

　　秦政左手握拳，以最强力量发动斗虎势，重重的砸去。

　　轰！

　　一击之下，高下立判。

　　秦政痛的惊叫一声，他的左手要被震碎一样，血肉模糊，强大的力量更是震的他整条左臂都失去了知觉，五脏六腑翻个似得，气血翻涌，张口喷出一道银色的血箭，人不受控制的向后倒翻出去将近五千米。

　　再看那邪域异力构成的妖兽竟然纹丝没动，秦政都无法撼动分毫。

　　在秦政败退之后，这邪域异力立刻恢复了原来的模样儿，继续在王冠周围翻滚着，好像从未发生过任何事情似得。

　　这点伤对秦政来说，不值一提，一个呼吸间便恢复如初，问题是他现在算是意识到邪域异力的可怕。

　　就那攻击的态势，恐怕连邪域异力最强的千分之一都没达到，只是稍微发动，便可做到秒杀他的地步，换言之，恐怕这邪域异力强大到能够和神界一些真正的强者抗衡地步了，就算是开国帝王通过古镜能够导引力量下来，却因为力量毕竟有限，怕是也难以抗衡。

　　秦政重新走到出口地方，看着那翻滚的邪域异力和王冠。

　　他不想放弃，也没办法放弃，因为要出去，似乎也就是要从王冠上面下功夫了。

　　“怎么办呢。”

　　秦政摸着鼻子，陷入沉思。

　　强硬的做法无疑是不可取的，那就只能另辟捷径。

　　“我手中堪称特殊的，好像就两样。”

　　“神秘武脉和封神血脉。”

　　“这神秘武脉不好说，过于神秘，而且还未演化完毕，虽然厉害非常，却不代表着我现在可以过度的借助。”

　　“倒是血脉有点期待。”

　　“封神血脉本身不俗不说，里面还有五大封神宫，每一个封神宫都代表着未来一个封神之人，墨公主三女的倒也罢了，另外两大封神宫乃是神君和妖君的气息凝聚而成，且里面孕育的本命神兵明显也不同，尤其是一线天宫内的一线金光曾经差点毁掉无量神武棍呢。”

　　“就用封神血脉来试试。”

　　秦政当即便刺激血脉。

　　银色的封神血脉剧烈的激荡，银色的血气就在他体表涌动出来，飘离出去出口，到达外面，去和邪域异力沟通。

　　结果无论如何表现，哪怕是这血气激荡，都无法令邪域异力有所反映，最后秦政干脆再度利用银色血气对那王冠进行刺激。

　　以他如今的力量，虽然不至于令血气化作攻击利器，可却能够让其形成媲美天武境力量的冲击，这次又出现意外了，银色血气撞击到王冠，居然都无法令王冠生出反映，也没有因此刺激到邪域异力。

　　换言之，好像秦政的封神血脉被邪域异力直接给无视了。

　　是真正的无视！

　　秦政心里那叫一个郁闷，他略微沉思了一下，立刻出动力量，刺激血脉中的封神宫，他挑选的就是一向霸道的一线天宫，还有比一线天宫更变态的么，暂时来说，另外四大封神宫都要逊色的。

　　于是一线天宫在血脉中浮现出来，秦政以银色的血雾承载着，令其在血雾中若隐若现的，导引到邪域异力之内。

　　整个过程与方才一样。

　　哪怕是撞击王冠，都没有半点的反映。

　　秦政这次有点泄气了，好像封神血脉真的对邪域异力毫无作用。

　　“接下来该怎么办？”

　　“我也没有别的办法离开呀。”

　　“试试武脉？”

　　秦政自己都有点不太确定，实在是武脉太过神秘，到现在还未演化完毕。

　　要用武脉，显然不可能用头出去试试，一旦遭到攻击，武脉被破坏，那么他就真的要完蛋了。

　　秦政便发动全部的力量，隔空去摄取一线邪域异力。

　　他这么做法是非常危险的，很难说会否引发邪域异力借机涌入他的身体，将他给毁掉，但除此之外，也实在是没有办法。

　　全部神兵真元涌动而出，就摄取非常少的一线，可以用一根头发丝来形容，仅此一点，秦政也是谨慎无比的关注着邪域异力的整体动态。

　　强行摄取这么一线，还是令邪域异力有点异动，但并没有形成方才那般变化似的攻击，秦政这才长出口气，小心翼翼的将这一线邪域异力牵引入体，在神兵真元包裹之下，导引进入神秘武脉。

　　随后令秦政惊喜万分的一幕发生了。

　　这一线邪域异力在神秘武脉面前居然被很轻松的炼化成了一股细微的气流，但这气流不是真元，也不知是什么，却没入了秦政的血脉之内，立时就让的血脉沸腾起来。秦政心头猛震了一下，邪域异力历经神秘武脉淬炼之后，能够改变封神血脉？


第五百六十二章 血脉巨变！

　　改变封神血脉？

　　这六个字从脑海里冒出来，如同爆炸一般，刺激的秦政差点兴奋的吼出声。

　　“真的么？真的？真的！”

　　秦政近乎于吼出来的。

　　一直以来，他都是在武道之路上勇猛前进，无所畏惧，直至明白自己的血脉居然是封神血脉，竟然成为封神的必要条件之一，成为神之制造机，而他本人呢，却永远失去封神的希望，只因为封神血脉一旦制作出大量的封神宫，那么结果就是亏损根本，精气神彻底丧失，秦政弥补几万年都无法还回来，自然就失去封神的机会了。

　　封神是人神两界所有人的期待，一旦封神，便可真正的成为天地主宰，高高在上，俯瞰众生，永远不落，谁不想？

　　为此，秦政给自己制定了一条走钢丝绳的道路，他要在那千万险难当中博取一线封神的契机，只是这条路太难走了，这才是人界，连封神大舞台的边缘都没有碰到，都走得如此的艰难，要小心翼翼的防止被神界特别关注，早就让秦政压力极大了。

　　真没想到，在他距离进入神界时间寥寥无几之时，居然峰回路转。

　　“呼……”

　　好半天，秦政才长出一口气。

　　激动的心冷静下来。

　　“不能高兴得太早了，现在也只是有改变的迹象而已，是否真的能够彻底颠覆封神血脉，还是个未知数呢。”

　　秦政看向那翻滚着的浓烈的邪域异力，心里也是感慨不已，想当初他去过邪域，也亲身体会过邪域异力，却没想到这邪域异力还有如此奇妙的作用，想想也是，当初的他还是三武脉在身，如今则是三脉归一的神秘武脉。

　　这神秘武脉融合三大武脉和封神血脉，更是在十大奇人之一的杨辟情的古今洞内融合的，可以说整合了前无古人的优势而成，这也就注定神秘武脉的奇妙程度已经远远的将封神血脉的奥妙抛在身后。

　　就如同九色神莲经开创者所说的那样，刚开始是封神血脉滋润三大武脉，如今则是神秘武脉反哺封神血脉。

　　“真正的反哺啊。”

　　“来吧，神秘武脉，你到底能够给我的血脉带来怎样的变化呢。”

　　秦政重新盘坐下来，他淡然的看着前方，接下来将是一个非常漫长的过程，因为邪域异力太过庞大，他不可能强行摄取太多，那样有可能引发危险，只能一点点的来，而封神血脉要变化需要多少的量，也是个未知数。

　　于是，秦政就再度出动全部的神兵真元摄取邪域异力。

　　这些邪域异力那都是非常精纯的，同样的量与秦政之前在邪域遇到的邪域异力相比，那是威力强盛几十倍的，太过于精纯，也注定邪域异力更加危险。

　　此番秦政摄取的邪域异力就多了许多，他要慢慢的增多，看看邪域异力的反映。

　　就这样邪域异力进入神秘武脉，完全没有半点的抵抗，瞬间就化作一股奇异的气流，导入那封神血脉内，立时令封神血脉沸腾，但是距离彻底的蜕变，却还有相当的距离，当然这种蜕变与先前那种封神血脉自身的颜色蜕变，变得更加强大是截然不同的，否则秦政也不至于那般的亢奋。

　　就这样，他一点点的努力着，时间一点点的过去。

　　转眼就是十天。

　　秦政还在努力着，这个时候的秦政已经有所变化了，他的封神血脉的确产生了翻天覆地的变化，已然有脱离封神血脉的迹象，但是血脉本身却尚未脱离滋补封神宫的意思，甚至还在加强，这令秦政有些担心，该不会是更加加固了封神血脉吧，那就太坑人了。

　　再有便是那邪域异力被熔炼成气流入的封神血脉，刺激封神血脉剧烈的变化之后，然后就会重新回归神秘武脉，反过来被炼化成神兵真元，令秦政的实力也明显的有所增长，这十天的功夫就大大的跨前了一步，主要是这邪域异力炼化而成的神兵真元比秦政本身的神兵真元还要精纯，而且一点产生的量却不算少的，主要是邪域异力似是级别太高。

　　现在秦政却不怎么关心自己的迅猛成长，他在意的是封神血脉到底会变化成什么样子，至少现在还没有摆脱封神的迹象。

　　秦政仍旧努力着。

　　一个月过去了。

　　就境界而言，秦政直接被推到了凝真大成的顶峰，距离突破也不过一步之遥，只是要跨入人神桎梏境界是很大的门槛，所以并未曾一举闯过去。

　　但是他的封神血脉也终于如愿的进行了蜕变。

　　银色的封神血脉回归了正常的红色的血脉，与常人的血脉并没有多大的区别，但是对五座封神宫的滋润却比原来强盛足达十倍，这却没有让秦政后悔，反而说不出的亢奋，因为这已然不是封神血脉。

　　就在他的血脉化作红色的一瞬间，血脉之内生出一小段记忆，确切的说，就四个字。

　　“御神血脉！”

　　没错，神秘武脉借助邪域异力硬生生扭转乾坤，将秦政这没有封神机会的封神血脉该扭转乾坤，转变为御神血脉。

　　御神血脉到底有怎样的奥妙，秦政还不太清楚，但一个“御”字却让人产生无尽的遐想。

　　御，解释的意思就是驾驭车马。

　　御神该怎样去联想呢。

　　秦政的心情说不出的亢奋，他知道，自己悄然间摆脱了封神血脉的命运，而这种改变他最好还是尽可能的隐匿起来，不要让外人知道，唯有如此，才会对他有莫大的好处，何况他的直觉，若是被人知道御神血脉，怕是反而会带来灭顶之灾。

　　封神，御神，这转变，翻天覆地。

　　“呼……”

　　秦政停止修炼，血脉已然完成蜕变，他也无需继续留在这里，而那邪域异力也明显比刚来的时候更加的活跃，毕竟失去一部分，哪怕是每次都非常稀少，加起来的量还是相当惊人的，若是继续，秦政都很难确定会否引发什么可怕的事情。

　　他现在要做的是取王冠。

　　一个多月来，王冠带给秦政的感应还是非常强烈的。

　　这么看去，好像王冠没什么特别的，可经过一个月的感应，秦政发现，这王冠本身似乎蕴含着无与伦比的力量，若说是天级神兵级别的宝物，似乎不足以完全形容，可要说是至尊神兵级别，却又好像达不到，或者说太过于内敛，令人捉摸不透，它到底有多强，但可以肯定，神秘武脉运转一个多月，还是隐隐中和王冠有点联系的，就好像这王冠真的是为神秘武脉准备的一样。

　　秦政再一次试着向前。

　　先前他就试过，遭到邪域异力可怖的反击。

　　此番秦政打算再试试，毕竟御神血脉的形成与邪域异力有关联，很难说邪域异力对他是否还会有很大的攻击性。

　　就见秦政伸出左手，外面的邪域异力一如往常的涌动着，并不攻击，秦政便屈指一弹，一道指力击中王冠，按照之前的表现，邪域异力会立刻发动攻击，这次秦政两眼眯起盯着，结果邪域异力只是猛烈动荡了几下，却未曾形成攻击。

　　秦政心头一喜，便再次试探，这次攻击性更强。

　　“当！”

　　强大的撞击力令王冠微微一颤，上面甚至散开一些雾气，仿佛是尘封的力量，邪域异力再度动荡，且更加的强烈，但仍旧未能组织攻击，这令秦政稍微放心，如此看来，炼化邪域异力之后，虽不至于令他同化，至少邪域异力不会轻易的对他发动攻击。

　　秦政这才走出空间通道。

　　脚踏平地，秦政观察着邪域异力，无异常。

　　他整个人就出来了，然后向王冠缓缓地走去。

　　慢腾腾的走去，没有对王冠构成半点的攻击，邪域异力也就正常的涌动翻滚，不会产生异样。

　　当秦政在王冠近前站定，深呼吸几次，静静的看着王冠。

　　王冠不知是用什么材料打造而成的，也看不出人工的痕迹，浑然天成，就如同天地主宰要带的神冠。

　　此冠看上去有些古朴，又有些蒙尘之感。

　　秦政的头部绽放出光芒，神秘武脉化作的神冠呈现出来，这一出现，立刻就与王冠产生了某种奇妙的联系，令王冠微微的颤动，上面开始散发出点点的雾气，而一丝丝的神光也渐渐的从王冠之上散发出来，就好像蒙尘的明珠，正在被拭去那灰尘，展现出它最为璀璨的一面。

　　一种奇妙的感应也传到秦政的心灵深处，好像这王冠在这里等待他万千岁月，终于见到了它这位主人，在轻轻的呼唤着它。

　　秦政福灵心至，伸手去抓王冠。

　　他的手指尖触碰到王冠的一瞬间，秦政的灵魂都为之激动的颤抖，好似失去多少万万年的伙伴终于被找到了。

　　刷！

　　蒙尘的忘光光芒大盛，撇去了那些污渍，终于展现出它的庐山真面目，赫然与神秘武脉的外形一般无二的神冠模样儿。

　　更有一段非常稀少的记忆从王冠上面透过他的手指传递进入脑海。王冠名为……至尊神冠！


第五百六十三章 带神冠！

　　至尊神冠！

　　天地自然生成，诞生于邪域最内层。

　　此神冠成型皆因混乱时代的禁忌存在圣庭神殿破灭，万千超卓人物陨落，其中有六大神君，四大妖君与同一日陨落，其尸体统统坠落人界，自此形成邪域之雏形，而至尊神冠也因此而诞生。

　　这是至尊神冠传递给秦政的那非常稀少的记忆。

　　它的来历，堪称举世无双。

　　至尊神冠也只有他秦政能够获得认可，只因为他的神秘武脉与之相契合，余者任何人都无法得到认可，自然更加没可能撼动它分毫，若非当初它在成型的最后时刻为神界涅槃圣宫所得，也绝不可能被转移到这里，沉寂至今，无人知晓。

　　“就是它了。”

　　秦政在触碰到至尊神冠的一瞬间，就确定了，这就是他的本命神兵，也将是伴随着他登临绝巅的最后一个环节。

　　血脉，武脉都已经满足。

　　他本人的神兵肉身更是在全速的蜕变，以后还有谁能够阻拦他向那至高绝巅冲击呢。

　　“至尊神冠，你我将会一起问鼎绝巅。”

　　秦政双手抓住了至尊神冠，缓缓地带在头上。

　　至尊神冠与自身的神冠是完美契合的，都不需要像秘境神人那样进行很长时间的熔炼，他只需要带上去，一切自然相合。

　　神界，涅槃圣宫

　　作为神界三大超级大势力之外最强大的势力之一，涅槃圣宫自从建立之初，就屹立不倒，也是封神到来最有可能有多人封神的强大力量。

　　在涅槃圣宫内有一座小宫殿，此宫殿就位于涅槃圣宫重大决定做出的议事大殿的旁边，静静的悬浮在半空，它很不起眼，比其它的宫殿平均要小十倍左右，存在时间却是最久远的，甚至涅槃圣宫内九成九的人都不知道这小宫殿的存在到底意味着什么，里面又隐藏着什么，但是每个人都清楚此小宫殿是有资格列入涅槃圣宫十大禁地的，而且据一些老祖所说，涅槃圣宫十大禁地要是进行排位的话，那么这小宫殿将毫无悬念的名列第一，非帝疆大成级霸主没资格踏入半步。

　　就是这个孤寂的宫殿，静静的在涅槃圣宫沉睡了不知多少岁月，都已经成为涅槃圣宫绝大多数人潜意识中忽略的地方，在今日众多人齐聚议事大殿，商讨人界涅槃圣宫事情的时候，突兀的颤动了起来。

　　能够有资格坐在议事大殿商谈大事的，那都是涅槃圣宫中有相当身份地位的，最差的也是灵城境界的，属于一眼望穿千万里，耳听天地微尘落的绝代神人，小宫殿的突兀颤动，第一时间就惊动了所有人。

　　“小圣宫异动！”

　　正在发怒的涅槃圣宫宫主脸色陡然一变。

　　他话音未落，其他人也都感应到了，纷纷站起身。

　　“怎么回事？”

　　“小圣宫怎会异动，难道出事了。”

　　很多人都惊疑莫名。

　　一个个都赶出去查看。

　　“啪嚓！”

　　就在这时，那悬浮在议事大殿上方的一个水晶风铃骤然爆裂，化作漫天的光雨缓缓地洒下，这响动落在宫主等霸主级强者的耳里，就仿佛被人扯动了他们的心脏。

　　“嗖！”

　　没有人看清楚涅槃圣宫宫主是如何行动的，就这么以肉眼难以追及的速度瞬息而至，就消失在议事大殿内。

　　已经走到门口，观察小圣宫的人们便发现，这圣宫猛烈的颤动着，宫主一下便闯入其中，宫门随之关闭。

　　就在这宫门开启关闭的一瞬间，很多人注意到，小圣宫里面有着一个偌大的古朴古拙的镜子，上面描绘着奇异的图案，而在巨大古镜的旁边，则有一个奇异的斡旋，那斡旋内涌动出来的气息似是人界特有的气息。

　　“大长老，发生什么事了。”有不明所以的人问道。

　　大长老是神界霸主级的强者，面色冷峻无比，“有人动了我们在人界最为至宝的东西。”

　　这人还想询问，大长老也已经进入那小圣宫。

　　整个涅槃圣宫则随之沸腾起来。

　　所有人都聚集过来，围观着小圣宫。

　　小圣宫里面，宫主和大长老则是脸色阴沉的可怕。

　　两人平时也有所相对，但此时此刻则是无比的和谐默契，他们都看向那古朴古拙的镜子，里面呈现出来的赫然是秦政双手捧起至尊神冠缓缓地带在头上，这一过程，立刻吸引的那些邪域异力开始疯狂的向至尊神冠的前端汇聚过去，要形成一枚珠子的样子。

　　“这不是秦政么。”大长老看到秦政的模样儿，眼睛登时就眯了起来，目光如刀，恨不得用目光将秦政戳个千疮百孔。

　　“是他，当初就是他捅破了我们阴鬼的秘密，也是他逆天伐神杀死我圣宫神人的凶手，也是他借力将人界圣宫给摧毁的，害得我们之前的努力近乎白费，想不到又是他掠夺我们涅槃圣宫有史以来第一宝物。”宫主的目光更加的锋利，甚至透着浓浓的怨毒，若是可能的话，他才有资格得到这神冠的。

　　大长老沉声道：“虽然不知道此神冠到底有何威力，但是看我们联手都无法撼动，便知道若将此神冠化作本命神兵，一旦封神，必将是神中的最强者之一，这样的神冠岂能让他夺走。”

　　宫主看向那斡旋，“我通过这个出手袭杀秦政。”

　　大长老脸色微变，沉吟一会儿，道：“不可，秦政前不久可是逆天伐神的，他手中有至尊神兵，我们毕竟是隔界出手，力量有限，一旦激发至尊神兵，必然会引发那些神君和妖君的注意，这里的一切就暴露了。”

　　“难道就这样任由秦政取走神冠不成。”宫主沉声道。

　　“我们可以对那邪域异力出手。”大长老嘴角勾起一丝冷笑。

　　宫主两眼一亮，立刻伸手按向那斡旋。

　　随即就见一股滔天神力滚滚而下，如同星河倒泻，铺天盖地的冲击向邪域异力，透过古镜可以看到那正在翻滚着向至尊神冠汇聚的邪域异力立时被刺激的猛烈激荡起来。

　　人界涅槃圣宫隐秘之地的秦政并不知道他拿走至尊神冠惊动神界涅槃圣宫的两位大佬，此时的他心境空灵的很，忘却一切，好似与这天地相合，与这至尊神冠相合，别看是一个神冠，却如同他身体的一部分，动作显得是那么的自然，缓缓地将至尊神冠带向头顶，至于外界的一切变化都毫不知情。

　　他的动作实则并不快，但是由于邪域异力正在疯狂的向至尊神冠前端汇聚，从这个角度来说，又似很慢。

　　便在这时候，那神界涅槃圣宫宫主的滔天神力滚滚而下作用在邪域异力之上。

　　他的目的是激发邪域异力的暴虐将秦政给吞噬掉。

　　可接下来的变化却让神界涅槃圣宫的两位大佬后悔不迭，就见那星河倒泻般的滔天神力激荡邪域异力之后，也立时刺激的至尊神冠绽放出透天神冠，贯穿人神两界，直接从那神界涅槃圣宫的小圣宫内的斡旋处爆射出来，将小圣宫都差点给摧毁掉，逼迫的两位大佬不得不后退。

　　随之至尊神冠就被秦政带在头上。

　　这一瞬息的功夫，至尊神冠却将那滔天神力连带着邪域异力一股脑儿的收集在神冠前端，交织而成一颗足有核桃大小的明亮的珠子。

　　明珠成型，秦政很自然的就知道了它的名字。

　　山河神珠！

　　头戴至尊神冠的秦政没有经过任何的淬炼，这至尊神冠很自然的就与他的神秘武脉融合为一，成为他的本命神兵。

　　这样秦政看上去更加的有威严，他仰起头看向天际，仿佛看穿了人神两界的间隔，看到了那涅槃圣宫小圣宫内的景象，看到了神界涅槃圣宫两位大佬的惊怒的样子。

　　“神界涅槃圣宫，有朝一日，我登临神界，必将亲手将你们摧毁！”秦政淡淡的道，也不知是否因为带上至尊神冠的原因，声音浩荡传扬直入神界涅槃圣宫，在涅槃圣宫的上空响彻，震撼整个神界涅槃圣宫的人。

　　秦政也没有刻意的去寻找出路，就这么一步迈出去。

　　至尊神冠立时便绽放出光芒，在他的面前开辟出一条通道，然后至尊神冠就隐匿起来，与神秘武脉切合，隐入头部，秦政迈过那被开辟的通道，眼前一亮，赫然是到了人界涅槃圣宫的门口，入眼处便是那大通帝都。

　　“这次真的是大丰收啊。”

　　秦政回头看看人界涅槃圣宫，没有多待，回归大通皇宫。

　　一个来月的时间，燕听雨始终都待在皇宫内最高的塔楼之顶，关注着人界涅槃圣宫，为她担心。

　　陆天朗和苏暮则要忙一些事情，只是偶尔过来。

　　“听雨，我回来了。”秦政飞临塔楼之巅，一下将燕听雨拥入怀里。

　　燕听雨绝美的容颜浮现出一抹灿烂的笑容，扑入秦政的怀里，紧紧的抱着他。

　　“我没事的。”秦政拍拍燕听雨的背部。

　　“你不准有事，要是有事，我就追着你去地下找你的麻烦。”燕听雨这一个月十分的担心，毕竟那里涉及到神界的力量。

　　秦政感动的用力的抱了抱她。这时候，陆天朗和苏暮也来了，两人都是神色古怪，似乎发生了什么怪事。


第五百六十四章 玉秀馨要出手了！

　　秦政轻轻的在燕听雨耳边嘀咕了两句。

　　满是担心的燕听雨这才不情愿的离开秦政宽阔的胸膛，拢了拢额前的秀发，抱着秦政的胳膊，站在一旁，螓首还是靠在秦政的肩头，她不想与秦政分开片刻。

　　“我早就知道秦兄能够平安归来。”陆天朗脸上是充满阳光的灿烂笑容。

　　“你这是为没有在这里等我找借口吧。”秦政绷着脸。

　　两人目光相对，都哈哈大笑起来。

　　他们之间是一种绝对的信任。

　　在陆天朗的心目中，对秦政近乎于崇拜，仿佛没有秦政完不成的事情，所以哪怕是传出秦政的死讯，他从来都是当笑话的根本不相信，因为他知道，秦政一定能够强势归来的，这种信心很盲目，却也表明陆天朗对秦政的态度。

　　“可有收获。”陆天朗道。

　　秦政将古镜交给陆天朗，想到最大的收获还是封神血脉蜕变为御神血脉，不无感慨的道：“这也许是我人生之中最大的一次收获。”

　　陆天朗和苏暮闻言，不由疑惑的看了秦政一眼。

　　“走吧，回去再说。”秦政道。

　　他们便回到御书房。

　　这里没有旁人，也有隔音禁制，不无需担心什么人能听到。

　　“在我进入那密地之后，就被斩断了与开国帝王的联系，古镜也不知道还能不能用，你有时间可以再试试。”秦政回来的时候查看古镜，发现仍旧无法联系到开国帝王，估计这古镜可能报废了。

　　陆天朗将古镜放在桌案上，“联系老祖的办法还是有一些的，无所谓一面古镜了。”他看向秦政，道：“我发现秦兄的气质似乎有些变化，似乎时刻都与这天地相合之势，是否已经达到凝真大成的巅峰，咫尺人神桎梏？”

　　“天朗，你的眼力还是一如既往的毒辣。”秦政笑道。

　　陆天朗和苏暮听到秦政承认，不由得发出惊呼声。

　　凝真大成才多久，现在便达到巅峰，咫尺人神桎梏境界，这不是意味着秦政随时随地都可能在今年登临神界而去。

　　“秦政，你的进展实在是太快了。”苏暮感慨道，“大半年前，你我才认识，那时候的你仅仅是神武境中级罢了，而我是神武境大成，我却不将你放在眼里，觉得你没资格真的问鼎十大，与我争锋，谁曾想，仅仅是大半年的时间，我不过刚刚有所突破达到蝶变境界，而你却已经人界无敌，咫尺神人，唉，我突然有一种武道飘渺之感，被你打击的我都快没有信心修炼了。”

　　“他是非常人，你就别再奢望去他和比较了，我想用不多少年，他都可能神界无敌的，那些个修炼万年才能达到灵城境界的人，都被称为天才，不知道会怎样看待他呢。”陆天朗笑呵呵的道。

　　苏暮失笑道：“也对，我失落，那些个神人们以后更郁闷。”

　　这小情侣一说一唱的让秦政哑然失笑。

　　“你俩真是默契。”秦政笑道。

　　两人相视一眼，满是浓情蜜意的一笑，看的秦政做出呕吐的模样儿。

　　御书房内自然是笑声连连。

　　秦政想起保命之用的八角莲心籽，就拿出来送给陆天朗。

　　得到八角莲心籽的陆天朗也是心生感慨，他看着八角莲心籽，那淡淡的香气令他全身通透，说不出的舒服。

　　“我陆天朗这一生能得你秦政这一个知己，足够了！”

　　陆天朗将将八角莲心籽吞入口中，运转力量，将这八角莲心籽储存在他的武脉之内，以后若是遇到必死的死局，哪怕是被人击杀，他也可以凭借着八角莲心籽在死亡前恢复如初，等于是凭空多出一条性命。

　　秦政和陆天朗都很平淡，没有去客气什么，这是他们之间的兄弟情分，话多了反而显得生疏了。

　　旁边的苏暮看在眼里，芳心深处也是啧啧称奇，男人之间的情义很多时候看起来是很怪的。

　　“秦政，你在涅槃圣宫的时候，南面传来了劲爆消息。”陆天朗见秦政没有刻意的去说涅槃圣宫的机遇，也很默契的没有去询问。

　　“南面？妖族大地？”秦政道。

　　陆天朗点点头，“是的，就在十二天前，妖族大地传来劲爆消息，八大妖王种族之一的战狼王族正式向妖皇族发出挑战，要夺取妖皇族之位。”

　　秦政听到这个消息，心头也猛震的一下，脑海中不由自主的就浮现出玉秀馨那完美无瑕的面容。

　　自从玉秀馨觉醒第一世记忆，已然有两年没有见过面了。

　　“战狼王族哪来的胆气，要挑战妖皇族。”秦政知道在八大妖王种族中，暴虎王族和战狼王族无疑是最突出的，但是他们与妖皇族相比，差距还不是一般的大，按理说，完全不在一个层次上，哪怕是妖皇族的太上长老们几乎被秦政在神盟清洗干净，也不是战狼王族能够比拟的。

　　“据说战狼王族背后有绝代天骄支持。”陆天朗道，“传说，那绝代天骄是第一代妖皇族的后裔。”

　　妖族大地划分大陆南面自居开始，第一代的妖皇族并非是现在的妖皇族，而是一个非常强横的种族，但是这个种族却只延续了一代就消失了，随后便是当代的妖皇族掌权妖族大地直至现在。

　　“绝代天骄，绝代天骄。”秦政悠悠一叹，他几乎可以断定，那所谓的绝代天骄十有八九就是玉秀馨。

　　外人不知道玉秀馨第一世身份是谁，他却知道，玉秀馨第一世就是绝代女妖皇言轻灵，一个差点封神的存在，正因为她第一世的妖君封神，才让人们知道，封神并没有被彻底的摧毁，还是可以进行的，这才有后面陆续的为封神做准备的一切事情。

　　人界三大超级大势力，人族神盟为天命武脉墨公主掌控；海族海皇族被超脱武脉星月掌控，如今就剩下个妖皇族，那么妖天武脉的玉秀馨无疑是必须要尽快动手，整合力量了，故而这次的妖皇族地位被挑战，必然是出自玉秀馨之手。

　　历经长时间的沉寂，玉秀馨终于也要出手了。

　　“挑战是在什么时候进行。”秦政道。

　　“半年之后。”陆天朗道。

　　秦政沉吟道：“半年，嗯，还来得急。”

　　陆天朗笑道：“我就知道，你肯定会想办法插一脚的。”

　　“不是我想插手，而是我怀疑那战狼王族背后的所谓绝代天骄应该是我的一位熟人。”秦政想到玉秀馨这么长时间，从未与自己联系，心里总有点空落落的。

　　“哦？”陆天朗听的两眼一亮。

　　秦政在大通皇宫盘桓了十余日，也没有找到内奸的蛛丝马迹，很明显这内奸也知道他来了，所以格外的小心谨慎，倒是令秦政有点意外收获的是，竟然听到有人要对妖人王族不利，他便让人通知了妖人王族，让他们提前做准备，且也通知神盟方面，安排高手前去秘密相助，这才离开。

　　如今的人界，能够带来重大影响的，也就是妖族大地即将掀起的动荡风云了。

　　秦政没有第一时间赶去，他和燕听雨转道来到了大炎帝都。

　　大炎帝都东城门外，秦政和燕听雨站在城门不远的官道之上，心里是百般滋味，他们离开这里已经有些年了。

　　从秦政记事开始，就一直生活在这里，也习惯于在此，当在外面游历几年，在风雨中搏击生存，再度归来，心中的那份思念，那份怀念，并没有因为老东海王秦孤醒的阴险毒辣而减少半分。

　　“我又回来了。”

　　秦政看着那熟悉的城门，心里滋味万千，他知道，这也许是他今生今世最后一次踏上故土了。

　　燕听雨也是满怀心事，逃离燕家灾难，她便一个人孤苦无依的讨生活，直至在这里定居，然后认识了秦政，命运随之发生了逆转。

　　两人手牵手，默然无语向前行。

　　穿过城门，入眼是那熟悉的繁华街道，热热闹闹的，人流如织，很是喧哗，秦政看着眼前的一切，仿佛又看到了当年的自己一个人青衣小帽的穿梭其中。

　　他们跟随着人群在街道上穿梭，回忆着曾经自己走过的道路，那时那刻的心情，如今想来，平添几分淡淡的忧伤，一切都已回不到过去。

　　过去的终究还是过去了。

　　两人不自觉的就走到燕听雨居住的小院。

　　小院如昔，没人曾在这里居住，自从秦政一战逆天伐神，问鼎人界无敌，燕听雨之名也随之声名鹊起，这里很自然的就被有心人给保护起来，不敢打扰。

　　他们入的小院，看着那布满灰尘的桌椅，燕听雨就轻轻的坐在台阶上，双手托着香腮，静静的回忆着过去的种种。

　　秦政也没打扰她，他也有去处。

　　离开小院，沿着曾经秘密前来这里见燕听雨的小路，秦政脚步略微有些快的来到东海王府。

　　东海王府仍旧是这大炎帝都最大的王府之一，雄踞城东，颇有俯瞰大炎帝都之态。

　　王府门大开，里面人影走动，偶尔传来几声喧哗，那是秦家人，当年的秦家发展也算不错，旁系子弟很多的。秦政站在府门口，平静了一下心情，幽幽的道：“我回来了。”


第五百六十五章 往事如烟

　　近乡情怯，这种陌生的字眼在秦政的心海油然而生。

　　他已然知道自己的亲生父亲应该非是人界之人，可这里却是他的故乡，他从记事开始，绝大部分时间都是在这里渡过的，曾经的喜怒哀乐一切都仿佛是昨日发生的，眼角不自觉的湿润了。

　　“唉！”

　　“任你天大的本事，任你纵横无敌，家终归是心的港湾。”

　　“可我有家么？”

　　秦政仰起头，不想让泪水流下。

　　当他离开的时候，这里就不再是他心中的家，可走出去才发现，哪怕是在各个地方能够建立起力量，能够有亲人朋友，心里的那个家就是这里。

　　泪水不自主的滑落，秦政脸上则浮现一抹淡淡的笑意。

　　“多少痛，多少无奈，多少苦涩，终归是无法抹去那份家的眷念啊。”

　　秦政轻轻的抚摸着门前的两尊石狮子。

　　淡淡的凉意袭来，令秦政的精神一震，他抱着石狮子，脑海里浮现十多年前，六七岁的时候，因为无法修炼武道，一个人抱着石狮子大哭的场景，那时候的幼稚，单纯，却又是那么的固执，现在想来是多么的好笑。

　　他这般心无旁骛的举动落在街道上行人的眼里，却如同疯子般的行为。

　　“这人怎么了，不会是被东海王府赶出来的吧。”

　　“很像呀，你看抱着石狮子不想走。”

　　“可怜的小子，不知道现在的东海王府已经是人界所有人都向往加入的么，他不知道干了什么事，居然被轰走了。”

　　“就是，也不想想人界无敌传说虎王秦政可是就在这里走出来的，前几天我一个侄子就曾进去送定制的布匹，回去就显摆了很多天呢。”

　　周围的人对秦政指指点点。

　　秦政恍若未闻，他完全沉浸在了过去的记忆中。

　　便在这时，两名东海王府的家奴走了出来，其中一人道：“喂，小哥，你哭什么，这是东海王府。”

　　秦政这才从回忆中被唤醒。

　　他也没去擦拭泪水，抬起头看了眼两名家奴，青衣小帽的装扮很精神，当初的他也是如此啊。

　　“烦请通告东海王，就说秦政来了。”秦政道。

　　两名家奴连带着周围的人如遭雷击，刹那间安静如斯。

　　好一会儿，那名说话的家奴才颤声道：“你，你就是秦秦……”

　　“是我。”秦政道。

　　“我马上通知。”这家奴赶紧跑了进去，同时大声吼道，“秦政回来了，秦政回来了。”

　　顷刻间，整个东海王府都沸腾了。

　　秦政并未在意，他迈步进入东海王府，也没理会东海王府内涌动的人潮，更加没理会他身份曝光之后引发的大炎帝都轰动，径直向玉莲院走去。

　　那些个东海王府的老人们对秦政指指点点。

　　“真的是秦政，他回来了。”

　　“曾经我和他还在一起吃过饭呢，想不到人家如今已经是人界无敌，俯瞰众生。”

　　一些秦家子弟也是激动万分。

　　秦政现在就是秦家人的精神支柱。

　　玉莲院门已然被打开，王府的大总管正站在门口，恭敬的等待着。

　　“秦少，自你走后，这里从未再有人住过。”大总管道。

　　秦政点了点头，“不要让人来打扰我。”

　　大总管自然是恭敬的同意，然后示意跟过来的人噤声，不要打扰秦政，并且将人都给赶走了。

　　玉莲院内，一切如昔。

　　亭子，莲花池，一排房舍，后面是演武场，布局还是那般简单。

　　秦政迈步来到那亭子内，坐在石凳上，看着那石桌，里面曾经放置着九色神莲经，为此曾经引起过多少的风波，也是如此令他差点被三皇拿下，侥幸活命，自此开始了真正的武道生涯。

　　抚摸着石桌，心生无限感慨，再看看旁侧的莲花池，池内的水依旧清澈见底，莲花随风摇曳，发出轻轻的声响，似是在向秦政诉说他离开这些日子的孤寂。

　　恍惚间，他又看到了墨公主。

　　当初的墨公主因天命武脉厄难，命不长久，那种淡淡的忧伤，至今都烙印在他的心海中难以抹除，也许从那一刻开始，墨公主才真正的走进他的内心深处。

　　“公主，可惜你不在这里。”秦政迷茫的看着莲花池，有些恍惚。

　　面前好似出现墨公主当初的一颦一笑，那种动人心魄的笑容，是那么的美，似是比现在的墨公主还要的令人心动。

　　秦政起身离开，来到演武场，这时候，已然是夕阳西下，他在亭子内不知不觉的就坐了两个小时。

　　站在演武场，看着地面上的一些未曾被清理过的他修炼时候留下的痕迹，仿佛过去的一切再次出现在眼前，更有一个苍老的身影。

　　老东海王秦孤醒！

　　不管他是如何的阴谋，但是他在自己年少时期留下的记忆是美好的，他记忆最深的就是老东海王秦孤醒假装逝去前的两个月，那一日，老东海王坐在椅子上，看着他在这里修炼，红轮西坠，晚霞落在他那苍老的面容之上，挂着的慈祥的笑容，那温馨的一幕，却伴随着脑海中浮现出老东海王秦孤醒真面目的揭穿而惊醒。

　　这时候，他抬起头，赫然发现已然是第二天旭日东升。

　　“往事如烟，终不可回。”

　　“面对现实吧。”

　　秦政仰起头，放开身心，任由那清晨的凉风袭体，令他的头脑清醒过来，终于摆脱了这两天的多愁善感。

　　人终归是要向前看的。

　　他一转身，大踏步的离开了玉莲院，再也没有回头看一眼。

　　外面，大总管已然在等待。

　　“秦少，王爷在书房等你。”大总管轻声道。

　　“嗯。”

　　秦政还记得墨公主特意的叮嘱，要他一定来见东海王秦耀天，直觉告诉他，墨公主这般说必然有原因的。

　　他便直奔向书房而去。

　　大总管并没有离开，紧跟在后面，道：“平南王云权，镇北王林镇北，西烈王杨放，三王自从昨日知道秦少归来，便在府门外跪地请求相见，至今没有动过。”

　　秦政的脚步停下了，脑海中终于浮现出这三王的身影，曾经那么的高高在上，他也没做什么表态，就直奔入书房内。

　　大总管不敢进入，便站在书房外百余米的地方，站立着，防止别人来打扰。

　　王府书房很宽敞，里面有着书柜，摆放着很多书籍，一张书桌，东海王秦耀天正坐在那里看书。

　　几年不见，秦耀天已经发生了翻天覆地的变化。

　　当年的秦耀天是老龙武脉，五十岁之前难有成就，后来却因为借助秦政的一滴封神血脉精华，提前老龙开花，开始向更高层次的武道发起猛烈的冲击，几年不见，秦耀天已然是神武境的修为。

　　“来了，坐吧。”秦耀天放下手中的书卷。

　　秦政便在一旁落座，“王爷光彩更胜往昔，踏入神界指日可待。”

　　“都是拜你所赐。”秦耀天看着秦政淡然自若的样子，心里也是突生感慨，谁能想到曾经的一个家奴居然会走到如今的地步，世事变化总是莫测，“秦政啊，你会不会恨我。”

　　“王爷此话从何说起。”秦政道。

　　“我知道，当初天杀堂方纵天的事情了，你与我之间必须要墨儿有所选择，她为报答我的养育之恩，选择了我，将你送入了必死之局，你不恨我么。”秦耀天盯着秦政的眼睛。

　　秦政坦然的与之相对，“我没有恨，从一开始就没有恨。”

　　秦耀天盯着他看，见他眼睛清澈，这才相信的点点头，“没有恨，却有了隔阂，无形中疏远了。”他幽幽一叹，“说来也是怨我无能，才让墨儿和你如此波折的，当他回来救我离开之后，整个人都差点垮了，若非为你报仇的信念还在，我真的担心她当时就这么去了，好在她疯狂修炼，想要报仇，却突然得知你竟然还活着的消息，你不知道当时她是怎样的，整个人都处于一种癫狂的状态，那是我这一辈子都没见过的秦墨，我甚至怀疑她还是不是我的宝贝女儿。”

　　“世事无常。”秦政也不知道该说些什么。

　　“过去了，过去了。”秦耀天笑道，“我秦耀天实在是无能，也没那个能力给你们什么帮助，我能做的就是以后不会再给你们添麻烦。”

　　秦政听的心头一颤，他知道作为父亲，秦耀天已经想好了，如果再有被擒拿用来威胁墨公主的话，恐怕他会毫不犹豫的选择自杀，也不愿意再让女儿为难。

　　父亲对儿女的爱，往往是无声无息的，却又是那么的伟大。

　　“不说这些没用的了。”秦耀天摆摆手，“你来我这里，是不是墨儿让你来的。”

　　秦政道：“我打算回来看看，公主就特别叮嘱我，要来见见王爷，我想这里面应该是有原因吧。”

　　秦耀天点了点头，“是的，我手中有你的一样东西。”

　　“我的东西？”秦政疑惑道。秦耀天就从空间袋内拿出一枚心型吊坠，晶莹剔透的吊坠闪烁着微弱的毫光，一看就不是凡品，“这是你自幼便带在身上的，我想通过它，你或许能够找到你的亲生父母。”


第五百六十六章 皇室更迭

　　身世之谜也一直是秦政心中最大的结，尤其是封神血脉的原因，令他总是觉得自己的身世怕是不会简单，毕竟封神血脉不是什么人都可以拥有的。

　　只是自己的身世，要想搞清楚，实在是不那么容易，连点线索都没有，秦政都不怎么抱希望了，如今东海王却给了他这么个线索，自然是让秦政很是激动的，他接过那心型吊坠，入手便传来淡淡的温热，并且与他似乎有一种很奇妙的联系，仿佛本来就是他的一样，那种感觉很清晰。

　　“你应该来自神界。”秦耀天说道。

　　将心型吊坠挂在脖子上，秦政道：“王爷为何这般说。”

　　“根据我的调查，这心型吊坠是神界家族特有的根源寻找宝物，也就是说你带着他，若是碰到与你是亲人的，必然会心生感应，知道那人是你的亲人。”秦耀天说道。

　　秦政也知道神界家族特有的彼此寻找之法，而且因五代妖皇记忆的缘故，知道的要比秦耀天的多。

　　他抓着挂在脖子上的心型吊坠，心里暗自嘀咕，踏入神界，只要家族不弱，应该不会太难找到的，就是不知道家族到底是强是弱。

　　“多谢王爷了。”秦政站起身，正色感谢。

　　要知道老东海王秦孤醒不是什么好东西，能够从老东海王那里得到这心型吊坠，用来给他指引寻找自己家人的办法，那是非常困难的。

　　“你只需要记住，墨儿对你是真心的就好了。”秦耀天道。

　　“我明白。”秦政道。

　　两人随意的聊了几句，秦政便起身告辞。

　　他并不想在大炎帝都待得时间太久，他还要去妖族大地，之后便是琢磨早日登临神界，寻找父母。

　　以他的年龄来计算，他父母的年岁肯定也不大，在神界那种地方，修炼到神武境是很轻松的，寿命自然会很长，再次相见的可能性还是极大的。

　　秦耀天也没有挽留。

　　对于秦政，这位东海王有一点很清楚，那就是他能做的便是站在地上，远远的为秦政翱翔九天而加油喝彩，别的就不是他力所能及的了，就如同女儿秦墨一样，他要做的就是不给她添麻烦。

　　离开东海王府，门口早已聚集不知多少人，但有一点，没有一个人胆敢在空中飞翔，都是站在地上的，向东海王府看去。

　　王府门口很热闹，横躺在三具尸体，还有三名二三十岁的锦袍男子跪倒在地。

　　秦政看到那三具尸体，眉头就是一皱，三个死人赫然是大炎帝国四方王中的另外三王，他们昨日便在这里跪地，请求秦政饶恕，秦政本来没在意，只是觉得双方距离太遥远了，这些人连让他生气的资格都没有了，便没理会，哪知道竟然自杀在此，恳求谢罪，无疑另外三人便是新任的三方王爷了。

　　“算了，过去的就让他过去吧。”秦政摆摆手。

　　三王家族闻言，纷纷叩首感激。

　　秦政则转身直奔向大眼皇宫。

　　要说大炎帝国唯一能够让他心生杀意的就只有大炎皇室，不说他们背后的靠山南方域主被自己平灭，肯定是嫉恨，就是之前，大炎皇室对他的追杀可从未停止过，而且皇室内还是有一些高手的，若是不铲除，对东海王府也是一种威胁。

　　街道上的人自动分开，无人敢阻拦。

　　秦政就这般畅通无阻的直奔大炎皇室。

　　大炎皇室早就得到消息了，他们也知道秦政来者不善，却没有人胆敢逃走，也明白，逃也逃不走，所有皇室成员，以大炎皇帝为首老早就跪在皇宫门前。

　　皇室成员很多，足有近万之众，密密麻麻的跪了一大片。

　　这种景象是大炎帝都的人想都不敢想的，也更加反衬出秦政的威慑力，哪怕是敌人，都不敢反抗，甘愿受死。

　　秦政来到皇宫门前，看着老老少少近万人，其中光是一两岁的娃娃就有三十多个，被人抱着哭的正厉害呢。

　　“皇帝，你的确是精明。”秦政站在门前，冷然看着跪在最前面的大炎皇帝。

　　这皇帝让所有人跪在这里，其中老幼妇孺占据相当一部分，尤其是孩童啼哭声，非铁石心肠之人，谁忍心下手，尤其是那些孩童。

　　秦政又不是杀人恶魔，大炎皇帝这一手也的确是很到位，至少令秦政起初那浓烈的杀意消淡了许多。

　　“恳请秦少饶我家族，我愿以命相还。”大炎皇帝跪在地上，低着头，也不敢抬头。

　　“算了，你们家族最强大的力量南方域主在人界一脉已然被我所灭，也没有再次崛起的可能了，以后你们就去做个普通富户人家吧。”秦政一走一过，身上散发出一股奇妙的力量，在这些皇室成员的身上一掠而过。

　　最前面的大炎皇帝立时就感到自己的武脉竟然被毁了，真元都开始自行消散，他知道自此之后，他就是个普通人了，一想到自己主动认错，本想借此机会让皇室一些人逃过一劫，未来有希望再次崛起，这下就彻底失去机会了，整个大炎皇室自此之后，就将彻底的走向衰亡，没有武道的家族，根本无法常年立足，大炎皇帝想到这里，更是悔不当初，急切之下，眼前一黑，昏死了过去。

　　其他的大炎皇室成员也都是悲痛不已。

　　但现实却让他们不敢去咒骂反抗，只能忍受。

　　就这样，秦政踏入皇宫，所有皇室成员的武脉全部被废掉，苦心修炼的真元自行散去，都成为普通人，如此，他们的后代就算是有武脉，也很难是高级的，想要再次崛起，没有个十几代人是不太可能的，但是乱世凡人富户，有可能存活下去么，至于这一点，已然不是秦政该考虑的了，他能手下留情已然做到极致。

　　踏入皇宫，秦政目光一扫，便在那御书房找到一面旗子。

　　大炎皇旗！

　　地级神兵！

　　此旗子乃是神兵中比较特殊的，其关键是旗子内蕴含着的可怕力量，具有大规模的攻击能力，可算是地级神兵中的佼佼者，也是大炎皇室的头号宝物。

　　秦政将大炎皇旗随手一抛。

　　咻！

　　大炎皇旗插在皇宫最高的塔楼之巅，火红色的旗子随风活动，上面便浮现出一团淡淡的烈焰附着在旗子表面，随风而舞，更是显眼。

　　“自今日起，东海王秦耀天继位为大炎皇帝，秦家为大炎帝国皇家！”

　　“我秦政之故，更迭皇位，若有不服者，可找我秦政理论。”

　　秦政的声音好似天音，浩浩荡荡在大炎帝国的上空传荡着，令每一个人都能听的清清楚楚。

　　他的话就如同神旨，谁敢不从，无一反抗着。

　　东海王府内一片欢腾，唯有东海王秦耀天却是生出一些伤感，他知道，秦政完成了这件事，怕是要走了，也不知道还有没有机会再相见。

　　“吼”

　　兽吼传来。

　　早已经抛出家门，酒楼，店铺的帝都之人便看到一位绝代佳人骑着白色的妖狮悬浮在空中，他们正是燕听雨和噬灵妖兽。

　　秦政也步步登天，在众人注视之下，与他们汇合，回头深深看了一眼大炎帝都，与燕听雨飘然而去。

　　大炎帝都内一片安静，直至秦政的身影消失，这才传出一片哗然声。

　　所有人都在议论秦政，这帝都之人却再也没有见到过秦政，只是不断的有秦政的传说在这里流传着。

　　东海王秦耀天也在众人簇拥之下，登上帝国皇位。

　　亲家人也纷纷的穿戴上了象征着皇家的服饰，整个大炎帝国皇室更迭，欢庆三天。

　　这三天，秦耀天未曾与任何人说话，他就是站在那塔楼之巅，站在那飘扬着的大炎皇旗之下，目视着远方，回忆着过去的种种。

　　人族在盛传着秦政的举动，大通帝国对此反映平淡，而大楚帝国皇室则是人人自危，他们也曾经与秦政为敌，好在他们的靠山人神使最终与秦政联手，即便如此，仍旧害怕秦政对他们出手。

　　总之人族很热闹。

　　但这种热闹相比较妖族大地那就差的太远了。

　　妖族大地将迎来一场打破人界格局的皇族更迭战。

　　战狼王族挑战妖皇族！

　　这样的盛事堪比神盟动荡，更因为玉秀馨的缘故，秦政自然是要去看看的。

　　离开大炎帝都，秦政便和燕听雨乘坐着缚神索化作的妖虎翱翔人界，至于噬灵妖兽则进入神兵炉继续修炼去了，免得来打扰他们。

　　两人放下一切，就是以游山玩水的心态，朝游东海观日出，午游北原看瀑布，晚到西山望夕阳，逍遥自在。

　　人界唯一的事情就是妖族大地的事情，却要在半年之后进行，自然也就不着急了。

　　一个月之后，两人才降临在妖族大地。

　　他们选择的地方是已经灭族的曾经八大妖王种族之一的地妖族生存过的地方。秦政人生中得到的第一件地级神兵便是撼地锤，是地妖族的震族之宝，更从撼地锤内得到风行术，至今还对他至关重要，这样的一个种族本身就令秦政充满了别样的感情，很希望能够见识到地妖族的盛况，可惜却已经消失在岁月之中。


第五百六十七章 曾经的人

　　时间可以磨灭一切！

　　要打破这一定律，唯有封神，哪怕是踏入神界，成为神人也不是没有陨落的一天，武道的世界，强者为尊，只要有人，必然有争斗，生死都将是难免的，唯有封神才可能真正的不惧死亡，才能够与时间赛跑，与时间较量。

　　秦政和燕听雨落在地妖族驻地的一座高山之巅。

　　俯瞰着脚下苍茫的大地，妖兽嘶鸣声不断，广阔的范围，有着一股蓬勃的妖气激荡着，远方瀑布降落，发出轰隆隆的响声，让这静谧的空间显得多少有些生气，可以想象，很多年前，这里曾经是一片繁荣，是人们朝拜的地方，如今却已经是空空如也。

　　“如我未曾坚持不懈的努力，始终不放弃武道之路，最后默默无闻，也许百余年之后，我也将在岁月中消失，连点浪花都翻不起，又怎样能体会到如今生命的精彩呢。”

　　“地妖族，若有种子，我愿助一臂之力，让他生长发芽，重新焕发生机。”

　　秦政心生无限感慨。

　　燕听雨靠在秦政怀里，这些日子，两人形影不离，总是腻在一起，也是见到了秦政多愁善感的一面，她都很难想像，那个豪气冲天，威压人界的无敌男人竟然也有这样的一面，说出去，怕是根本没人相信吧。

　　“我们下去走走吧。”燕听雨道。

　　秦政点了点头。

　　两人便飞掠而下，落在山下，徒步而行，感受妖族大地的不同。

　　曾经也来过妖族大地，去的地方不多，也没怎么感受妖族大地的不同，真正行走期间，还是有着很大的视觉刺激。

　　高山流水，怪石嶙峋，各类奇形怪状的妖兽频繁出没，奇花异草散发着淡淡的清香，很有一些粗犷感，与人族的那种细腻风景有着极大的差别。

　　两人走着走着，便到了一处山谷处。

　　这山谷极其庞大，足有百余里之长，周围的山也是奇高，看上去很是雄伟，峭壁悬崖上面有着花草树木伸展出来，更是险峻，还有一些妖兽在上面纵跃飞舞，发出欢快的嘶鸣声，而在一座高山之上赫然写着“演武场”三个妖族文字，苍劲有力，气势十足，一看便是非常任所书写。

　　秦政站在山谷口，隐隐中似乎听到了很多万年前，地妖族无数的族人在这里呼喝修炼，比斗，喝酒，大笑的场景，心有感触，便迈步进入。

　　入的其中，就有一种很怪异的感觉，好像走到了过去，这里仍旧有着那无数地妖族修炼的感觉，更是有一股奇异的妖气在这里激荡着。

　　“来人止步！”

　　呼喝声陡起，人影一闪，十多人从山谷深处飞跃而出，一字排开，将秦政两人挡住去路。

　　秦政看了这些人一眼，便认出他们都是战狼王族的人。

　　当年战狼王族覆灭地妖族，也差点令战狼王族自己毁掉，历经很长岁月的休养生息这才再度强横起来的，并且将地妖族驻地占为己有，此乃外界公认的，但是战狼王族也知道不能太过贪婪，所以对外是公开的，允许妖族大地各方人前来游历历练，发现什么宝物，也归各自所有。

　　“此为我战狼王族禁地，请两位速速退走。”为首的战狼王族高手是位蝶变大成境界的中年汉子，一脸的严峻，态度倒不是很蛮横，只是催促秦政两人离开。

　　“这里何时成为你们的禁地了，不是说可允许任何人来此游历么。”人家态度不错，秦政自然也不好蛮横。

　　“这是我战狼王族的密事，还请两位不要在此活动。”中年汉子道。

　　秦政双目精光一闪，通天神目开启，他想要看看战狼王族玩什么花样，毕竟是战狼王族挑战妖皇族地位的，难不成他们是有什么依赖。

　　刚要看，就见一名格外扎眼的美女飞了出来，赫然是光头美女战绯，曾经扬言要为哥哥战锋报仇的那个女人。

　　曾经的战绯骄傲也很蛮横的，如今的她明显有些变化，更加的内敛，沉稳，显示出大家风范。

　　“你们退下。”战绯来到。

　　这些人纷纷的后退。

　　战绯独自向前，眼神复杂的看向秦政，想当初她是那么的想要报仇，亲手斩杀秦政，若非鹰白羽，怕是早死秦政手中了，她还发誓要亲手诛杀秦政的，现在看来，曾经是多么的幼稚，秦政如今更是贵为人界无敌，亘古以来第一位凝真境界逆天伐神的绝世强者，未来无可估量，令她望尘莫及，至于所谓的仇恨，就让他随风而去吧。

　　“秦少光临，不知有何指教。”战绯道。

　　那些个战狼王族的人都面面相觑，能让战绯如此的人可不多，还姓秦，再看看秦政年龄模样儿气度，还是人类，他们立时猜到了秦政的身份，都吓的一哆嗦，暗自庆幸没有没有强横的阻拦。

　　“我只是想在地妖族随便走走，既然是你们的禁地，那就算了。”秦政并不打算为难战狼王族。

　　“不必，我战狼王族任何地方，只要秦少想去，尽管去，这里对你完全开放。”战绯一侧身，做出邀请的手势，“请。”

　　这就让秦政有点不好拒绝了。

　　“那我就不客气了。”秦政和燕听雨便向前飞去。

　　战绯并没有跟随，而是远远的看着秦政的背影，长长的叹口气，她仰首望天，幽幽的道：“大哥，你不会怪我的决定吧。”

　　“殿下不必太过在意，秦政已非我等人界凡人所能比，想来王子泉下有知也会理解的。”战狼王族的那名中年汉子轻声道。

　　“唉！”

　　战绯长叹一声，没有再回去，而是离开了山谷，她想去静一静。

　　山谷内，很安静，但是随着向里面深入，秦政便发现有着一股很强烈的特殊妖气弥漫着，这种妖气，他还闻所未闻，带着淡淡的悲凉之意，仿佛侵染了地妖族当年灭族的悲壮。

　　秦政的心头略微有点压抑。

　　他也不知道为什么，总觉得地妖族带给他的感觉不一样。

　　飞掠三十多里，前方很怪异的出现一片沼泽地。

　　演武场本来是修炼之地，地面最是坚韧，一般的高手攻击都很难打碎的地面，这里却有一片古里古怪的沼泽。

　　沼泽地不是太大，方圆三十里的范围，那奇特的带着丝丝悲凉味道的妖气就是从这沼泽地下面传出来的。

　　至于这里，附近也没见到战狼王族。

　　秦政便用通天神目查看，立时发现沼泽地下面果然是有些问题。

　　“看到什么没有。”燕听雨问道。

　　“下面有百余枚特殊的妖兽蛋，这里的妖气便是从那妖兽蛋上面释放出来的，在这些妖兽蛋上方则有十几名战狼王族的人正在修炼，他们好像是在摄取妖兽蛋的精华，但这种精华有些不对，并不适合他们。”秦政皱眉道。

　　他话音刚落，就听到一声凄厉的咆哮传来。

　　轰隆！

　　沼泽地表面被炸开。

　　一人发狂的从里面狂飙而出，疯狂的咆哮，全身散射出暴虐的气息，仿佛变成了疯子一样，怪叫怪吼，狂乱的咆哮，疯狂的甩动着头发，双目更是迸射出森冷的寒芒，那眼睛赫然变成了猩红色，身上甚至出现一丝丝的裂痕，有鲜血流出。

　　“我要杀人！”

　　“我要报仇！”

　　这战狼王族的高手疯狂的咆哮着，来回的查看，一眼就看到秦政和燕听雨了，他那猩红的眼睛中立时爆射出毫无人性的凶残之光，咧嘴怪笑着，俯冲而下，双手连环抓出，道道的指力破裂空间，相当的凶狂。

　　秦政看在眼里，再看看那沼泽地下的妖兽蛋，一种明悟爬上心头，他抬手轻轻一点。

　　啪！

　　一指正点在这名战狼王族高手的眉心处。

　　这可不是杀人的，力量透过皮肤没入此人的体内，立时就将这人体内狂乱因子给破解，他的身上立刻涌动出一道道的光晕。

　　秦政左手轻轻牵引，那些光晕所化作的精华便落在他的手掌上面，那里浮现出一条妖兽的模样儿，赫然是地妖兽。

　　地妖族的祖先可没有完全让族人以后生来便是人形的。

　　“果然。”

　　秦政握起手掌，那精华便被收拢起来。

　　被剔除妖兽蛋精华的战狼王族高手也清醒了过来，看到秦政就是一愣。

　　此时那些沼泽地内的战狼王族高手也纷纷的飞射出来，其中都或多或少的眼睛带着一抹猩红色，但都还能够保持理智。

　　“阁下什么人，为何插手我战狼王族的事情。”其中一名老者脸色阴沉的道。

　　秦政没有回应，右手对着这些人虚空一抓。

　　立时就见这些人的体内释放出大量的妖兽蛋精华，他们就算是想要阻止流逝都不行，毕竟境界差距太大，这里最强的也就是凝真初级而已。

　　眼见秦政如此强横，这些人也没敢出手。

　　将所有的妖兽蛋精华摄取来，秦政反手统统打入沼泽地下，然后双手虚空不断的做出抹除的姿态，就有一股骇人听闻的力量传递出来，将沼泽地硬生生的从中分开，将那些妖兽蛋呈现出来。妖兽蛋现世的一瞬间，九天之巅神光爆闪，天门开启！


第五百六十八章 善缘

　　谁也没想到会有这等变化。

　　妖兽蛋脱离沼泽掩盖，引发神界天门开启。

　　秦政也有些意外，但很快就明白了，地妖族在人界是被灭族了，但是地妖族曾经那也是有资格威胁妖皇族地位的绝对强横的种族，那么在神界必然有地妖族的一席之位，而且怕是地位还不低，并且有可能繁衍生息，成为极其强横的大族，都有可能在神界妖族地区再度成为妖王种族呢。

　　这样一个庞大的种族又怎可能不关心人界族人的状况呢。

　　怎奈神界再强却也难以触及到人界的发展。

　　秦政飘然后退，淡然看着。

　　就见那天门开启，一缕缕的神光降下，就覆盖了这些妖兽蛋，使得妖兽蛋迅速的充满了生机，并且气息非常的庞大，甚至最中间的妖兽蛋内传出来的气息竟然比秦政都不逊色，似是人神桎梏境界的，而且蛋壳裂开，露出来的居然是人手，也就是说这位直接在蛋壳内进行了化形，化为人体了。

　　其他妖兽蛋也各有不同，但总归一点，这些妖兽蛋展现出来的气息，最弱的居然也是蝶变境界的，显然他们存在太过久远了，哪怕是一点点的磨，也将自己磨到了如今的境界，一出世，就是一股能够撼动人界的不俗力量，再发展个几十年，必然能够令地妖族再度踏上人界最前沿的舞台。

　　“人类，你为我地妖族重续人界血脉，对我地妖族之恩，本王铭记在心，管你修为，踏入神界也不远了，报上姓名，神界地妖王族必有重谢。”天门之内传来轰隆隆的声音，好似雷鸣般，滚滚不散，响彻整个人界，震撼人心。

　　这话是对秦政所言，但同样也是在警告人界各方势力。

　　地妖族在人界灭族不假，但是神界的地妖族却是妖王族，地位之高仅次于三大超级大势力，这样强大的地妖王族谁不忌惮三分，他们这一类人，也就是差一个妖君，若是有的话，立刻能够被尊称为地妖神族。

　　战狼王族的人也不禁为之骇然。

　　他们可不知道地妖族在神界居然如此的强横。

　　秦政摸摸鼻子，还有点好笑，他之所以来地妖族，只因为第一件真正意义上的神兵算是撼地锤，毕竟人级神兵相对来说还是差一些，带来的意义不大，还有就是风行术，在那个弱小时候就要来地妖族驻地一行的想法，谁知居然能够结下这么个善缘，这对他进入神界可是有着莫大好处的。

　　“我是秦政。”秦政淡淡的道。

　　刷！

　　这下别说那些战狼王族的人都吓的噤声，就是天门之上也一时间没有声音，显然震惊出手之人是秦政。

　　秦政逆天伐神响彻人界，但是在神界知道的也就是那些大势力的高层，毕竟那只是神界人神宫地尊一脉的人出手，对付一个人界之人，也没可能去宣扬，本身以大欺小就够丢人了，怎会宣扬，作为地妖王族的王，自然是知道的。

　　良久，神界地妖王才道：“他日神界之行，地妖王族欢迎你的到来。”

　　并没有所谓的重谢，只是这么简单的一句。

　　秦政则是很满意，若是重谢的话，无非就是宝物，哪怕是神宝又如何呢，他有至尊神冠，又有神兵，根本没必要，反而是邀请他前去，那就是会一定程度支持他在神界立足了，这可是需要大决心的，地妖王能够这么短的时间做出如此决定，也让秦政很是惊叹，胆量真的很不小啊，谁不知道他秦政还没去神界，敌人就数不清了，而且还都是神界最强大的三大势力里面的。

　　神光洒下，所有的妖兽蛋全部裂开。

　　走出来的都是人的形态，没有一个有兽形，也不知是否这神光的作用，男女都有，看上去都很年轻。

　　“人界地妖族的未来就靠你们了。”神界地妖王道。

　　这些地妖族的高手纷纷的跪拜，表示一定要将地妖族发扬光大。

　　神界地妖王最后嗯了一声，便没了声音。

　　天门重新关闭。

　　一切都回归常态。

　　这时候便有无数人向这里飞射而来，方才那一幕引发的轰动。

　　妖族大地所有有身份的人几乎尽皆到来。

　　但是当这群人看到秦政在的时候，也统一的没有任何说辞的掉头就走，统统跑了，每一个敢留下的。

　　“你等刚刚出世，快些闭关修炼，完善自身吧。”秦政道。

　　“多谢秦少。”那人神桎梏的强者感激道谢。

　　他们便纷纷的选择地方去闭关。

　　秦政看向那些战狼王族的高手，“你们也会去吧，告诉战狼王，就说我秦政说的，请他将地妖族领地让出来，我自会有谢意的。”

　　战狼王族的高手哪敢说别的，立刻同意，迅速的离开了。

　　这里又变得安静下来。

　　空荡荡的。

　　“也许百年之后，这里将会再现辉煌。”燕听雨幽幽的道，她又想到了燕家，有些忧伤。

　　秦政拥着她，在她的额头上轻轻的吻了一下，“神界应该也有燕家人的，就算是没有，以后我们的孩子出世，我会将他送到人界，重新建立起燕家的。”

　　“嗯。”

　　燕听雨幸福的笑了。

　　一月之后，地妖族的高手先后出关。

　　战狼王族也正式将地妖族的领地重新归还，甚至连曾经掠夺地妖族的一些宝物都归还了，而更有一些有着地妖族血脉的妖族之人纷纷的前来投奔，这些人体内的地妖族血脉很稀少了，但是加入之后，有地妖族特殊的办法可以令血脉强盛起来，这样这些人的后代就会成为真正的地妖族。

　　秦政这才告辞离去。

　　他没有去战狼王族，所谓的对战狼王族的谢意，实则彼此都明白，那就是战狼王族挑战妖皇族的时候，秦政肯定要出手的。

　　走出地妖族领地，秦政就看到暴虎王族的虎之文。

　　虎之文也参加了十大问鼎战，只是以失败告终，回归之后，就成了暴虎王族的少族长，他也是暴虎王族唯一与秦政有过接触的人。

　　“秦兄，我还以为你都要进入神界了，也不准备去我暴虎王族一趟呢。”虎之文笑道，“这次我可逮住你了，休想再拒绝。”

　　“我正打算去你们那呢。”秦政笑道。

　　虎之文大手一伸，“请，我家暴虎妖王正在等待着你，特地安排我前来迎接，就怕你跑了。”

　　以秦政如今的身份，就算是暴虎妖王亲自前来迎接也是可以的，只是虎之文来的话，反而显得更亲密一些。

　　他们便穿越战狼王族领地，映月王族领地，进入暴虎王族领地。

　　暴虎王族是八大妖王种族中号称最强，却也最低调的，从不会表现出多少野心，占地最广，高手也是层出不穷。

　　到达暴虎王族的宫殿群，远远的就能看到高大的宫门外面，暴虎妖王一身戎装站在最前面，整个人看上去就好像一条妖虎之王，自身的王者气息非常之重。

　　秦政等人也降落在地面。

　　少族长虎之文上前引见。

　　简单的介绍之后，暴虎妖王便豪爽的大笑道：“秦少大驾光临，欢迎，欢迎。”

　　“妖王出门相迎，太隆重了。”秦政也客气的道。

　　两人客气了几句，便并肩同行进入妖王宫。

　　那些暴虎王族的人也都对秦政是行注目礼，他们都是发自内心的，逆天伐神说起来容易，真正做到的能有几个，这是真正站在人界绝巅的强者，是值得尊重的。

　　进入妖王宫之后，暴虎王族有身份的比如长老都陪伴在侧，大家高谈阔论，不少人都对秦政赞叹不已。

　　赞誉之词，秦政早已经习惯了，只是淡然笑着点头示意，并没有什么不耐烦，也没有什么好得意的，这一切落在暴虎妖王眼里，也是暗自点头，秦政固然厉害，可毕竟年轻，能够如此做法，也显示出老道的一面。

　　随后就是宴席。

　　吃饱喝足，众人这才散去。

　　暴虎妖王也将秦政引领到一个偏殿内，这里也没什么，甚至连少族长虎之文都没有来。

　　“秦少修炼的斗虎势，不知是否已经大圆满。”暴虎妖王这次一开口，就是直奔主题，不再是一些客套话。

　　秦政也是精神一震，说起来斗虎势对他更加的重要，也是他认为能够与武脉神通相媲美而不弱的顶级武技呢。

　　“尚未大圆满，仅是小圆满。”秦政道。

　　“这就对了，斗虎势要大圆满非要来我暴虎王族才可以，所谓的观遍人界妖虎之态可大成，是不准确的。”暴虎妖王道。

　　“哦？竟然有此等事。”秦政道。

　　暴虎妖王道：“此乃开创斗虎势的先祖留下的话，欲要斗虎势大圆满，必须进入那位先祖开辟出来的轮回洞。”

　　秦政道：“妖王的意思是？”

　　“请秦少入轮回洞。”暴虎妖王道。

　　“不会仅仅因为我修炼斗虎势达到小圆满吧。”秦政可不认为会有如此便宜的好事。暴虎妖王一笑，“此事为那位先祖的留言，非达到斗虎势小圆满之人不得进入轮回洞，不然进去也是个死，一旦满足要求，则要求我族后代务必请其进入轮回洞，因为内里还隐藏着一个关于封神的大秘密。”


第五百六十九章 踏入人神桎梏！

　　秦政盯着暴虎妖王看了好一会儿，也没看出半点撒谎的样子，实则暴虎妖王仔细想象也没那个必要，如果真的想要对他不利的话，肯定会猜到他有至尊神兵，就人界的力量，哪怕是神君留下的都奈何他不得，所以真要想那么做，就是愚蠢的自寻死路。

　　“封神大秘密，妖王说的我怦然心动啊。”秦政道。

　　“早先初为妖王，得知这个秘密的时候，我也比较心动，这么多年过去，我也平静了，轮回洞的确是非我等之人能够进入的。”暴虎妖王道，“那就是为你准备的。”

　　“妖王这么说，更让我有点迫不及待的想要去轮回洞看看了。”秦政笑道。

　　暴虎妖王点了点头，“秦少若是现在想去，我便带你前往。”

　　秦政道：“那就劳烦妖王了。”

　　于是他们就离开偏殿。

　　外面燕听雨和虎之文都在等着，他们两人也就跟随在侧，按照暴虎妖王所知，轮回洞只可能允许一个人进去，而且一旦有人进去过，其后轮回洞就要自行毁灭的，如今找到有资格进去的人，也就无所谓对外有多少隐瞒。

　　他们便一起来到轮回洞。

　　轮回洞位于这庞大的妖王宫殿群最北侧，这里有一座小山，那轮回洞就在这小山上，而且没人守护，因为里面的禁制太过可怕，曾经有人神桎梏高手想要进去，刚踏入一步，就差点丧命，所以根本不需要守护。

　　洞口不大，也就是两米高，宽度也仅一米五左右，表面看去有些古老的样子。

　　“便是此地了。”暴虎妖王用手一指，“非斗虎势小圆满之人无法踏入一步，我们就只能在这里等候秦少归来了。”

　　秦政和燕听雨低声说了两句，让她不用担心，就跨步进入。

　　作为暴虎妖王和少族长，未来的妖王，两人最是清楚轮回洞的变态，常人一步都无法跨进去，立刻就会引发群虎咆哮，声威骇人，将人给轰杀，可当秦政踏入的一瞬间，却是安静如昔，没有半点变化。

　　两人看在眼里，也是暗自点头，秦政果然是符合条件的。

　　轮回洞名为轮回，当秦政走入其中的时候，还真有一种轮回转世之感，仿佛时光在向后倒退，让他走向了久远的过去。

　　秦政心神宁静，并不为所动，径直向前走去。

　　也不知走了多久，他仿佛走入了某个遥远的时代，气息苍凉，眼前则开始光景轮转，本来这会让人感到很真实的，怎奈秦政的通天神目即便不刻意的发动，也能看穿虚幻，这时候显示出通天神目的变态，却也让人有些无奈的。

　　场景乱转，渐渐的一些妖虎的身影开始出现，都是非常罕见的，甚至早已经绝种的强横妖虎，什么双角剑虎，登云妖风虎等等。

　　每一种妖虎都是保持着那最为强盛的姿态，看的秦政热血沸腾，他那早已经止步不前的斗虎势立刻激荡起来，再一次有融合斗虎神态，令他向大圆满前进的迹象。

　　秦政也很是振奋，立时爆发出斗虎势，发出阵阵的虎啸，充斥着兴奋，向前加快的跑去，就如同一条妖虎之王在奔腾，那些个周围流转的各种妖虎之态的虚幻之景仿佛化作真实的一般，纷纷的想秦政身上汇聚过去，令秦政的斗虎势明显的飙升着。

　　外面的燕听雨等人也听到了秦政的虎啸声，那是无比兴奋的，也令燕听雨悬着的心终于稍稍放下。

　　便在这时，突兀的一声惊雷般的虎啸在外面传来。

　　站在洞口的燕听雨三人吓了一跳，连带着整个妖王宫内外的人都吓得停下手上的动作，纷纷的看向这轮回洞。

　　“吼！”

　　又是一声虎啸传出。

　　充斥着威严的虎啸赫然是这轮回洞所在的小山传来，而小山也开始裂开，哗啦啦的乱石滚落，一个模糊的轮廓呈现出来。

　　刷！刷！

　　在这轮回洞的上方陡然裂开两条缝隙，两道骇人的目光骤然爆射出来，而轮回洞却化作了虎口。

　　小山裂开，竟然渐渐的成为一条石虎。

　　“这，这是怎么回事。”暴虎妖王骇然道。

　　“秦政！”燕听雨则急了。

　　还是暴虎妖王冷静，急忙拉住她，“燕姑娘且慢，你再听。”

　　就听这小山化作的石虎发出低沉的虎啸，声音并不大，但是那声音却让燕听雨无比的熟悉，因为那竟然是秦政的声音。

　　“这应该是轮回洞的奥妙，秦少一定是有所收获了，我们不要打扰他，速速后退才是。”暴虎妖王道。

　　虎之文也劝道：“燕姑娘，不用担心，秦兄可是有至尊神兵的，就算是有危险，人界能够承受的力量也无法对他构成威胁的。”

　　燕听雨这才后退。

　　整个暴虎王族都被惊动了，纷纷的赶来。

　　他们就看到小山化作一条雄壮的足有八百米高的石虎，这石虎形态并没有什么特殊的，但是本身携带着的威压就实在是太过惊人，仿佛它就是这天地间妖兽的王。

　　“吼！”

　　石虎仰天发出一声虎啸，然后腾空一跃，竟然飞纵而起，落在暴虎王族领地最高的那座神山，据说是暴虎王族历代以来，绝大多数的打破人神桎梏的人都会选择山巅等待天门开启，接引进入神山的。

　　一群人即刻赶往神山之巅。

　　与此同时，秦政整个人都陷入了一种奇妙的状态中，他仿佛要化身为妖虎之王，融合了太多太多的妖虎之态，无穷无尽的，现在便是不时的化作各类的妖虎之王，而他本人则是以惊人的速度近乎疯狂的融合各种妖虎之态，要将其融合归一，彻底的助他成就斗虎势大圆满的高度。

　　迷迷糊糊中，秦政也不知道外面的变化，他整个人都处于斗虎势的癫狂状态中。

　　当他彻底融合妖虎之态之后，人也清醒了，却没有斗虎势大圆满之感，仿佛就差了那么一线，就可让他彻底成功，但这一线似乎并不是妖虎之态那么简单。

　　这一刻，秦政意识到暴虎妖王说的没错，斗虎势大圆满的确不是单纯的融合妖虎之态，应该还有另外一层奥妙，不然的话，单纯就这妖虎之态的量早就满足了。

　　“就差一线，这可让人难受。”

　　“一天没吃饭的人，看到满桌子好吃的，却伸手怎么都拿不到，还有比这个更让人疯狂的么。”

　　秦政眉头紧锁，他压抑心中的那份别扭，环视四周，一眼看见在这通道的尽头竟然有四个大字。

　　这四个字也不知道用什么写成的，仿佛蕴含着无穷的玄妙，一看之下，就如同带着强烈的撞击一般，深深的震撼着秦政的心灵。

　　四个字是……轮回终结！

　　那种无形的震撼太强烈了，乃至于秦政整个人愣住了，眼中只有这四个字不断的放大缩小，似乎不让人去抓住一样，但是他脑海中的感悟却格外的强烈，斗虎势最后差的那一线立时弥补。

　　“吼！”

　　秦政陡然仰天长啸。

　　虎啸之声蕴含着无尽的苍凉。

　　斗虎势，战斗的妖虎永不停息，向天地夺命，历经轮回，最终却走向了衰败，故此轮回终结，生命终结，这才是斗虎势最后释放出来的含义，大圆满的斗虎势就是以这种必死的战意向天地挑战，这就是那最无敌的气势。

　　秦政成就斗虎势大圆满，也感悟到了斗虎势开创者的那股悲凉，还有在地妖族历经的那一幕，深深的震撼着他，令他的心神激荡之下，与天地相合，这种契合与往常不同，他要与这天地争锋，却又融于这天地，很怪异，但是天地之力却如同被他操控，就好像是掌握天地法则，刹那间将天地之力纳入神秘武脉，令神秘武脉的演化立时加大了很多，并且天地之力太过雄浑被炼化为神兵真元，眨眼间就让本就达到凝真大成顶峰的秦政打破了界限，凶猛的撞入人神桎梏境界。

　　一达到此境界，秦政便立时生出一种奇妙的感应，仿佛神界在召唤他，但是又有一层无形的阻碍横亘在他前往神界的道路之上，阻挡着他，那就是人神桎梏，只要打破，便可成就神人。

　　秦政的力量并没有停止运转，疯狂引爆天地之力，令他在人神桎梏境界以近乎妖孽的姿态凶猛的狂飙突进，他本人则在奇妙的感应牵引之下，来到那通道尽头，看着近在咫尺的四个打字，伸手轻轻的按上去。

　　轰隆！

　　这四个大字轰然崩溃。

　　尽头豁然开朗，是一处中空的空间，而秦政那疯狂提升的力量也随之停下来，即便如此，他的力量也达到了匪夷所思的地步，他甚至怀疑是否现在就可以尝试去打爆这人神桎梏。

　　而在这中空的地方，有着一面玉璧，边缘位置有着一些妖虎图案，中间则是一些混乱时代的文字。秦政走过去，一看这些文字，他都认识，很快就看完了玉璧上面的内容，他也不禁为之感慨，这里果然是记载了一个封神大秘密。


第五百七十章 大秘密！

　　乱神分子的称呼怎么形成的，秦政算是知道了，感情是这位轮回洞主人的前世搞出来的，之所以如此，还有一段很复杂的原因，总之是为掩盖一个字，那就是“乱”字，而为这个，当初作为圣庭神殿中重要一员的他，也只能冒险依靠轮回武脉，来到人界，结果却是走向了终结，最终亡故。

　　这个“乱”字的秘密是什么呢？

　　那就是“乱古碑”。

　　圣庭神殿曾经有两块神碑，可以说两块神碑是圣庭神殿崩裂的根本原因，这两块神碑就是封神碑和乱古碑。

　　其中封神碑就是记载着未来能够封神之人的名字。

　　乱古碑则恰恰相反，有一群人是天生没机会封神的，但是他们同样潜力无穷，能够达到神君或者妖君的地步，自然是不希望被那些封神之人来主宰命运，自然就会千方百计的阻挠封神，这些人的名字就刻录在乱古碑上面。

　　轮回洞主人曾经就是负责守护乱古碑的，怎奈圣庭神殿遭遇横祸，崩裂，而他虽然守护乱古碑，却从未见过乱古碑上面的名字，因为他的修为达不到，他仅仅是帝疆大成级霸主高手，唯有神君和妖君才有那份能力见识到的。

　　按照轮回洞主人的推断，那乱古碑并没有被彻底粉碎，还有一部分保留下来，就落在邪域核心所在。

　　“嗯？”

　　“邪域核心？”

　　“之前五代妖皇记忆显示，他判断的邪域核心应该是那天梯的第一万层台阶，怎的这个会有判断乱古碑一部分跌落在邪域核心地带，若是如此的话，两人之中必然有一个是判断错误的。”

　　秦政也是陷入沉思，他开始调整这些记忆，综合五代妖皇的记忆和这轮回洞主人留下的部分内容，希望能够对邪域核心之地有更深层次的推测。

　　对于秦政来说，领悟斗虎势大圆满，乃至于达到人神桎梏境界，是非常短暂的，实则外面已然过去将近三月有余。

　　这些日子以来，暴虎王族的高手都汇聚在神山之巅，守护此地，那些个始终选择隐匿的人神桎梏高手也不例外，统统在此守护，当然他们也都奢望能够观望石虎，能够带来某种方面的收获。

　　石虎就蹲坐在神山之巅，眺望着远方，再也没有过任何的异动。

　　三个月时间，这里发生的一切也早就传遍整个人界，很多人都曾暗中前来观察，却是什么都没发现。

　　这个情况在妖皇族却引发了很大的争论。

　　当今妖皇不在，少族长皇泰天则是问鼎十大，进入葬神禁区，真正主管妖皇族事情的是上任妖皇。

　　这位老妖皇退位已经三百余年，而今据说已经可以跨出最后一步，成就神人，只因为战狼王族要来挑战妖皇族地位，这才没有选择打破人神桎梏，继续逗留在人界的，也正是如此，妖皇族即便当代妖皇和未来妖皇不再，也是信心十足的应对此番掀起的挑战风潮。

　　此时，老妖皇端坐皇位之上，两侧坐着的是妖皇族的十大长老。

　　十大长老分成了两个团体，彼此争论不休。

　　以大长老为首的是坚持要立刻率众出击，趁着秦政闭关，将其袭杀，解决他们最大的危机，毕竟秦政对战狼王族承诺要相助道谢他们让出地妖族地盘的事情早就传开了，那么无疑他们最大的敌人就是秦政。

　　以二长老为首的却是坚决不出手，盖因那样一来就将暴虎王族也牵扯进来，若是其他王族倒也罢了，暴虎王族太过强横，那实力实则在他们评估中，比战狼王族可怕的多，而且袭杀秦政，就算真的得手，那神盟内秦政的那些人必然会出手，他们反而更危险，故而这方人坚决不同意出手。

　　“二长老，你是不是被秦政给吓破胆了，他不过是借助神兵逆天伐神而已，如今闭关要紧时刻，就算他再厉害，还能够反抗么，你就这么害怕，我从前怎么没发现，你二长老是个胆小鬼，关键时刻连点魄力都没有。”大长老皇胜平冷嘲热讽的道。

　　“胆量，我从来不欠缺；魄力，更是好笑，我若魄力不够，早在一百多年前，我们妖皇族就陷入危险境地了。”二长老皇胜武报以冷笑，“我这是为我们妖皇族考虑，你敢说秦政被袭杀之后，我们在与战狼王族，暴虎王族方面拼杀时刻，神盟的墨公主前来报复，我们能够承受的了么。”

　　皇胜平轻蔑的道：“你不会忘记秦政的神兵吧，有老妖皇在此，手持秦政那逆天伐神的神兵，别说墨公主，就算是两个墨公主前来又如何，而且有那神兵在手，我们妖皇族甚至有望一统人界，这才是为我们妖皇族考虑。”

　　皇胜武针锋相对的道：“你就那么有把握袭杀秦政不成？别忘了，我们族的太上长老们是怎么死的，那就是秦政假装昏迷，故意引诱过去的，谁敢说这次不是秦政故意为之。”

　　“他已经要插手此番皇族更迭之战，还有必要如此么。”皇胜平反问道。

　　皇胜武张口要反驳。

　　老妖皇则听的一阵头疼，他自从退位之后，始终修炼为主，没想到要去神界了，反而被此事牵绊，更加没想到一个秦政，居然让妖皇族的长老们吵翻天了。

　　“不要说了。”老妖皇喝道。

　　争辩的双方这才闭上嘴巴，都看向老妖皇，看他如何决断。

　　老妖皇沉吟道：“这个秦政确定要插手我们和战狼王族之战么。”

　　“是的，外面已经盛传，他为地妖族，会对战狼王族有所感谢，故而他应该会出手的，而且据说他对当代三皇十分反感，还与太子皇泰天有五年生死战之说，所以就秦政对我们要皇族的态度来说，出手可能性很大。”皇胜平说道。

　　老妖皇看向二长老皇胜武。

　　“大长老说的没错。”皇胜武道。

　　“既然是敌人，那就要除掉！”老妖皇做出了决断。

　　皇胜平一方立时欢欣鼓舞。

　　反观皇胜武一方，都是心事重重。

　　“二长老，我知道你的想法，秦政很强，逆天伐神这是不假，但我也要告诉你一件事，我们妖皇族也找来一位无敌人界的高手坐镇，并不需要太过惧怕他，除非他动用那至尊神兵，但人界若是使用，非特殊环境，必然引起神界注意，定然会有人出手夺取的，所以也不用太惧怕。”老妖皇大手一摆，信心十足的道。

　　“我们也请人？”皇胜武很是吃惊。

　　皇胜平也是如此，“老皇主，您不就是我们的底牌么，难道还有比您更厉害的不成。”

　　老妖皇一笑，“的确有个人战力超凡啊，而且他因为某些原因，才没去神界，不然的话，早在很多年前就去神界了，是真正的人界无敌级的强者，即便与秦政交战，秦政不动用那至尊神兵，也有很大的胜算。”

　　“不知那人是谁。”皇胜武问道。

　　“他还没来，等来了，让他自己说吧。”老妖皇对那人是十分的自信，他站起身，环视一干人等，“局势已然演变到这般地步，我妖皇族也不能退缩，现在我命令大长老，三长老，四长老，五长老，六长老，外加两名太上长老，即刻出发，袭杀秦政！”

　　“遵命！”大长老皇胜平大声应是。

　　皇胜平便带领一干人等迅速出发。

　　待他离开，老妖皇看向二长老，道：“二长老，你带领七长老，八长老，九长老和十长老前去盯着战狼王族，若是他们想要趁机出手相助暴虎王族的话，就给你纠缠住。”

　　“是。”二长老皇胜武也率人离去。

　　大殿内就只剩下老妖皇了。

　　老妖皇伸出手轻轻的拍了两下。

　　就见面前的空间一阵水波般的荡漾，一个穿着黑衣，骨瘦如柴的老者缓步走出来，看到老妖皇，那好似骷髅的面容上面露出一抹笑容，只是这笑容让人看起来，更加的恐怖，“老朋友，我来了。”

　　“老朋友，这次将是你我在人界的最后一次联手。”老妖皇看到这黑衣老者也露出发自内心的笑容。

　　“杀谁。”黑衣老者道。

　　“一个叫秦政的二十来岁的小娃娃。”老妖皇说出这些的时候，也是流露出古怪，这年龄实在是太过于刺激人。

　　黑衣老者笑道：“我说老朋友，这个玩笑并不好笑。”

　　老妖皇叹口气，“问题是，这不是玩笑，你这百年来从未出关，不知外界风云变化，这个叫秦政的小娃娃，我也是刚听说，前不久以凝真境界逆天伐神，伐掉的还是一名纳界神人。”

　　“此话当真？！”黑衣老者面露惊容。

　　“真的，虽然他用的是至尊神兵，在人界可能没有特殊环境很难施展，但我也了解过，他也是凝真之境亲手打败了无敌的人神桎梏高手，很不好对付呀。”老妖皇道，“这次我们是趁着他闭关时期，准备袭杀他。”

　　黑衣老者怪异的看向老妖皇，他们成为好朋友足有近千年之久，从未听说过这位老朋友居然如此的做法，也更加证明秦政的可怕了，也引起他极大的兴趣，“也罢，我夜皇就去看看这位秦政小朋友怎么个厉害法。”夜皇，人界第一刺客，黑夜之中的皇帝！


第五百七十一章 无敌夜皇！

　　八百年前，人界横空出世一名刺客，曾经创造过一天之内游走人界三皇之地，击杀三皇身边人的记录；后又曾在三天时间内，掠夺上至神盟，海皇族，妖皇族这三大超级大势力，下至三大帝国共计一千六百二十三处势力的宝物各一件，无人发觉，直至十天后，这人将所有宝物置于凌阳湖一座船上，传出消息让各方去取，这才被人知晓，此人自此被尊称为夜皇，黑夜中的皇帝。

　　夜皇之名由此开始，其后五百年间，这夜皇共计刺杀一百零八人，人是不多，但每一个都是凝真境界以上的强者，而且刺杀都是提前告知刺杀的时间段，前后相差不会超过三分钟，必然能够将目标斩杀，无论这人是庇护在三大超级大势力，还是隐匿在无人知晓的地方，都无法躲过他的刺杀。

　　也是如此，在那五百年间，人界罕见的有四皇说法，即神盟之主，妖皇，海皇，再加上一名夜皇。

　　而在三百年前，夜皇便销声匿迹，有人说他去了神界，有人说他已经被后世崛起的刺客刺杀，有人说他遭遇天遣，总之夜皇的名字是真正的封存在人们记忆中了。

　　如今他却再一次的出世。

　　夜皇，一个代表着死亡的人，为秦政再现。

　　“老朋友，我们走了，谁来坐镇。”夜皇扫了一眼妖皇族，方圆十里内的一切尽收眼底，无一人有资格称得上绝巅高手。

　　“无妨，人界之中，又有谁敢真的攻打我妖皇族。”老妖皇傲气十足的道，“此次若非战狼王族背后有人支持，也没那个胆子。”

　　“哦？是谁支持。”夜皇问道。

　　老妖皇沉吟道：“现在还不能确定其真正身份，只能确定她是个二十来岁的小姑娘。”

　　夜皇嘴角一阵抽搐，“这是什么时代，怎的小娃娃们都翻天了。”

　　“你百年闭关，已经太落伍喽，当今神盟之主也是个二十来岁的小姑娘。”老妖皇笑道。

　　“有趣有趣，等杀了这个叫什么的？哦，对，秦政是吧，嗯，我去神盟看看，他们真的那么差，让个小娃娃当人皇。”夜皇撇撇嘴。

　　“你最好不要去，那可是个天命武脉的女人，还是人神桎梏境界，去了，你就倒霉了，那可不是靠神兵的货色。”老妖皇严肃的道。

　　夜皇楞了一下，“天命武脉呀，那算了，我还是欺负欺负这个靠神兵才能威慑人界，自以为是的秦政吧。”

　　两人说笑间，已然来到暴虎王族领地上空。

　　提前到来的大长老皇胜平等人早已聚集在那石虎蹲坐的神山之巅，他们人不多，也就是七人，却很狂妄的形成包围圈，将守护在石虎周围的暴虎王族的高手给包围起来。

　　此时守护这里的，除却暴虎妖王和燕听雨外，就全部都是暴虎王族人神桎梏境界的强者，数量也达到了六人之多，至于虎之文则是未来的妖王，负责在妖王宫处理一些暴虎妖王的事情。

　　“皇胜平，你等这是何意。”暴虎妖王面色阴沉的喝道。

　　“妖虎王，我也没兴趣跟你瞎扯，明说吧，我们这次来，就是为杀秦政而来，你们暴虎王族最好不要插手。”皇胜平霸气的道。

　　暴虎妖王心下大怒，这完全就是对他们暴虎王族的蔑视羞辱，就算是秦政与他们毫无关联，若是真的在他们暴虎王族闭关的时候遭遇妖皇族偷袭而亡，那么传出去，人家怎么看待暴虎王族，那是彻底没能力与妖皇族抗衡不说，而且会被认为暴虎王族软弱可欺，在这个妖族大地风起云涌的时代，这个软弱可欺往往意味着灭族的开始，至少也是会被欺辱的。

　　他压下怒火，沉声道：“秦政来我暴虎王族做客，是本王亲自邀请的，你去来我暴虎王族袭杀他，我倒要问问了，你们妖皇族这是欺辱我暴虎王族无人吗。”

　　最后一句透着通天的怒火，声音动荡整个暴虎王族领地，激荡起无数的虎啸，无数暴虎王族的高手纷纷的发出虎啸响应，光是声音就可听出修为高低，其中赫然还有人神桎梏境界的强者在别处隐匿着。

　　皇胜平脸色微变，他有一种严重低估暴虎王族的感觉。

　　按照皇胜平的想法，暴虎王族比妖皇族要弱两倍左右，唯有如此才可能令妖皇族压制的暴虎王族始终保持低调，哪知道就在方才虎啸声中，分辨出来的人神桎梏高手居然还有多达四人，加上这里的六人，那就是十人，仅仅这数量就足够妖皇族忌惮了，还有可能未曾暴露的呢。

　　如此想来，妖皇族最大的敌人反而是暴虎王族了。

　　如今战狼王族挑战他们，若是因此激怒暴虎王族与之联手，那么后果？

　　皇胜平突然有一些后悔，该听二长老的意见，不能为一个秦政，而让暴虎王族来疯狂的攻击。

　　“暴虎王族有人么？”

　　轻蔑的嗤笑声传来，声音不高，却传入了在场所有人的耳中。

　　夜皇鬼魅般出现在神山之巅。

　　“你是什么人。”暴虎妖王喝道。

　　这夜皇隐匿已经三百年，这暴虎妖王还真没有见过。

　　可一名人神桎梏境界的暴虎王族高手则认出了，惊骇的道：“你是人界第一刺客，夜皇！”

　　他一叫破这名字，顿时引发轰动。

　　夜皇满意的看着这群人骇然的表情，笑眯眯的道：“没错，我就是夜皇，你们是自己离开呢，还是我赶你走。”

　　乍听到夜皇之名，暴虎妖王也吓了一跳，但是听到夜皇如此的嚣狂，不由的大怒，“夜皇，你不要以为别人尊称你为皇，你就真的与三皇相提并论了，你一人而已，还妄图赶我们这么多人离开，那你就是大错特错了，我暴虎王族也不是好欺负的。”

　　“哈哈……”

　　夜皇纵声狂笑，“本皇的眼里，你们就是一条条面虎，根本不值一提。”他点指那六名人神桎梏的高手，“再给你们最后一次机会，马上滚，不然本皇要开杀戒了。”

　　暴虎妖王冷笑道：“你开杀戒，好，那我暴虎王族拼上全族之力也要将你埋葬在此。”

　　“埋葬我？那就让我来埋葬你们暴虎王族吧！”夜皇更是狂妄，居然要一个人埋葬一个妖王种族。

　　他话音刚落，人就在原地消失，近乎于空间瞬移般的直接袭杀向暴虎妖王。

　　实则夜皇并非是用的空间瞬移，而是纯粹的速度。

　　就单纯的速度来说，夜皇堪称人界当代至尊，无人可比拟，他的速度甚至能够和空间奥妙相提并论。

　　咻！

　　暴虎妖王只是眨了下眼睛，黑漆漆的剑尖便到了暴虎妖王眉心前十厘米的地方。

　　快到极致的刺杀，人的反应速度似乎都没有那般惊人。

　　“夜皇休要猖狂！”

　　两名暴虎王族人神桎梏的高手左右夹击，同时出手，他们各自一拳，强大的力量形成撕裂一切的冲击波，进行截杀。

　　夜皇怪笑一声，人就在原地消失，那攻击愣是连点皮毛都没有触碰到，他就鬼魅般出现在暴虎妖王的身后，仍旧是那快捷无比的一剑。

　　“退出去！”

　　冷喝声中，又是两名人神桎梏高手从其身后冒出，左右夹击。

　　这一出手，那力量端的凶猛，显然这些暴虎王族的顶级强者都不是初入此境界，而是早已踏入很长时间，故而攻击力极其的强横。

　　夜皇仍旧是轻蔑的一笑，人却出现在暴虎妖王的头顶上方。

　　最后两名人神桎梏高手纵跃而起，左右夹击。

　　如此六大最强高手联手出击，这才逼迫的夜皇后退，未能在第一波攻击中斩杀暴虎妖王，即便如此，也惊的所有人都骇然，那些妖皇族的高手都看傻了。

　　“皇胜平，你等去毁掉这石虎。”夜皇冷喝道。

　　皇胜平等人这才醒悟过来，立刻扑杀上去。

　　暴虎王族高手刚想出手，就见夜皇好似鬼魅般围绕着暴虎妖王等七大高手不断的转圈，快到他们肉眼都无法追及的地步，想要脱围出去，刚刚一跃起，面前就会出现夜皇，强势将他们逼迫回去。

　　夜皇强横到一人围攻七大高手。

　　这就是能够在人界凭借一人之力称为皇的绝代强者。

　　皇胜平等人纷纷隔空对石虎出手。

　　“轰轰轰……”

　　铺天盖地的力量凶狠的爆砸上去。

　　再看那石虎居然连点裂缝都没出现，根本无视人神桎梏境界高手的攻击，这可让皇胜平等人发狂了，再度出手，一个个用神兵利器劈杀。

　　“当当当……”

　　金属撞击声不断，可仍旧是毫无损伤。

　　“该死，这石虎太邪乎了，根本打不破。”

　　“大长老，怎么办，我们无法撼动石虎。”

　　“石虎必然有奥秘，打不破的。”

　　妖皇族的高手都着急了。

　　这时候，大长老一眼瞥见燕听雨，狞笑道：“我听说这女人是秦政最心爱的女人，将她擒下，让秦政滚出来。”

　　立时有两名高手过去要擒拿燕听雨。

　　燕听雨斗不过人神桎梏高手，但也不是没有反抗之力，她就要出动神兵炉和噬灵妖兽，联手一战。

　　可还未出手，却见这两人隔空伸手按压过去，无形的力量直接压迫的燕听雨仿佛被气墙给挤压，全身都无法动弹分毫。

　　两大人神桎梏高手联手出击，力量太过强横。皇胜平狞笑道：“秦政，滚出来受死，否则你的女人就要死在你前面了。”


第五百七十二章 妖族大地风云起

　　燕听雨被人隔空以力量束缚，除了眼睛能够转动，连嘴巴都无法开口说话，被完全的控制，这两大人神桎梏境界的高手也落在燕听雨的身后不过一米的地方，冷眼看着那石虎，就等待秦政的反映。

　　“卑鄙！”

　　暴虎妖王气的快要疯了，他堂堂妖王，居然成了人保护的人，而且是六大人神桎梏境界的无敌强者被一个夜皇杀的也只能勉强保护他，他本人都时不时的有被刺杀的危险，这中憋屈感令暴虎妖王差点气昏过去。

　　“本皇做事，从来都是只问结果，不问过程。”夜皇冷笑道。

　　“夜皇，你欺人太甚！”暴虎妖王狂吼道，“本王今日正式宣布，与战狼王族联手，共同讨伐妖皇族！”

　　他的声音浩浩荡荡若雷鸣，翻滚不休，传递到暴虎王族领地内的每一个角落，引发无数的虎啸，震撼人心。

　　但是并没有暴虎王族的人神桎梏高手再次赶来，那些人显然是不能轻易离开，或者现在也无法离开。

　　总之暴虎妖王的话第一时间就引爆整个妖族大地。

　　妖皇族大长老皇胜平脸色骤变，原本以为夜皇强势表现能够震慑暴虎王族的，没想到这暴虎王族不愧是王族，他们的尊严不容侵犯。

　　“秦政，我数到三，你还不出来，先杀燕听雨，再屠暴虎王族！”皇胜平也知道事情无法改变，他也发狠了。

　　他的话刚刚落下，九天之巅也传来浩浩荡荡的震撼声音。

　　“百花王族正式宣布结盟战狼王族，一力讨伐妖皇族！”

　　“凤血王族正式宣布结盟战狼王族，一力讨伐妖皇族！”

　　“大地王族正式宣布结盟战狼王族，一力讨伐妖皇族！”

　　“天鹰王族正式宣布结盟战狼王族，一力讨伐妖皇族！”

　　四道声音是被人神桎梏高手发布出来的，他们的力量传递之下，轰动整个妖族大地，每一个角落的人都能听的一清二楚。

　　至此八大妖王种族中有六大王族正式宣布结盟了。

　　他们要群起围剿妖皇族。

　　这样的情况震撼的妖族大地，乃至于人界都在那一瞬间鸦雀无声，太过震惊。

　　短暂的震撼之后，又有声音响起，此番更加的激荡。

　　“映月王族愿与妖皇族共进退！”

　　“神鹤王族愿与妖皇族共进退！”

　　唯一未曾表态的两大妖王种族则宣布与妖皇族联合。

　　至此妖族大地一皇九王十大种族分成了两个阵营，要进行终极对决。

　　老妖皇冷酷的声音也响彻天地间，“本皇正式宣布，此战为生死之战，败方将永久的从人界被抹除，我妖皇族就从暴虎王族开始，血洗暴虎王族！”

　　这话等同于宣战。

　　暴虎王族的高手们顿时暴动了。

　　同样的到命令的大长老皇胜平狞笑道：“夜皇前辈无需手下留情，杀吧，将这些暴虎王族的贼子统统斩杀，一个不留！”

　　夜皇哈哈大笑道：“区区七个小辈而已，若下杀手，太轻松了。”

　　噗！

　　他话音刚落，就见夜皇的速度竟然再度提升一倍有余，以快到人神桎梏境界都反应不过来的地步，一剑刺杀一名暴虎王族人神桎梏境界的强者。

　　一击得手，立时后退，令其他人的攻击落空。

　　“夜皇前辈果然厉害，佩服！”皇胜平哈哈大笑道，“暴虎王族注定要被你一人覆灭了。”他猛然扭头看向石虎，“秦政，现在没时间跟你耗下去了，不出来是吧，那就别怪我心狠了，杀掉燕听雨！”

　　两大人神桎梏高手立时就要出手。

　　燕听雨两眼一闭，现在她能开口了，却不愿意开口，脑海里浮现出与秦政在一起的快乐日子，有些伤感，有些苦涩。

　　时间在这一刻，仿佛静止了。

　　石虎内正在琢磨邪域核心到底是什么的秦政对于外界发生的事情根本就一无所知，而且他潜意识的观感里面，自己才进来不过半天而已，所以并未曾去关注外面，可当他正思索问题的时候，没来有的心一颤，心海里冒出燕听雨忧伤的模样儿，这种感觉很突兀，却来的那么的强烈，仿佛燕听雨要离开自己一样。

　　“听雨！”

　　秦政内心深处生出愈发强烈的不安感，他当即抛弃这轮回洞，一步就从里面跨越出来，位置自然就是石虎的口部。

　　刚一出来，便嗅到了血腥味，便看到了燕听雨被束缚，有人手中利剑横扫，斩向燕听雨的脖子。

　　一股暴虐之气骤然从秦政的心底爆发出来。

　　如果说秦政身边的朋友有很多，女人也不止一个，可是真正始终跟他的心在一起，始终伴随左右，没有什么野心的，那就只有燕听雨一个。

　　墨公主也好，星月也罢，她们都是有着各自野心目标的。

　　唯有燕听雨愿意始终不离不弃的待在身边。

　　这就使得燕听雨是秦政心底深处最柔软的地方，谁敢触碰，死！

　　“我不管你们是谁，都得死！”

　　秦政声音低沉，充斥着令人不寒而栗的杀意，几乎没人看到他怎么动作，就这么凭空消失，出手目标自然是那要击杀燕听雨的妖皇族人神桎梏高手了。

　　“小娃娃好狂，给我死！”

　　早就憋着一股气要斗斗秦政的夜皇即刻抛弃暴虎王族的高手，一闪身就横空劫杀秦政，他也将速度完美的展现出来，快到几乎没有时间差的就到了秦政和燕听雨之间的那段空间处，进行截杀。

　　刷！

　　夜皇的剑快，却是一剑刺空。

　　他终究对秦政毫无了解，落星追月神通乃是空间奥妙，根本不可能让人锁定的，秦政就出现在燕听雨的面前，“啪”的一声抓住了那人级神剑。

　　咔嚓！

　　剑被抓碎。

　　秦政左手将燕听雨拥入怀中，在她耳边轻声的道：“有我呢。”

　　燕听雨的泪水差点滚落，用力的抱着秦政，她差点就见不到心爱的男人。

　　左手拥着燕听雨，秦政抬起头，看向那两名妖皇族人神桎梏境界的高手，冷冷的道：“意图对我的女人不利，必须死！”

　　“小娃娃狂妄！”

　　夜皇一击未能触碰到秦政，他也怒了，身形一动，便鬼魅般向秦政的后心刺杀过去。

　　秦政杀意正重，被人阻挠，自然很不爽，便冷冷的道：“滚！”

　　他可不知道这是夜皇，就算是知道，此时的他也会如此，只因为秦政怒了。

　　故而秦政头也不回，反手一把劈手抓去。

　　啪！

　　这么一下就将夜皇那口跟随他近千年的地级神剑给抓住了，这是刺客神兵中最厉害的一口地级神剑了。

　　“死！”

　　夜皇暗骂秦政找死，当即爆发力量，猛力向前刺杀。

　　在他想来，秦政强么，当然强，若非如此也不可能发动至尊神兵，但那是相对于别人，他是谁，他是夜皇，一代皇者。

　　可是他却不知道，秦政已然不是凝真境界，而是人神桎梏。

　　更重要的是，秦政在人神桎梏方面也是达到了非常的高度，以他那近乎妖孽的战斗力，同阶之中，所谓无敌之人在他眼里都不值一提。

　　啪嚓！

　　秦政根本没回头，就是用力一拧。

　　这所谓的地级神剑当场碎裂。

　　强横的力量更是震动的夜皇身形一颤，倒退了三大步，神兵真元的锋芒早已非人界之力所能抗拒。

　　一击迫退夜皇，惊骇在场之人都窒息了。

　　夜皇是谁？

　　方才出手，一人围攻六大人神桎梏高手外加一名暴虎妖王，想杀人立刻就干掉一名人神桎梏高手，他的强横已经深深震撼所有人。

　　可谁也没想到秦政更加的变态，近乎于藐视的将夜皇击败。

　　秦政不曾停手，右手一伸就将那举剑要杀燕听雨的妖皇族高手脖子抓住了，“我说过，不论你们是谁，都要死！”

　　咔吧！

　　这妖皇族顶级强者哼都没哼一声，就被秦政捏断脖子，神兵真元摧枯拉朽的毁灭内脏，当场毙命。

　　另外那名妖皇族高手吓得就要逃走，刚刚一退，就见秦政原地消失，不等他惊叫出声，秦政从他身后冒出，一把抓住他的脖子，也让他走上了不归路。

　　秦政走到暴虎妖王身旁，将燕听雨放开，“妖王，发生了什么事。”

　　暴虎妖王就将事情简单说了一遍。

　　“妖皇族居然敢口出狂言灭你暴虎王族？好，很好。”秦政道，“妖王，你们现在就去将入侵的妖皇族之人统统斩杀，这里的人都交给我了。”

　　暴虎妖王听的也是热血沸腾，方才太憋屈了，但他也很冷静，“秦少，那个是夜皇，三百年前，号称夜皇，能够与三皇并驾齐驱，是人界第一刺客。”

　　“一个老废物罢了。”秦政自然明白暴虎妖王是担心他一人应付不了。

　　“小娃娃，老太爷今日就宰了你！”夜皇狞声道，身形一晃，就化作一道残影，以快到不可思议的地步，想秦政扑杀过去。

　　秦政看的两眼一亮，这速度厉害啊，要是武技而非神通的话，他一定要得到，这完全秒杀了风行术和御兵术叠加的速度。

　　但这速度再快，与他而言，也没用。因为他有通天神目！


第五百七十三章 禁神秘法！

　　人神桎梏境界展现出来的通天神目在“看”方面的能力已经相当不俗了，自然这不俗是对通天神目最强来说的，可放在人界，那就是无所不能。

　　诚然夜皇快到别人肉眼无法追上的地步，但是秦政无需放在心上，凭借着通天神目很轻松的就锁定夜皇的攻击路线。

　　夜皇？

　　秦政暗自冷笑，你已经过时了，当代是前所未有的封神时代，是那些封神碑上面有名字之人统统出世，全部崛起的时代，这个时代，岂能是曾经纵横之人所想的那般简单，仍旧是如此的骄傲，那等待他的就只有败亡。

　　“啪！”

　　就在其他人都在寻找夜皇踪迹的时候，秦政骤然向左侧一把抓去。

　　然后人们就一种视觉上面极快到极静带来的强烈冲击感，很是难受，都生出微弱的眩晕感，可见夜皇速度快到什么地步。

　　可是要靠速度偷袭秦政的夜皇却被秦政一把抓住了左肩肩头。

　　“唯快不破？”

　　“你也不看看你面对的是谁。”

　　秦政冷哼道。

　　近乎于完虐的表现令夜皇都要崩溃了，他满脑子都是一片混沌，实在是无法想透，秦政居然可以将他近千年生命中得意，从来没有失手过的速度给破了，还破的如此干脆，令他都无法躲开的抓住了肩头。

　　夜皇惊骇之后，反手一把抓向秦政的胳膊，想要反败为胜。

　　咔嚓！

　　秦政冷笑一声，稍微用力，登时就将夜皇的左肩肩胛骨给抓碎了，他是什么等级的肉身，又是怎样的神兵真元，哪里是人体能够承受的。

　　这一下，疼的夜皇惨叫一声，整条左臂都耷拉下来。

　　与此同时，一人凭空出现在上方，一脚向秦政的头部踏杀下来。

　　“不好，是老妖皇！”

　　“秦少小心，是妖皇族的老妖皇！”

　　暴虎王族的高手看到偷袭之人，惊叫连连。

　　老妖皇？

　　秦政的脑海里立刻浮现出关于老妖皇的资料，他在来妖族大地之前，已经从各方面搜集到关于妖皇族的详细情况，深知这老妖皇算得上是半个神人了，战力自然更是惊人，只可惜他遇到的不是凝真大成时期的自己，那时候的他要应付还是需要些时间的，至于现在么两人实力可以用相当来形容。

　　相当的实力，与他对抗，那才是自己找死。

　　秦政轻蔑的一笑，身形再度消失。

　　等出现，就站在一脚踏空的老妖皇的面前。

　　啪！

　　秦政抬手就是一巴掌抽了过去。

　　相比较夜皇的猖狂骄傲，老妖皇就认真多了，他亲眼看到秦政近乎戏虐式的收拾夜皇，便知道自己也不是对手，故而格外的谨慎，此番出手也是要与夜皇联手对付秦政的，期待能够有好的结果。

　　故而秦政出手，老妖皇立时迅速的后退，想要躲开。

　　同一时间，夜皇以最快的速度从秦政身后偷袭，他与老妖皇的默契都有近千年，自然是无需说话，就配合的天衣无缝。

　　“夜皇，今日你就埋葬这里吧。”

　　秦政生出浓烈的杀机，话落人消失。

　　夜皇一击落空。

　　想要紧跟着攻击的老妖皇也就失去了攻击目标，如此的结果就是他们的配合失效。

　　当秦政再度出现，却落在夜皇的右侧，探手抓向夜皇的右肩。

　　这一次，夜皇可不敢再有半点大意，集中精力观察，第一时间就做出反映向左侧爆退，躲避这可怕的一抓。

　　夜皇身形刚刚移动，眼角余光就瞥见秦政探出手，根本没下落，就消失了，夜皇顿生不妙之感。

　　“我在这里呢。”秦政冷笑声在夜皇身后传来。

　　砰！

　　不等夜皇再有反映，秦政一把抓住夜皇的脖子。

　　“放开他，我等退走。”老妖皇见状，之前的雄心壮志立时就被打的差点彻底消失，要知道从始至终，秦政就使用了一招落星追月神通，其它的任何手段都没用，就这么将他们给打的毫无还手之力，这打击实在是太厉害。

　　“你不放他，我也希望你不退走。”秦政的神兵真元涌入，直接就将夜皇的真元摧枯拉朽的破坏殆尽，完全不在一个层次上面，更是将夜皇给提了起来。

　　这曾经威名赫赫，震慑千年之久的一代夜皇，如此的遭遇，是任何人都没有想过的。

　　差距太大了。

　　“秦政，你不要欺人太甚，真的惹怒我妖皇族，休怪我……”老妖皇怒喝道。

　　他的喝声还未落下，就感到眼前人影一花，秦政出现在他的面前，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　猝不及防的老妖皇做梦都没想到秦政竟然会如此蛮横，这从来都是他对待别人才会有的做法。

　　老妖皇被秦政一巴掌抽的横飞出去三百多米。

　　“你是个什么东西，竟然敢威胁我，信不信我现在就去踏平你妖皇族。”秦政冷冷的道。

　　老妖皇何曾受到过如此羞辱，仰天长啸。

　　伴随着他的嘶吼，一声声回应传来。

　　妖皇族高手云动，轰隆隆向这里而来。

　　秦政不但不怕，反而纵声狂笑，“我秦政在此立下一句誓言，三分钟之内，如果暴虎王族领地内有一个妖皇族高手，我立马前去血洗妖皇族！”

　　他的声音响彻整个人界，完全就不是单纯的威慑妖皇族，所有人界敢于反抗者，一律杀无赦。

　　凶狠霸道的一面彻底表现出来了。

　　他这话传开之后，那来自妖皇族阵阵的咆哮声立时消失无踪。

　　整个人界仿佛都没了声音。

　　所有的目光都盯着暴虎王族领地内，在等待那三分钟。

　　老妖皇也被秦政的凶横给吓到了，如果说先前皇胜平等人的诉说，他还认为秦政依靠至尊神兵的话，那么现在就彻底改变了，秦政之强，早已超出他的想象，完全就是秒杀所有人界强者。

　　神山之巅也变得静悄悄。

　　时间过的很快。

　　要皇族的高手一个个都是心焦难熬，有些人甚至额头都冒汗了，带着惊恐的目光看向老妖皇，流露出期待老妖皇下令撤退的意思。

　　“还有一分钟。”

　　秦政缓缓将夜皇捏着脖子举了起来，随手将夜皇的空间袋扯走，然后微微用力。

　　没有惨叫，没有惊恐，没有悲伤，彻彻底底的死心的夜皇两眼直勾勾的看着远方，似是在后悔不该滞留在人界的，就这么的死于非命。

　　纵横人界近千年，横行无忌，被称为夜皇的无敌刺客，就这么走向了不归路。

　　夜皇的死仿佛一柄重锤凶狠的砸在老妖皇的心脏上，砸的他心都碎了，这是长达千年的好朋友，就因为他，死在他的面前了。

　　“秦政！”老妖皇咬碎钢牙，全身肌肉都绷紧了。

　　“你可以为夜皇报仇，我就在这里等着你。”秦政冷冷的道。

　　所有人都听出来了，秦政分明是刺激老妖皇动手。

　　老妖皇气的浑身都在颤抖。

　　这时候，大长老皇胜平快速的跑过去，低声劝解，希望让老妖皇下令撤退。

　　老妖皇听着，也不说话，两眼眼睛赤红的盯着秦政。

　　“还有一分钟。”秦政淡淡的道。

　　这下，所有人都不由自主的咽口唾液，就是暴虎王族的人都感觉到事情极其的棘手，秦政的真的开杀戒，会引发怎样的后果，真的很难说。

　　老妖皇双目渐渐的寒芒爆射，“我不信你胆敢血洗我妖皇族，除非你不想进入神界，不然，你去了，也是死路一条，妖神宫一定将你碎尸万段。”

　　“这么说你决定了。”秦政嘴角勾起一抹弧度。

　　“我妖皇族绝不退缩！”老妖皇狂声道。

　　气浪翻滚，天地力量动荡，老妖皇选择交锋。

　　他的决定，妖皇族内无人敢反对，一时间，所有妖皇族的高手齐齐发出凶狂的咆哮，他们要拼死一战。

　　“说的好！”

　　“老东西，当年老子败给你，未能成为妖皇，老子从来都不服气你，今日老子算是服气了，你说的没错，我妖皇族纵横人神两界，何曾怕过什么人，一个小小的秦政就想凭借一人之力来让我妖皇族低头，他以为自己是个什么东西。”

　　狂吼声伴随着轰隆隆的惊雷响动，震荡人界。

　　就见妖皇族领地内瑞彩千条，霞光万道，一道神光从天而降，直接落在一人的身上，九天之巅，开启一扇天门。

　　打破人神桎梏，成就神人！

　　妖皇族有人成就神人了。

　　“好大的口气，让我看看你又是什么东西。”秦政冷笑道，“就算你打破人神桎梏，也不过是最低级的秘境神人罢了，也敢跟我撒野。”

　　那妖皇族高手嘲讽道：“秦政，你上次逆天伐神不过是依赖神兵罢了，这次你以为你还能使用么，明确告诉你，你没可能动用任何神兵了。”

　　轰隆！

　　天门之内出现红色的闪电。

　　这红色闪电迅速的弥漫开来，将人界上空都给笼罩。这妖皇族高手狞笑道：“此乃神界专门为当年皇龙夜天秦创造出来的禁神秘法，任何神兵从现在开始，都将无法发挥威力，没有那神兵的你，能够折腾出什么风浪，杀你，对我而言，就是捏死一只蚂蚁般简单！”


第五百七十四章 狂！

　　天门开启，巨变陡生。

　　人界妖皇族面临的困境终于被神界的妖皇族为主的妖神宫注意到了，这是妖神宫方面强势插手干扰的结果。

　　妖神宫作为神界三大超级大势力之一，他们之强横自然不必说，其中主要成员是妖皇族，自然还有相当一部分是妖神宫吸纳外族强者加入的，按照五代妖皇的记忆，妖神宫内实则曾经也有其他妖王种族的，但是近些年这些妖王种族都选择脱离妖神宫，至此妖神宫才真正的成为妖皇族方面一族完全掌控的，但是其它的妖族则在神界组成了妖王圣盟，同样是仅次于三大超级大势力的强横力量。

　　此番人界妖皇族遭遇围剿，六大妖王种族联手针对，更有让任何人都忌惮的来历神秘的玉秀馨在背后推动，使得妖神宫终于不顾及任何后果的插手人界妖族的格局，而这样带来的后果，很可能是仅次于妖神宫的神界妖王圣盟的强烈反对，但为人界妖皇族，他们却不得不如此。

　　诚然神界人口基数更加庞大，打破人神桎梏更加轻松，但是真正站立在神界霸主级以上的顶级强者，几乎八成都是来自人界的，因为人界条件差，所以走过来的，那都是精英，没有一个是笨蛋。

　　“嘿嘿，秦政，禁神秘法之下，任何神兵都将受到限制，强行使用都可能遭到永恒无法弥补的问题，而且还发挥不出多少威力。”冷笑声中，那打破人神桎梏的妖皇族高手缓缓升空，露出真面目。

　　此人身高足有两米，满头都是白发，苍老的面孔若刀削斧剁，没有半点的皱褶，背负双手，气冲霄汉。

　　“为了对付我，妖神宫还真是舍得下本钱，竟然不惜用重宝让你不被神界马上摄取走，可以留下向我出手。”秦政冷笑道。

　　“哈哈，带着你秦政的人头登临神界，那是我皇无敌的使命。”这两米的妖皇族秘境神人狂笑道。

　　秦政淡淡的道：“我一直以为妖神宫是强者风范，有着绝代神君和妖君坐镇，行事风格一向是强者为尊，却不想也是个儿子不行，老子出马的货色，真是让人失望之极。”

　　皇无敌目射杀机，如同实质般的目光令空间都被洞穿了。

　　可这目光却被秦政给无视了。

　　“妖王，你们先退下吧，等我解决掉这个自以为是的小丑，再与你喝酒。”秦政淡淡的道，根本没有半点的忌惮。

　　暴虎妖王听了不禁骇然，秦政是够狂的，居然将秘境神人当作小丑，那可是真正的神人，不是隔着天门出手的。

　　但是暴虎妖王也知道，自己等人留在这里的确是碍事，他们便离开了，燕听雨也被秦政安排与他们退走。

　　老妖皇目光一寒，向大长老皇胜平使了个眼色。

　　这皇胜平立刻带领其他长老呼啸着扑杀想暴虎妖王等人，打算借着皇无敌威压秦政的机会，出手干掉暴虎王族的人。

　　“找死！”

　　秦政大怒，身形一晃便消失了。

　　“有我皇无敌在此，秦政你休想放肆，给我滚出来！”皇无敌大喝一声，探手抓杀下去。

　　啪嚓！

　　空间被抓碎，他要强行破掉落星追月神通。

　　可结果让他很失望，根本未能逼迫秦政出来，仅仅三十米的距离却被秦政运用的出神入化，早就预料到皇无敌会出手，故而是横向消失的，然后再迂回过去，瞬息间十二次的落星追月神通，就挡在了皇胜平的前面。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　就见秦政的身影不断的在皇胜平等妖皇族长老的面前闪现，每一次的出现都会传来一声响动，随后一名长老就如同被定住一般，无法动弹。

　　眨眼的功夫，五大长老就全部被攻击。

　　神山之巅风是很大的，风吹过，皇胜平等五大长老立时摔倒在地，一个个七窍流血，全部丧命。

　　击杀这五大长老，秦政冷眼看向老妖皇，立时便扑杀过去。

　　“三分钟时间到，血洗妖皇族，即刻开始！”

　　“老妖皇，就用你的人头开始吧。”

　　秦政杀意狂烈，声震九霄，完全无视皇无敌这秘境神人的存在。

　　“狂妄！”

　　皇无敌暴怒，抬手就是一拳。

　　轰隆！

　　空间崩裂，大地凹陷，这神山都有要坍塌的迹象，皇无敌气势凶狂的吼道：“我先灭暴虎王族！”

　　他说着，对着暴虎王族的妖王宫便一拳重重轰杀过去。

　　“皇无敌！你想死，我先成全你！”

　　秦政自然是要先保护暴虎王族，放弃了击杀老妖皇的举动，身形一晃，就横身挡在那妖王宫的上方，抬手虚空抓摄过去。

　　那强横的力量化作的拳头重重的砸落。

　　砰！

　　秦政只手抓住那拳影，当即用力一抓，登时就抓碎了。

　　这下所有围观者都发出阵阵惊恐的尖叫。

　　此时此刻，人界无数的人都已经聚集在这交战的地方周围几万米外，通过各种手段，远远的观望着。

　　这一次，真正的神人就在人界。

　　秦政还能抗衡么？

　　一直以来，人们都惧怕秦政逆天伐神，但所有人心里都认定秦政依靠的是神兵，并非他自身的实力达到了逆天伐神的地步。

　　此次，秦政居然只手轻松的对抗皇无敌的一拳，不由得人不惊讶。

　　“哼，那不过是我三成的力量而已。”皇无敌轻蔑的道，“今次没有神兵支持，就让你知道什么叫神人的力量，七成力量！”

　　呼！

　　皇无敌再度爆拳出击。

　　轰隆！

　　这一拳的力量更加的恐怖，震颤的人界都为之颤抖，无边无际的海域更是荡起漫天的水浪击天，巨大的拳影再度出现，足有千米大小，毁天灭地的轰杀下来。

　　妖王宫的人都吓的要窒息了，若是秦政挡不住，他们就完蛋了。

　　秦政仍旧是平淡无奇的一手抓过去。

　　啪嚓！

　　那千米大小的拳影再度被他轻松的抓碎。

　　这次皇无敌的脸色也变得凝重了，人界的诸多高手则都被眼前的一幕给惊呆了，秦政这也太变态了吧，难道人神桎梏对他而言真的是可有可无的。

　　的确，人神桎梏对于其他人来说，可能是永恒难以破除的，太过艰难，但是对秦政来说，那就好像是一个很简单的境界隔阂而已，他并没有发现有多大的难度才能打破，所以在他看来，这皇无敌不过是比他高一个小境界而已，仅此而已。

　　“你让我有点意外，不过，你注定要死的，最强力量！”皇无敌再度出击。

　　“那你也试试我的武脉神通如何。”

　　秦政骤然向前狂飙，没有停留在原地封挡，此次是真正的出手，达到人神桎梏境界之后，第一次的真正用神通武技攻击。

　　武脉神通，生死印！

　　他快到极限的，瞬息到达皇无敌的面前，一拳拍出去。

　　两大人界最顶级的高手拳掌碰撞。

　　“轰！”

　　交击之处风雷炸响，能量风暴席卷九天，并未曾落向大地，因为他们的力量有毁灭人界危险，所以会自动被神界吸纳。

　　光芒散去，人们揉揉眼睛再度看去。

　　就见秦政傲气的站在皇无敌方才站立的地方，背负双手，一脸的淡然之色。

　　反观那秘境神人皇无敌狂喷献血，倒翻出去三万多米，人在空中漂浮着，胸口却传来爆裂声，但凡是个人都能看到，他的心脏都被震碎了。

　　皇无敌完败，而且被秦政一击必杀。

　　对于这个战果，超出秦政意料，但又合乎情理。

　　说起来，只是高出秦政一个小境界的，除却绝代杀神褚康北之外，又有谁能让他费事的呢？那褚康北肉身就是天级神兵，打破太难，可是除却他之外，还有一个能够达到人级神兵肉身的么，没有！

　　反观秦政，光是地级神兵肉身本身的锋芒，就足够越级横扫的，更何况还有那更为可怕的神兵真元。

　　至于皇无敌，刚刚突破罢了，他放在秘境初级神人当中也不见得最强，自然更加无法与秦政抗衡，何况秦政现在都有种感觉可以随时打破人神桎梏，与之差距就更小了。

　　“皇无敌死，接下来，就是你妖皇族来承受我的怒火了。”秦政冷冷的道。

　　整个人界这次真的被彻底打服气了。

　　还有比秦政更凶悍的么，一击秒杀秘境神人，那可是神人，管你刚成就的，总之就是神人，这次更加没用神兵的。

　　秦政踏步向妖皇族走去。

　　方才还是信誓旦旦的妖皇族人都生出灭族即将来临之感。

　　“秦政放肆，妖皇族为我妖神宫血脉后裔，更有神君的后裔，你竟敢宣扬灭族狂言，你这是在挑衅我妖神宫。”愤怒的声音从天门之上传来。

　　秦政冷笑道：“你又是哪位。”

　　“我乃妖神宫大长老！”那人喝道。

　　“你质问我的时候，先回答我一个问题。”秦政冷冷的道，“我与你妖神宫有何干系，凭什么要插手，助妖皇族来杀我，你们自己破坏规矩插手人界之事，就不允许被人反击，这算哪门子的道理。”

　　“放肆！”妖神宫大长老怒喝，“你以为我不敢杀你么。”

　　秦政嘲讽道：“我就在这里，你要动手尽管来。”他心下好笑，若是如此大动静的情况，他秦政被杀，那海神宫大长老干脆一头撞死算了，那可是知道他血脉孕育封神宫的，不出手才怪，所以秦政才不惧怕妖神宫。


第五百七十五章 情难？

　　妖神宫大长老被秦政的挑衅给逼的怒吼连连，但他却没有出手，秦政判断，十有八九与海神宫大长老见过面了。

　　封神必要条件之一需要封神血脉来塑造，而封神血脉数量何等稀少，哪怕是不止他一个，还有别人，也不可能有人会轻易为一些事情就干掉其中一个，毕竟要封神的人还是不少的，不见得一个封神血脉就足够的。

　　所以他秦政至少在面对三大超级大势力之人的时候，多少会让他们有些别扭的，偏偏帝疆境界才能够真正的发挥封神血脉的作用，他们也没办法。

　　人界的人都在看在天门。

　　妖皇族方面尤其紧张，实在是秦政带来的威胁太大了。

　　好半天，妖神宫大长老才冷冷的道：“我还真是低估你了，你秦政在人界屠杀如此多的人，连海皇族的一些精锐都给斩杀了，海神宫居然还为你付出如此重的代价来保你，哼哼，你秦政真不简单呢。”

　　“过奖了。”秦政淡淡的道。

　　“这次的事情，我妖神宫可以放过你，但是，你给本大长老记住了，不准再对妖皇族人动手。”妖神宫大长老的话一出口，就让人界很多人倒抽一口凉气，那可是神界顶尖人物啊，居然也拿秦政没办法。

　　“那可不行，他们动辄就想要杀我，我却只能被动承受，你觉得可能么。”秦政冷笑道，他可不是吃亏的主儿。

　　妖神宫大长老冷笑道：“好，我给你机会。”就见天门处神光爆闪，射入妖皇族之内。

　　随之轰隆声响起，妖皇族内瑞彩千条，霞光万道，空中的天门处更是光芒摧残，绚烂多彩，甚至映照的整个人界都看上去很梦幻。

　　四声咆哮传来。

　　神人的气息立时猛烈激荡起来。

　　这一幕令人界一片哗然，这妖神宫大长老居然助四名人神桎梏境界的高手立地成为秘境神人了。

　　能够这般，那只能说妖皇族底蕴惊人，因为唯有那种一两年内就有望打破人神桎梏成就神人的人，才可能得到外力的支持，提前强行打破，从而成就秘境神人的，光是这数量，就足够令所有人惊骇妖皇族底蕴了，要知道妖皇族太上长老被秦政一口气在神盟干掉的就有十几人之多呢。

　　“你若能打败他们四人，我做主，赠你妖灵圣水。”妖神宫大长老道。

　　“好，就这么干。”秦政气势如虹，哪里会选择退缩。

　　妖神宫大长老冷笑道：“我可是警告你，当初人界的皇龙夜天秦对付的也是类似的四大秘境初级神人，只不过那四人修炼有特殊的神血之法，才会引发那般大的轰动，被人误人为是更高级的神人，就算是强如夜天秦号称人界古来第一战斗狂，也不过是借助雷雨夜的雷电才惨胜的，你可没有这么好的机会了。”

　　关于皇龙夜天秦当年逆天伐神的举动，早就成为一段假话，一个传说，所有人都认定夜天秦是斩杀的神王，也就是超越秘境级别的神人，当然具体多强，实则那个时代的人是无法确定的，因为达到神人境界，已经超出人神桎梏的范畴，到底有多强，实在无法衡量，毕竟在人界可不似神界能够见识到更强神人的实力，但是四大神人被杀之后，一时间人界飘血，却是永远的震撼，这才有逆天伐神杀神王之说。

　　如今妖神宫大长老说来，感情那四人也是秘境初级神人，只不过在这个境界可能修炼很长时间了，非刚突破之人所能比的。

　　如此想来，倒也正确，若是在高级别的，就算是神君出手，也不是那么轻易能够送入人界的。

　　“多谢提醒，我依然愿意接受挑战。”秦政豪气干云的道。

　　“年轻人有勇气，那就成全你。”妖神宫大长老哈哈大笑道。

　　随后就见四大秘境初级神人冲天而起。

　　其中一人喝道：“秦政，有胆子，无边海域一战！”

　　“奉陪到底！”秦政自然不会退缩。

　　四大神人就好似四道流光划过四道弧线，飞跃天际，直接降临在无边海域之上。

　　秦政也欲升空。

　　“等一下。”

　　悦耳的声音传来，一条婀娜多姿的身影翩然而至。

　　此女赫然是童颜巨乳，偏又有着英武之气的玉秀馨，这种清纯天真英气十足的复杂气质融合而成的，那就是玉秀馨独有的气质。

　　秦政看到玉秀馨，并没有什么激动，说不出的平淡，波澜不惊的目光淡然的看着她。

　　两人四目相对，神山之巅，静悄悄的。

　　这里也没别人，只有这对男女，相隔十多米的对望。

　　秦政背负双手，深吸一口气，眺望远方，没再去看玉秀馨，淡淡的道：“你看起来很好，那我就放心了。”

　　玉秀馨红唇蠕动，想要开口，却又不知道怎么说。

　　“好了，我还有事。”秦政不想再逗留在这里，他感觉到的是强烈的陌生感，曾经那个喜欢依赖她的玉秀馨不见了，现在的玉秀馨满心思都是自己的未来，为了成为诸神之王，其它的都被她放在一边了，包括他秦政。

　　来到妖族大地这么久了，直到现在才出现，而且看其他几个妖王种族做出选择的态度，分明是玉秀馨借他的势，这些秦政都不在意，但是有一点，秦政不能释怀，当他在轮回洞内修炼的时候，燕听雨遇险，玉秀馨却没能现身，这是秦政非常反感的。

　　所以本就第一世苏醒的玉秀馨与他有了隔阂，现在距离感就更大了。

　　秦政腾空而起，消失在天际尽头。

　　自始至终两人就各自说了一句话，一个说了三个字，一个说了六个字，却未曾再有任何的言语，那无声却仿佛将他们的隔阂不断的拉开。

　　直至秦政远去，孤零零站在山巅，四周云雾飘渺，凉风袭来，以玉秀馨这人神桎梏境界却感觉到了丝丝的寒意，她想到了自从与秦政离开的一幕幕，她一个人游走在妖族大地，不断的用各种的手法获取各方的支持，她也渐渐的有了重新回到第一世那种一切尽在掌握的感觉，她仿佛真正的成为第一世那不可一世，让人神两界都要为其低头的绝世妖皇言轻灵。

　　当一切都进展的很顺利，为自己所考虑的进行时候，秦政的突兀出现，令她第一次有了一些恍惚，这令玉秀馨很是迷茫，仿佛另外两世的记忆被勾起，玉秀馨很不喜欢，第一世的她就从来不知道情为何物，她只想为自己的梦想奋斗，成为诸神之王。

　　可是当秦政降临妖族大地之后，她却再也控制不住自己想要来见面，但秦政的强势，还是让她明白机不可失，借势令多个妖王种族结盟，这才是正途，哪知道当她完成之后，去见秦政的那颗心更加的强烈，怎都无法抑制。

　　但真正见到，秦政的淡漠，秦政的距离感，甚至只是平静无波的没有半点感情的目光都让玉秀馨的芳心好似被刀扎了一样，直到秦政远去，她才发现，不知何时起，她的内心深处，早已经烙印了这个男人，无法抹去了。

　　那一份情伤令玉秀馨再也没有往日的清冷高傲，一屁股坐在地上，抱着膝盖，好似无助的小女孩儿，泪水在眼圈中打转。

　　“妖皇陛下。”

　　轻轻的呼唤响起。

　　就见一名风姿卓越的绝代佳人从山下袅袅而来，轻轻的来到玉秀馨的近前。

　　玉秀馨恍若未闻。

　　就听这绝代佳人眺望着远方，轻轻的道：“我依稀记得混乱时代，妖皇上击九天，神君避让三舍；下打幽谷，诸邪惶恐退让，举世无敌，一己之力抗衡天地大势，一力封神，万古臣服，不曾想历经三世轮回，再等绝巅最佳之机，却要被情所困，陛下，这难道就是你三世轮回之后七灾八难的最后一难？情难！”

　　迷茫失神的玉秀馨抬起头，看着前方，此时的神山脚下，群情激奋，整个人界都在动荡，为秦政要成就人类史上最强逆天伐神而震动，那享受欢呼声的男人一瞥一笑，都在她的芳心深处深深的烙印着，却怎都无法摆脱。

　　“情难过，却也要挥剑斩青丝，陛下，是时候该了断了，您就是为封神而生的，您的未来是走向绝巅，俯瞰众生，而不是为区区一个男人而在这里伤心欲绝。”绝代佳人声音变得飘渺清冷。

　　“情难。”玉秀馨迷茫的眼神有些明亮了。

　　“是的，三世玲珑兽要历经三世轮回，外加七灾八难方能够登临绝巅，成为众神之首，而今陛下已经通过各种手段渡过了三世轮回，渡过了七灾七难，唯一的一难却始终没有轨迹可循，如今看来，情难应该就是这最后一难了。”绝代佳人道，“应验的就是秦政，斩断青丝，忘却秦政，从此之后，您就将是众神之上，无人可以在您前进的道路上能够成为阻碍。”

　　玉秀馨双目微闭，呼吸略微有点急促。

　　绝代佳人站在她的身旁，轻轻的道：“斩青丝，登绝巅，一切尽在你一念之间。”

　　一念沦落，一念成神。玉秀馨又将如何抉择？


第五百七十六章 人界史上最强战！

　　无边海域，风浪起，天地动。

　　人界史上最强战就在今时今日，无论秦政胜负，这一战都将永久的被载入史册，没有人可以抹杀这一战带来的影响，更加无法抹除秦政那堪称人界史上第一人的身份，单纯在这等毫无半点助力的环境，反而有禁神秘法遏制神兵的情况下一战，先天恶劣条件就让皇龙夜天秦当年一战不如他。

　　秦政大步向前，心里那一份淡淡的忧伤也在逐步的淡化，玉秀馨的身影仿佛在内心深处都淡化了许多。

　　这时候的他已经没有心思过多的去关心别的。

　　此战可谓是危机重重。

　　外人看来，他只是面对四大秘境神人，唯有秦政清楚，他还要面临来自海神宫的关注，当他遇到险境的话，他敢断定，海神宫一定会出手，但这出手却是针对他，会在他的身上动手脚，为以后他达到帝疆境界，成为封神宫制造者而提前捕捉他的行踪，不至于他到时候隐藏起来。

　　虽然秦政的血脉已经从封神化作御神，但他更要谨慎，此时的他才更加的危险，必须要保持着封神血脉的心态来待敌才行。

　　如此境况，秦政又如何能够再分心去考虑别的。

　　他在空中行走，一步万余米，行进间若穿梭空间，潇洒随意，闲庭信步般却让那些个人神桎梏境界的高手拼命才能够追赶上去，不被秦政远远的甩开，这种强烈的差距，终于让人界的人神桎梏高手们彻底服气了。

　　“仅仅这份洒脱随意，这份闲庭信步般甩开所有人的能力，秦政当之无愧人界第一人。”

　　“他将要问鼎人界史上第一人！”

　　“妖皇族的那四位可是很不简单的，很难讲有没有掌握妖皇族那最秘密的武技，若是掌握，怕是一个秘境神人就能媲美曾经皇龙夜天秦面临的四人，这四人的话，等同于当时的十六人啊。”

　　“应该不会吧，妖皇族最秘密的武技只有妖皇才能修炼的。”

　　“一切都有可能啊。”

　　整个人界的人都动了。

　　无论在何地，忙些什么，怎样的身份，都停下手上的事情，纷纷的冲天而起，全部关注这旷世一战。

　　因为人们都清楚，这很可能将是秦政在人界的最后一战，也将是永远载入史册的一战。

　　就是些葬神禁区和邪域内的人都纷纷的上空，向无边海域远远的眺望。

　　那争夺神蛋的三皇等也纷纷的停下来，都在关注着这一战。

　　没有人知道的是，神界真正有地位的人，那些个霸主以上的超级老怪物们同样在关注，因为皇龙夜天秦就被他当作一旦进入神界，就将横行无忌，直达神君无可抵挡的，如今秦政展现的更加的变态，势必有对未来封神一战有着影响战局的可能。

　　古往今来，能够引起如此关注的人界之人，秦政当属第一人。

　　他心如止水，再无他物。

　　整个人都与人界融合了似得，仿佛他就是人界，人界就是他，他能够左右人界的一切，是人界的主宰一样。

　　远远的踏浪而来，所有围观者都生出一种奇妙的感觉，秦政的气质发生了微妙的变化。

　　如果原来的秦政是一名霸道绝伦的霸者，强横无敌，那么现在就是雍容大度，一切尽在掌握，天地为我轮转的王者，一颦一笑都有着强烈的感染力，让人生出要向他拜服的冲动，这变化引发神界无数的低呼。

　　也许这种气质在神界还没什么，毕竟秦政太弱，可一旦他在神界强大起来，那就真的是能够让诸神臣服了。

　　秦政降落在无边海域。

　　背负双手，腰板挺直，乱发随风而舞，衣衫猎猎作响，脚下的海水激荡，形成斡旋，背后更是有海水冲天，好似有妖兽在为其助威一样，海浪击天，平添了几分气势。

　　再看妖皇族四大秘境神人，一字排开，本身散发出来的神威动荡神界，浩瀚无比，四人都是来自妖皇族，本身带着的那种皇者之威也是格外的强烈，令他们脚下的海水猛烈的激荡着，不时的化作一条条怪异的妖皇兽。

　　“四位尊姓大名。”秦政淡淡的道。

　　“我等四人就是五百年前的四大狂人！”四大秘境神人中站在中左侧的为首之人道。

　　这一报名也引起一阵轰动。

　　五百年前，四大狂人横行人界，所向无敌，那个时候他们就是人神桎梏境界，后来传说他们成为妖皇族的底牌，也许一人之力不见得能够打败夜皇和老妖皇这样的绝代强者，但是四人联手的话，绝对能够干掉四个夜皇，只因为他们四人是四胞胎，心灵相通，配合之巧妙，堪称天衣无缝，四人叠加战力远远大于一加一大于二。

　　“原来是你们，难怪妖神宫大长老如此自信，早在五百年前你们就有资格进入神界的，历经五百年的苦修，你们破开人神桎梏，想来也即刻达到了秘境神人初级顶峰了吧，嗯，的确是比当初皇龙夜天秦面对的神人还要强。”秦政对这四大狂人还是有点了解的。

　　四大狂人分别是狂龙皇战，狂狮皇烈，狂尊皇爵，狂杀皇怒，此四人论单打独斗最厉害的就是老四狂杀皇怒，据说他一旦战斗就会怒火冲天，而一旦发怒，就会战力暴增，且这时候他就是个杀人疯子，直至将人斩杀为止。

　　“我等四人本不想联手与你一战，但上命难为，今日我四狂兄弟便是在人界最后一战了，也希望秦少能够击败我四人，能够名垂青史永流传。”老大狂龙皇战道。

　　“四大狂人好像并不怎么狂么。”秦政有点好笑，他们可是四大狂人，竟然如此谦虚的说话。

　　狂龙皇战还没开口，那老四狂杀皇怒便不耐烦的道：“大哥，跟他客气什么，我可不想我们四人成为他秦政永流传美名的垫脚石，既然要战，那就是生死战，不是他死，就是我亡，他不是一击斩杀皇无敌么，那就让我看看他有多强。”

　　“来吧。”

　　秦政仍旧是淡然的站在原地。

　　“我等四人战你，已然占了大便宜，你用神兵吧，虽然这禁神秘法限制无法动用至尊神兵，却可让你使用那天级神兵人王笔。”狂杀皇怒喝道。

　　“该用的时候，自然会用。”秦政没有说大话的一定不会用，这四大狂人联手的威力可是威名赫赫。

　　狂杀皇怒呼哧呼哧的已经发怒了，此刻的他看上去就好像发狂的公牛，一双眼睛呈现赤红色，猩红无比，鼻孔很大，喷出的气息带着阵阵的怪叫声，怒视秦政，陡然发出一声惊天动地的怒吼。

　　轰！

　　这一吼便是绝杀。

　　就见秦政周围千米的区域轰然碎裂，空间爆碎，海水倾泻，天崩地裂之态，仿佛那一片空间都被他一声吼碎，仅仅是那可怕的能量波动就令方圆十万米的区域出现猛烈的空间裂痕出现。

　　再看深陷其中的秦政仍旧是背负双手，发丝飞舞，连动都没动，也没有出手，任由这强横的声波攻击作用在身上。

　　他真正展现出地级神兵肉身的强横。

　　“哈哈，这才够味！”

　　狂杀皇怒啸天长笑，一步踏出，便到达秦政的近前，一拳轰出，引爆十方风云动荡，日月为之黯然失色，海天一线间似乎有狂魔身影闪现，那是映衬的狂杀皇怒的身影，他那一拳搅乱天地秩序，令风雨雷电统统的在上面涌现。

　　仅仅一拳便带动天地巨变，其力可谓是不可揣测。

　　秦政原地不动，只是平平无奇的一掌按了过去。

　　仍旧是武脉神通生死印！

　　他掌握的神通武技很多，但是真正直接来去进攻的却极少，像武脉神通弹指惊神，不朽术，那都是辅助类的，尤其是弹指神通针对的是阴鬼恶魔等，至于血脉神通失落花海是大规模进攻手段，通天神目主要是在“看”方面的，进攻力并不特别出色，落星追月和缚神索也都是辅助类的，武技中的神兵域，皇龙八法之脉龙篇和屠神界法也都是辅助类的。

　　真正直来直往进攻的说到底还是斗虎势，生死印和御兵术三种。

　　故而正面交锋之下，秦政还是会选择其中之一。

　　御兵术关键在于神兵，目前秦政并不打算使用神兵。

　　至于斗虎势，已然大圆满，将是他最强大的攻杀底牌，非到关键时刻，是不会轻易再用。

　　生死印无疑就是唯一的选择。

　　不久前，一记生死印干掉皇无敌，此番倒是可以验证出狂杀皇怒有多强。

　　“轰！”

　　拳掌对轰，最强力量瞬间爆发。

　　“噗！”

　　几乎没有片刻的抵抗，秦政那强横的力量摧枯拉朽的就将狂杀皇怒给击溃，心脏遭受重创，但并没有毙命，只是负伤很重，而那右臂更是被他那强悍的肉身力量一掌差点拍断，就见狂杀皇怒惨叫一声倒翻出去。

　　“老四！”

　　另外三狂见状，同时咆哮。

　　三人联手，同声狂啸，立时就有发狂的样子，天地开始崩裂，海水滔天似要出现洪水掩盖这天地，更是震颤的星辰坠落，山河轰鸣，举世皆惊，光是这一吼，所形成的无形必杀之力就如同万兽奔腾，奔腾向秦政而去。

　　如此可怖的力量就完全可以秒杀不知多少的人神桎梏高手，强悍到变态。战斗一开始，就变得惨烈无比。


第五百七十七章 惨烈的惊艳！

　　一狂败北，三狂联手出击。

　　声波武技联手发动，其景蔚为壮观，天地皆动，无人不为之惊骇，那可怕的力量仿佛将九天之巅的烈日都给硬生生的推动的西坠。

　　那一刻，无尽的锋芒尽皆被三狂所潋，他们就是这天地的主宰般。

　　可怕的力量冲击令秦政强如地级神兵的肉身都感受到了难以言喻的痛苦，仿佛要被撕裂一般。

　　他很痛。

　　地级神兵肉身以来，除却绝代杀神褚康北，这是第一次痛苦。

　　三狂联手果然是形成了一加一大于二的效果，还是远远的强盛，由此可见，若是四狂联手，那就真的无与伦比了。

　　“退！”

　　秦政再也没有半点的傲气，他的头顶上方神冠陡现，但这并非是至尊神冠，目前的局势还没必要发动本命神兵，尤其是神界各个大佬关注之下，还是尽可能的不要显露至尊神冠的好。

　　武脉神通，神威如狱！

　　那一刻，秦政就是号令天地之力的主宰，就是那掌控一切生命的真神，神冠闪现，神光遍洒天地间，将那天空都给映照的霞光万道，海水映衬，更是绚烂无比，而那浩荡的神威释放出来，滚滚而动，形成无形的天地监狱，直接震杀向三狂。

　　最为炽烈的碰撞在他们的中间发生。

　　一时间方圆千里内的海水好似化作无穷无尽的刀剑，席卷一切，要摧毁人界一般。

　　一威压三吼！

　　秦政快如风，直接破杀向三狂。

　　这一动立时惊醒三狂。

　　老大狂龙皇战咆哮道：“封阻他，他要袭杀老四，阻止我们四狂联手。”

　　不用他提醒，另外两狂也早已发现，他们伴随着狂龙皇战一起，三人三拳同时轰出。

　　呼！

　　三人力量凝合唯一，化作一个惊世骇俗的拳影。

　　“妖皇裂天拳！”

　　“这是妖皇族的无敌武技！”

　　“三狂合一的力量完全打破了他们境界的限制，这一击绝对能够令秘境中级神人退避三舍的。”

　　“秦政能否抵挡这一击。”

　　“最好的办法是避其锋芒。”

　　“错，那样的话，四狂联手，秦政将更没有机会获胜。”

　　“两难的选择啊，秦政会怎么做，又能怎么做呢。”

　　每个人都生出奇怪的感觉，他们仿佛化身为秦政，在这千分之秒的时间内，要做出怎样的选择呢，尤其是哪一种选择都很不好的情况下，更是考验一个人对战斗的敏锐洞察力，这往往是下意识的举动，那些天生的战斗狂却将是做出最正确的选择。

　　关键时刻，秦政速度更是快到极限，眼看着他本人冲撞过去，但是在那三狂联手一拳的力量还未达到顶点的瞬间，秦政原地消失，再度出现，赫然抢先一步撞上那拳影，将三狂联手攻杀的最强一拳的力量给阻止在达到最顶峰之前，双手同时向前按杀过去。

　　轰隆！

　　拳影崩裂。

　　爆裂的气浪席卷，海水动荡，四条人影同时爆退。

　　秦政却失去了趁机冲杀过去对狂杀皇怒必杀一击的机会。

　　三狂联手之强的确是超乎想像。

　　“秦政厉害，我兄弟四人唯有联手一战了。”狂龙皇战仰天长啸，“四狂归一，天地契合，以血相引，霸绝乾坤！”

　　伴随着狂龙皇战的怒吼，就见四狂全部爆发出璀璨的神光，这神光直透天际，撼动无边海域，他们的身形迅速的靠拢起来，一片璀璨的神光之后，四狂消失不见，取而代之的赫然是一个身高足有三米，全身都是肌肉的超级壮汉。

　　轰隆隆！

　　四狂合一的瞬间，晴朗的天空突兀的滚来片片的乌云，电闪雷鸣，大海咆哮，天地之间迷梦着一股无比压抑的力量，让人透不过气。

　　上天仿佛不允许这种盖代手段的出现。

　　“妖皇族不世绝密……九九归一撼天术！”

　　“唯有妖皇才能修炼的绝密，果然被他们四狂兄弟联手掌握了。”

　　“如此四狂兄弟将是秘境中级的神人，而且还是接近秘境高级神人的，谁能抗衡，完全是人界不能承受的力量，看，上天都不允许人界有如此力量，这是担心人界会被他一拳毁掉的。”

　　四周的惊叫连连。

　　四狂合一，当真是霸绝乾坤。

　　所有人都被眼前的一幕给震撼了。

　　可就在这令人窒息的一幕之下，一股更为恐怖的气息却令很多人的目光不由自主的转移了方向，落在秦政身上。

　　秦政没什么变化，仍旧是头戴神冠，未曾动用任何的神兵，气息平和，偏偏这种平和的没有半点波动的气息令所有人莫名的惊恐，盖因四狂合一的超级战神那令上天都忌惮不允许存在的气势居然无法撼动秦政分毫。

　　看似秦政平淡无奇的站在那里，却让人生出秦政是山高我为峰的一代妖虎之王。

　　没错，秦政动用了斗虎势。

　　斗虎势听名字便知道，最讲究的就是势。

　　但是达到大圆满之后，斗虎势展现出来的却不再是曾经那种狂烈霸道的一面，而是平淡无奇的王者气息。

　　秦政缓缓抬起头，与三米高的壮汉相对。

　　四狂归一，此壮汉堪称四狂战神。

　　人界能够成为战神的，这是第一个。

　　就算是褚康北顶多也就是个杀神而已。

　　“秦政，你输了！”四狂战神口吐人言，赫然是四狂兄弟同时发声。

　　“尚未开始，谁胜谁败，一切都未知呢。”秦政冷然道。

　　四狂战神道：“说你输，你就输。”

　　轰隆！

　　一拳击出，天地崩裂，日月退避，风云驱散，海水枯竭，这一拳仿佛在改变人界的规则秩序，这是超越人界限制力量的表现。

　　“吼！”

　　淡然的秦政陡然仰天发出虎啸声。

　　那虎啸之声炸开，立时令日月归位，风云收缩，海水重续，天地符合，同样是在改变人界的规则秩序，同样是超越人界限制力量的表现，只是一个为破坏，一个为整合重现。

　　这惊世的一幕，令人神两界之人都为之窒息。

　　无论你现在多么的惊才绝艳，想当年在人神桎梏境界的时候，你能否有如此绝代无双的战力，能否打破人界的力量限制？

　　没有人可以做到。

　　秦政是独一无二的。

　　虎啸之后，秦政同样一拳出击。

　　到了他们这个层次，在人界已经是极限，无需要什么花样，要的就是最直接的力量对决。

　　妖皇裂天拳对决斗虎势！

　　“轰！”

　　惊雷阵阵，掠夺两人对决的力量余波，防止人界破灭。

　　两人同时爆退。

　　除却那些神界神人们，无人看清楚他们一拳对决谁占到上风，只是看到略微一退，便再度扑杀上去。

　　“轰轰轰……”

　　两人好似两团残影，快到无法辨别谁是谁的地步，就是四拳对轰的爆裂声不绝于耳。

　　眨眼间两人对决将近三百拳。

　　他们却都没有占到上风。

　　两人再度分开，就见他们全部都是衣衫褴褛，遍体都是伤口，嘴角流血，头发散乱，大口大口的喘着粗气。

　　“秦政，你赢得了我们四兄弟的尊重，今日我四兄弟将要动用合体归一之后，从未用过的神兵。”此番声音是狂龙皇战的。

　　四狂战神的面容凝重。

　　他们终于被秦政的表现给深深的震撼了，强悍到如此地步，他们已经心服口服。

　　“四狂战神要完蛋了，居然选择动用神兵，谁不知道秦政有人王笔，那可是破杀一切的天级神兵啊，单纯锋芒，就足够令他获胜。”

　　“四狂战神早就知道，还如此选择，就是对他们的神兵有着绝对的自信。”

　　“看看四狂战神的神兵是什么吧。”

　　在人们期待中，就见四狂战神拿出了一条长有三米的双刃巨斧。

　　这双刃巨斧一出现就带着可怕的锋芒，竟然是天级神兵。

　　拥有神兵域的秦政第一时间便感应到这双刃巨斧的情况，他嘴角一翘，“缺失内在规则力量的天级神兵。”

　　“不错，与你的人王笔一样。”四狂战神道。

　　“那就让我看看这神斧如何强横吧。”秦政方才狂烈的气势再度收敛，回归静谧之态。

　　“拿出你的人王笔。”四狂战神喝道。

　　秦政微微一笑，“不必！”

　　这下立时引发轰动。

　　四狂战神也怒了，“秦政，你太狂了！”

　　“狂？”秦政缓缓仰起头，深吸一口气，那淡淡的海水的味道很咸，“我狂，因为我还没用全力。”

　　轰！

　　举世哗然！

　　秦政居然还没有用全力，这也太不可思议了，整个人界都沸腾了。

　　没有人怀疑秦政，这可是生死之战，若是狂妄不动用人王笔，那可是有生命危险的，所以秦政所说一定是真的。

　　“我四兄弟就看看你保留了多少力量。”四狂战神抡起双刃神斧对着秦政便劈杀下去。

　　秦政仰天长笑，“那就让人神两界见证我秦政最强战力吧！”

　　他没有什么惊艳的举动，就是右手抬起，以臂膀为笔杆，以食指为笔尖，对着那四狂战神就龙飞凤舞的写了一个字。

　　定！

　　赫然是屠神界法专门定住敌人真元的五字秘中的第二个字。

　　此字一现，四狂战神的身体一颤，就要崩溃，强如他终归是四狂合一的身体，真元受限，立时就有身体崩开化为四人的迹象，但是他毕竟太强，这个“定”字对他的压制有限，也就是一瞬息的功夫。

　　便是这一瞬息时间内，秦政动了。

　　落星追月神通！

　　刷！

　　他如鬼魅般出现在四狂战神的背后，一拳暴击。

　　轰！

　　三米高的四狂战神顿时发出痛苦的惨叫，身体崩裂，化作四狂兄弟，他们四狂全部都是浑身浴血，面容扭曲，痛苦不堪，可那手持双刃神斧的狂龙皇战痛苦之余，反手一斧子。

　　噗！锋芒毕露的斧刃划过秦政的后背，带起一片血光。


第五百七十八章 血泪之笑！

　　秦政后背遭遇重创，他的落星追月再快，地级神兵肉身再强，也没有完全躲避开来，在后背留下一条长长的血槽，剧痛无比，却远远不至于致命。

　　反观四狂兄弟遭遇重创，却已经无法在进行合一。

　　无法合一的四狂兄弟就注定战力要逊色很多。

　　平衡的局面终于开始发生倾斜。

　　“四狂围攻！”

　　“千百拳！”

　　狂龙皇战作为四狂兄弟的头脑，反映最是迅速，第一时间就传达了进攻命令，这时候已经是最后的厮杀，绝对不能有半点的失误。

　　一旦失败，他们必将成为秦政成为后世永流传威名中的垫脚石，他们可不愿意。

　　于是就见三狂兄弟疯狂的攻击。

　　铺天盖地的拳头密密麻麻的，瞬间就是千百拳，三人联手便是三千多拳，完全封杀秦政的路线，狂龙皇战双目炯炯有神，提着双刃神斧冷眼看着，随时发动最猛烈的必杀一击。

　　面对着如此多拳影，秦政站在中间，双臂猛力挥动。

　　“吼！”

　　刹那间，秦政好似化作一条真正的妖虎之王。

　　斗虎势以他本人为基础猛力爆发出来。

　　能量如同成型光环，迅速的扩大出去。

　　轰轰轰……

　　铺天盖地的拳影瞬间被崩碎，三狂更是被震的吐血倒翻出去。

　　也就是这一瞬间，狂龙皇战出手了，双刃神斧劈杀而下，以天级神兵之威毁灭那光环，摧枯拉朽的向秦政轰杀过去。

　　他这是自救，更是给另外三狂创造自我恢复的机会。

　　呼！

　　秦政额前那散乱的发丝无风自动飘扬起来，露出那双可怕的眼睛。

　　通天神目！

　　不是用来攻击，而是用来看，在他的通天神目之下，那双刃神斧的速度正在无限的减慢，给他分析的机会。

　　咻！

　　秦政一晃身便欺近到达狂龙皇战的近前，“砰”的一声抓住了长柄。

　　咔！

　　但是强横的双刃神斧的锋芒仍旧落在秦政的左肩之上，将他的左肩肩胛骨都给击碎，秦政却完全不在乎，始终抓着斧柄，右拳对着狂龙皇战的心脏就轰杀过去。

　　狂龙皇战膝盖上扬抗击。

　　轰！

　　光芒爆闪，血水飞扬。

　　狂龙皇战如何抵抗秦政那变态的肉身锋芒，膝盖登时被打的碎裂，他的右拳却凶猛的狂野攻击。

　　“大哥，我来了！”

　　四狂兄弟中最强悍的老四狂杀皇怒疯子一般冲杀上来，对着秦政的后背就是一拳。

　　另外两狂兄弟也迅猛的冲来，但是速度要慢一些，未能发出攻击，因为秦政都被狂杀皇怒的身躯给挡住了。

　　“一人终究不行的。”狂龙皇战脸上浮现笑容。

　　秦政则是面色冷峻的未曾有半点的异动，仍旧是一拳重杀，完全没理会狂杀皇怒。

　　狂龙皇战看到这一幕，笑容凝固了，他疯狂的一扭身，却也为时已晚，被秦政一拳打中胸膛，登时打的他胸骨爆裂，五脏六腑都碎裂了，凄厉的惨叫一声，眼前发黑，双手松开，整个人都横飞出去。

　　人还在翻飞中，已然绝气身亡。

　　轰！

　　与此同时，狂杀皇怒也一拳正重秦政的后心。

　　噗！

　　秦政喷血向前横飞，他的地级神兵肉身愣是让他没有被震碎五脏六腑，只是脊椎骨被打碎，但他却夺取了双刃神斧，更是击杀了四狂老大。

　　“大哥！”

　　“跟他拼了！”

　　四狂中的另外两位都发狂了的扑杀上来。

　　狂狮皇烈，狂尊皇爵左右夹击，在狂杀皇怒重创秦政的当口，以最为凶猛的力量狂野的破杀而至。

　　刷！

　　秦政原地消失，令两狂失手。

　　落星追月神通再度发动威力，他再次闪现的时候，那身上的伤口已经恢复过来，武脉神通不朽术发动了奥妙，但是这也让他消耗的格外厉害。

　　陡然一声凄厉的暴虐的狂嘶响起。

　　狂杀皇怒彻底愤怒了，他要化身为最强的癫疯状态，为大哥狂龙皇战报仇。

　　“我要你死！”

　　狂杀皇怒凶猛的冲杀而上。

　　狂狮皇烈和狂尊皇爵冷静得很，他们则是左右配合夹击。

　　“没有狂龙皇战，四狂人在我眼里，已然失去威胁。”秦政冷酷的道，手指一点。

　　咻！

　　冲到秦政面前十米左右的狂杀皇怒周围天地之力一阵奇异的扭动，化作一条金色的绳索直接将他给缠绕束缚。

　　血脉神通，缚神索。

　　也是缚神索发动瞬间，秦政也原地消失，令要袭杀他的另外两狂攻击落空，秦政则出现在狂杀皇怒背后。

　　噗！

　　双刃神斧已然被他收入空间袋，手指抬起轻轻一点。

　　指力洞穿狂杀皇怒的后脑勺，从眉心处爆射出来。

　　狂杀皇怒，死！

　　分散开来的四狂兄弟根本就是被秦政完虐的命运。

　　“老四！”

　　狂狮皇烈和狂尊皇爵眼睛都红了。

　　他们吼出声的一瞬间，秦政双拳同时轰出，斗虎势直取这两狂兄弟。

　　“拼了！”

　　两狂兄弟没有躲闪，他们知道秦政的落星追月太过防不胜防，与其那般争斗，不如直面更加有机会。

　　他们两兄弟也最强重击。

　　轰！轰！

　　三人同时爆退。

　　两狂兄弟的四条手臂同时炸裂，他们更是被震的狂喷鲜血，吐出来的血雾之中都有内脏，眼看着没法活命了。

　　秦政则被震的双臂裂开，血流如注，骨头叉子都冒出来了，五脏六腑也仿佛被人为的扭曲一样的钻心的疼痛。

　　“四狂兄弟就是废物！”

　　一声呼喝炸响。

　　就见海水下方一人冒出，快到极限的冲到秦政的近前，一拳就向秦政的胸口轰杀过去。

　　来人太快了，快到都没人来得及发出声音提醒。

　　秦政连杀四狂消耗厉害，更是遭受重创，现在略微一松懈，整个人都处于懈怠中，反映明显慢了半拍，他双臂交叉，本想封挡，却晚了一线，只能夹住偷袭之人的手臂，偷袭之人的拳头差三四厘米碰到他的胸膛，但是那恐怖的力量却凶狠的作用在他的身上。

　　“噗！”

　　血雨喷洒中，秦政爆退，意识都差点陷入黑暗之中，这一击伤到他的神秘武脉了，但是未曾造成致命伤，秦政近乎于下意识的张口吐血，直喷向偷袭之人的面部。

　　他这一喷含愤而发，威力丝毫不比攻击弱。

　　偷袭之人当场被逼迫的后退，未能再次攻击。

　　秦政爆退三四千米，落在海面之上，用手捂着胸口，疼痛难忍，他咬着牙发动不朽术，刹那间就恢复如初，但是那气息却极其的衰弱，消耗，发动不朽术带来的损耗都太强烈了，令秦政现在都发挥不出一半的力量。

　　他的脸色惨白，再度站起身，目射神光逼视着偷袭之人。

　　偷袭之人在一袭黑色的斗篷包裹之下，掩盖了身形，此斗篷还是一宗宝物，外人根本无法用瞳术看透，但是秦政却一眼看透了。

　　“原来是他。”

　　秦政双目微微一闭，仰首望天，淡淡的道：“你方才用的是无影劫身术，你是无边海域三十大盗中的第一盗，劫天盗！”

　　众人皆惊。

　　人界最神秘之人是谁？

　　毋庸置疑，那就是无边海域三十大盗排名第一的劫天盗。

　　劫天盗之强，更隐隐被人称为最强。

　　而今一出手，便借着四狂嚣狂秦政的机会，给于重创，可见劫天盗也是非凡，若是换做其他人神桎梏高手，甚至连出手一战的胆量都没有。

　　“不错，我就是劫天盗，专为你而来。”劫天盗大笑道。

　　“是啊，为我而来。”秦政轻轻的道，“你我之间的这些恩恩怨怨是该有所了解了。”

　　很多人都听的不解，秦政与劫天盗有恩怨纠葛不成？

　　劫天盗怪笑一声，一口神剑突兀的出现在他的手中，人一动，便若瞬移般，直达秦政的面前。

　　噗！

　　神剑无所悬念的贯穿秦政的胸膛。

　　人界哗然。

　　盖因秦政没有躲闪，没有攻击，任凭其攻击的。

　　神剑从前心贯穿，与后心冒出来，直至剑柄。

　　那些支持秦政的人都急眼了，他们不知道秦政这是为何。

　　啪！

　　秦政抓住劫天盗的剑柄，眼中再无其他人，只是盯着这劫天盗，“老王爷，我等你很久了。”

　　劫天盗浑然巨颤。

　　风吹过，劫天盗那束缚斗篷的力量自然收敛，笼罩头部的头套终于打开，露出劫天盗的庐山真面目。

　　劫天盗赫然就是老东海王秦孤醒！

　　这次引发的震惊更是厉害。

　　“你既然识破我了，为何还不躲闪。”秦孤醒冷冷的道。

　　秦政眼里满是泪光，胸前则是鲜血直流，他的脸上挂着淡淡的笑容，“老王爷，不管你当初收养我有怎样的目的，但事实是你的确是对我有养育之恩，也许你不承认，但我心里却明白，你也曾一度犹豫，是否要对我下手，你最终没有那么做，而是选择了借助三皇之手，通过九色神莲经来解决我，因为你对我下不了手，我感谢你的养育之恩，所以这一剑，是我应该承受的。”

　　秦孤醒面色冷峻，没什么表情，只是听着秦政诉说。

　　“我还知道，你曾经对墨公主提及的我是所谓的神弃之子，实则是半真半假。”秦政平静的道。

　　“为什么。”秦孤醒道。

　　“因为它。”秦政抚摸着挂在脖子上的心型吊坠，“这是我自小就带在身上的，却被王爷秦耀天取走，以我对你的了解，你必然疑神疑鬼，所以你所说的神弃之子定然是半真半假，唯有真假参半，才能让人不去怀疑。”

　　秦孤醒冷哼道：“你有证据？”秦政摇了摇头，“你如此的谨慎，怎可能留下证据，但我相信我对你的了解，你曾经是我最亲近的人，你的性格怎样，我又岂能不了解，我现在单纯凭借你的性格，就能断定，我与你之间一定有外人所不知的关联，而你真正养育我的目的也绝非让我待你掩盖所谓的九死涅槃经第九死留下的痕迹，你真正的目的是要取走我的血脉根本精华，墨公主的天命武脉精华，一起熔炼你本身的武脉和九死涅槃武脉，成就史上最强武脉。”他略微一顿，“只是我不明白，你想要的都得到了，为何还要杀我。”


第五百七十九章 被迫入神界！

　　“我真的不想杀你。”秦孤醒给出了回答。

　　秦政就这么看着他。

　　周围的人都要窒息了，秦政就这么被一剑贯胸的与秦孤醒相对，那种惨烈的样子，还有带着泪水的笑容，都让人莫名的生出一丝丝的哀伤。

　　这个注定要载入史册的年轻人不痛么？

　　痛，却不是剑伤之痛，而是真正的心痛。

　　这个从他记事开始，就当作最亲近的人，宁可为其去死的人，却也是对自己有着最大谋算的人，那种被最亲近之人背叛的感觉，才是最难以让人接受的。

　　他哭了，因为秦孤醒。

　　他笑了，也因为秦孤醒。

　　血只是在代表他内心的伤痛。

　　“你不想杀我？”秦政嘴角一抽。

　　“是的，我不想杀你，怎奈你是神弃之子，对我终究是个祸患。”秦孤醒平静的道。

　　神弃之子？

　　秦政的脑海里陡然冒出一些乱七八糟的东西，原本不相干的一些东西迅速的联合起来，这个时候，他相信秦孤醒说出来的话真的可能性很大，若是真的，那么他就真的可能是神弃之子。

　　那么所谓的神弃之子就是……封神血脉！

　　既然是封神血脉，注定无法封神，自然就是被抛弃了，称为神弃之子，一点都不为过。

　　那么秦孤醒呢？

　　他却因为神弃之子的说法必须杀死自己，为什么？

　　秦孤醒之所以留下自己和墨公主，其根本目的就是夺取两人的特点，一个是血脉，一个是天命武脉。

　　那么会否是秦孤醒也拥有了类似封神血脉的能力。

　　若是真的如此，那么自己是封神血脉的事情会将因为自己的死而彻底的掩盖，而秦孤醒则可以自己为自己进行封神宫的凝练，却不需要让外人知道，如此，他就不需要承担别的神君妖君利用他封神血脉的机会了。

　　如此就说的通了。

　　但问题是他要杀自己，为什么不早点出手？

　　“你为何不早杀我。”秦政道。

　　“你刚出世三天，就有我一手抚养长大，我也是人，怎能忍心。”秦孤醒苦涩的道，“所以我想借助九色神莲经之事杀你，为此我选择闭关强忍着不去关注，却不曾想到，你竟然逃过此劫，当我出关，知晓此事的时候，再想动手，墨公主已然能与我抗衡，并且知道了我许多秘密，让我投鼠忌器，已然不便杀你。”

　　秦政笑了，“是了，你也是人，你我之间终归还是有亲情的，可惜你却为了自己，还是选择来杀我。”

　　秦孤醒叹口气，“要怪只能怪你为何是神弃之子。”

　　“神弃之子，什么叫神弃之子。”秦政眯着眼盯着他，轻声道，“不会是我的血脉吧。”

　　“没错，就是你那血脉。”秦孤醒脸上的痛苦之色渐渐的消失，重新浮现出冷酷之容，“你这血脉是人为造成的，出手之人乃是神界不世的绝巅强者，此乃大秘，我是不会告诉你的，你也无需多问，现在是时候，该了断了。”

　　秦政道：“能否告诉我，我的亲人是否还在。”

　　秦孤醒被这个问题问的身体猛烈的颤抖了一下，握剑的手都是一颤。

　　这一变化令秦政不由得骇然，“你！”

　　轰！

　　秦孤醒骤然发力。

　　巨响声中，秦政化作一片血雾。

　　秦孤醒手中神剑连续的飞舞，劈杀向那血雾，盖因他也知道秦政拥有不朽术，并不是这般轻易被杀死的。

　　同样的，此时此刻的神界也乱了。

　　海神宫想要出手，却被人阻拦，甚至妖神宫大长老都以各种借口阻止海神宫的营救。

　　局面一下子令秦政陷入极端被动之中。

　　刷刷……

　　漫天飞舞的剑影将血雾给劈杀的不断消散。

　　咻！

　　尖锐的呼啸声中，就见那些血雾迅速的凝合天地之力，形成一条血色的绳索，“嗖”的一下就将秦孤醒的神剑连带着本人手臂给缠绕起来。

　　秦孤醒左手食指和中指并起，对着血色绳索一点。

　　啪嚓！

　　绳索爆裂。

　　但是光芒闪烁中，远处却形成秦政的身影，他是以缚神索来引诱秦孤醒的，本人却在远处重现。

　　秦政远远看着秦孤醒，平静的道：“这一剑偿还你的养育之恩，自此之后，你我再无恩情，只有仇怨。”

　　“早该如此。”秦孤醒神剑斜指大海，鲜血滴滴答答的滑落。

　　“我曾经无数次的幻想你针对我，是有原因的，我为你找过无数的理由，可惜，事与愿违。”秦政心平静了，面无表情的缓步向秦孤醒走去，每前进一步，人们就会发现他的气势便平添十分，渐渐的他就仿似与天地合一，成为人界的主宰，单纯的气势就让整个人界的人无人敢抗衡，甚至有人都被压迫的纷纷跪倒在地。

　　他已经强悍到人界无法承受其力的地步。

　　秦孤醒漠然的看着秦政走来，他握剑的手紧了紧，“有些事情已经注定了，我也没办法回头了。”

　　“没法回头，我帮你。”秦政探手抓了出去，这次直接抓向秦孤醒的头。

　　“我来到人界这么多年，一切都按照我所想的进行，唯有你成为我最大的破绽，所以我必须要将你除掉。”秦孤醒漠然的看着秦政抓来的手掌，“在人界，你的确已经是史上最强，但是到了神界，你将只是一个随意被人捏死的蚂蚁。”

　　轰隆！

　　就见秦孤醒周身神光大盛，那已然在缓缓关闭的天门再度开启，洒下亿万霞光罩在秦孤醒的身上，更是有接引神光降临。

　　秦孤醒毁掉了人神桎梏，晋升为秘境神人。

　　与此同时，方圆万米内的空间都出现异常的能量波动，一个巨大的光环形成，那接引神光也随之暴涨，将这万米空间都给笼罩起来，自然秦政也不例外。

　　反观秦政攻击的力量被接引神光给屏蔽了。

　　接引神光乃是天地之力，强行摄取人界打破人神桎梏高手登临神界的，就是神君都无法阻挠的。

　　“陪我一起去神界吧。”秦孤醒淡淡的道，“当年我带你来到人界，如今也该带你回去了。”

　　“你果然不是捡到我的。”秦政激荡力量想要挣脱接引神光，却无济于事，根本无法撼动分毫，方圆万米内的一切生灵都被控制，必须登临神界。

　　秦孤醒道：“你不是猜到了我说的神弃之子半真半假么，半真你的确是神弃之子，半假你的确不是我意外发现的，那些都是我刻意布置，蒙骗秦耀天父女的，你是我从神界带下来的。”

　　秦政逼视着他，“我父母安在？”

　　“不知，我离开神界已经二十来年了。”秦孤醒的身体开始冉冉升空，他看着秦政还在原地未曾升空，便道：“我等着你。”

　　在无数人注视之下，秦孤醒跃过天门，踏入神界。

　　唯有秦政还在留在人界，但是他的身体也开始不受控制的冉冉升空。

　　秦政已经没有心思去考虑秦孤醒到底用了怎样的手段，可以强行将他也摄取前往神界，他只想临走前，再看看人界。

　　神界之行，危机重重，也不知道能否还活着在大通皇位传承之日降临了。

　　通天神目环视十方，一切尽收眼底。

　　秦政看到了海域北方，墨公主带领着神盟的高手诸如楚怀沙，兴坤等人远远的看着他，在那海域葬神禁区，似乎也有人影婆娑，星月身影若隐若现。

　　最后他看到了正骑着噬灵妖兽以最快速度狂飙而来的燕听雨。

　　“吼！”

　　噬灵妖兽咆哮一声，身上骤然散发出惊世骇俗的至尊神兵气息，然后就见它一闪，就载着燕听雨撞入这万米接引神光区域内，一下扑入秦政的怀里，“我陪你去往神界。”

　　闯入此区域，立时令燕听雨也遭到接引神光的锁定。

　　人界二十年，算是四位红颜知己，也唯有燕听雨始终陪伴左右，可以为他放弃一切。

　　秦政看着燕听雨那情意绵绵的眸子，轻轻的在她的香唇上吻了一下，深深的拥抱着她，回首看向从妖族大地飞奔而来的玉秀馨，两人遥遥的四目相对，秦政轻轻的道：“妖神宫大长老许诺的东西送你吧。”

　　说完，再也没看玉秀馨一眼，与燕听雨，连带着噬灵妖兽一起被接引神光牵引直达那九天之巅天门之处。

　　他们未曾再回头看，跨门而入。

　　登临神界。

　　片刻的寂静，便是沸腾的喧哗，人界那些强者们也随着秦政的离开，终于喘口气了。

　　无边海域很快安宁了，秦政的传说却就此被渲染达到了一个巅峰，人界史上最强者的称呼名副其实的挂在秦政头上。

　　而这海域的东北西三方却有三人未曾挪步。

　　这三人赫然便是墨公主，星月和玉秀馨。

　　三女都看向那天门关闭处，怔怔无语，良久，她们才收回目光，彼此的目光越过千万里，与对方相触。

　　失去了秦政这个如同神山般强行将她们彼此分开的男人，她们之间就没有任何的间隔，终于要碰在一起了。

　　天命武脉，超脱武脉，妖天武脉，三个注定要问鼎诸神之王的女人。

　　而诸神之王注定只有一个。

　　原本墨公主与星月之间的宿命对决，终于因玉秀馨的强势闯入，形成了三女之间难以化解的宿命对决。没有秦政的人界将是她们宿命对决的开始。


第五百八十章 后秦政时代的人界

　　秦政踏入神界之日起，三日之后，神蛋之争决出胜负，强势引领神盟之力插手的墨公主夺取神蛋，为天命武脉登临诸神之王巅峰再次填补了一块重要的组成环节，自此她更加的强横，与人界破开人神桎梏，却凭借神蛋内宝物，硬生生封阻了接引神光的力量，成为人界公认的第一强者。

　　为封神牌入的葬神禁区的星月也无能为力，只能尽可能的出手掌控海皇族为其所用，但仍旧是以遥控的姿态，在接下来的半年之内摧枯拉朽之势的横扫整个无边海域，再无人敢反抗，成为名副其实的海域女皇。

　　唯一能够与星月抗衡的海皇王子海凌空不但没有阻挠，反而出手相助，然后与百日之后，在葬神禁区打破人神桎梏，登临神界而去，没有人知道海凌空是怎样的打算，但后来人界却传出这样的话语，海凌空为找秦政而去，有人说他要与秦政一战，看谁更强；有人说他早在第一次见到秦政之时，就认定秦政将是他未来唯一的敌人，总之海凌空未曾给出任何的答案，唯有他身边的亲近人明白，海凌空与秦政似乎有着一种特殊的关联，至于怎样的关联，只有人怀疑过血脉。

　　妖族大地风云起，与一月之后结束。

　　玉秀馨携带六大妖王种族强势击垮妖皇族，令妖皇族退位，远遁无边海域南海域，自此再也未能重返人界大舞台，成功当日，玉秀馨整合六大妖王种族，连带着龙象族并入，组成妖族联盟，对应神界妖族圣盟，她自任新妖皇，七大妖王族成为妖族联盟的长老，而与妖皇族联手的神鹤王族与映月王族被彻底的铲除。

　　成为妖皇当日，玉秀馨便撒手不管，选择闭关，因为她也要早日打破人神桎梏，而且要如同墨公主一般，可以滞留在人界。

　　玉秀馨闭关所在，众说纷纭。

　　只有妖族联盟的长老们知晓，玉秀馨闭关之地选择的是地妖族，惟一一个与秦政关系特殊的种族，为何选择在哪里，大概也只有玉秀馨知道吧。

　　曾经争夺九色神莲经，纵横人界数百年的上任三皇也与神蛋争夺分晓之日，孤寂的登临神界，但他们却都放出狠话，必在神界与秦政争锋。

　　自此人界进入短暂的平和期。

　　一切就待大通皇位传承之日的到来。

　　按照时间计算，大通皇位传承之日距今只有两年，神界之人降临人界为大通皇位传承而来之日距今只有一年。

　　一年两载之后，又将是怎样的一副景象？

　　无人知晓，但是所有人都明白，封神之战将从大通皇位传承之日开始，正式拉开序幕。

　　人神两界，所有人都在等待那一日的到来。

　　大通皇宫塔楼之巅，陆天朗一个人拿着酒壶咕嘟咕嘟的灌着，看着晴朗的夜空，满是星辰点缀，似是在诉说着过往的一切，他的心里却生出无限的感慨，从怀里拿出一封信，这是秦政留给他的，当初明确告诉他，等秦政登临神界，再行启封，如今真的到了这一日，陆天朗却又不敢开启，不知道为什么，他隐隐猜到秦政留下的这封信内容肯定隐藏着什么巨大的秘密。

　　夜风习习，一个人孤独的躺在塔楼之巅，怔怔入神。

　　当旭日东升，朝霞洒下，陆天朗才从迷茫中惊醒，缓缓的打开那封信，上面只有寥寥几个字，却说出了陆天朗始终都未曾搞清楚的自身武脉的来历。

　　看到这武脉之名，陆天朗两眼一闭，泪水悄然从眼角滚落。

　　秦政登临神界而去的当日，最热闹的要数神盟，秦政的那些兄弟们，诸如楚怀沙，兴坤，莫飞云，陈冰，杨云霄，孙道言，江痕，冷震仁，薛浮生，龙翼霖等齐聚以此，畅饮一夜，次日清晨，人们发现，他们全部消失了，都去闭关了，他们要在最短的时间内，成就神人，登临神界。

　　却没有人知道，当时的望神台也有一人，那人赫然是张神君。

　　他一个人静静的站在那里，似是在回味曾经这里那扭转乾坤的一战，仰望着神界，微微一笑，“你去了神界，我也该去了。”

　　没有接引神光，没有打破人神桎梏，张神君就这么消失在人界，自此之后，人界再也无人见过张神君。

　　当他离开之后，望神台之上出现聆听天地的六耳，他叹口气道：“神君啊神君，你终归还是放弃依循天命，要去走那条满布荆棘的不归路，何必，何必。”

　　六耳也离开了。

　　望神台仍旧是那般孤寂的继续记载着岁月的流痕，承载着一段段过往的传说。

　　神界

　　跨越天门，会到达神界什么地方，一切要看本人在人界所处的范围，若是来自神盟，必然被人神宫接引，直接到达人神宫；若为妖皇族的人，便会被牵引进入妖神宫，秦政的到来，却引发很多势力的注意，都想要牵引到他们所在，尤其是海神宫在这方面尤其的强烈，因为他们知道秦政的血脉重要性。

　　可是结果却事与愿违。

　　这些所谓的超级大势力们出手了，甚至连神君妖君都在关注并且打算关键时刻出手，哪知道跨越天门的一瞬间，秦政的身上仿佛被来自上天之力的力量给清理了个干净，任何外力牵引都无法触碰到他，甚至早就做出准备，一切都在计算之中的秦孤醒也失败了，他用尽手段，连带着背后在神界无与伦比的力量都难以去干扰。

　　当秦政双脚落地，触碰到神界地面的时候，映入眼帘的赫然是一片高耸入云的神山，这里是一处庞大的山脉。

　　一眼望去，都看不到边际，仿佛这天地间就是这么一条山脉般，如同苍龙般横卧在大地之上，入眼处的随便一座山都有百万米之高，有些甚至根本看不到山巅在哪里，一处山谷却如同人界一个帝国般的大小。

　　仅仅一座山脉就似比人界还要大上两倍的态势。

　　秦政飞上天空，环顾四周，将五代妖皇记忆中关于神界的部分调整出来。

　　历经这么多岁月，大战早已改变一个地方的地貌，但是大体的轮廓还是不会变化的，尤其如此庞大的地方，更加不可能被彻底颠覆的。

　　很快，秦政就确定了这是什么地方。

　　此为神界一条小山脉，名为界王山脉。

　　混乱时代，人神两界来去也算是自由，每每打破人神桎梏的都会被牵引到这里，然后在去往各处，所以这山脉就被命名为界王山脉，意为人神两界分界线的意思，只是混乱时代结束，人界之人登临神界，只是偶尔有人会经过这里，才使得界王山脉渐渐的没落。

　　所谓神界小山脉，只是相对于那些大山脉而言，就其大小程度，的确比人界还要大的。

　　神界之广，据说一名霸主全速飞行，可能也要一年才能够饶神界飞行一圈。

　　“这里就是神界啊，好浓厚的天地之力，好纯净的气息，好美的景致。”燕听雨很有兴趣的来回查看。

　　“神界的确非人界所能比，这里修炼速度还是非常惊人的。”秦政笑道，“不过，我们也要小心了，在人界无所忌惮，可到了神界，我们就是最底层的了，现在我连神人都还不是呢，随便拉出一个人，都可能捏死我们的。”

　　燕听雨抱着秦政的胳膊道：“我知道我的秦政肯定是最强的，用不几年，我们就会站在神界之巅。”

　　秦政轻轻的抚摸着燕听雨柔顺的发丝，“几年太夸张了，化域境界之前的秘境、涅灵、纳界这三个境界应该能让我如同在人界那般迅速跨越，可是从化域境界开始，那就不容易喽，不可能一年半载就突破一个小境界的。”

　　“化域境界？哦，我想起来了，化域境界就是所有人的真元将会转化为神力，在神界，化域境界的人才会被真正的当作神人的。”燕听雨道。

　　“是啊，化域，灵城，帝疆，然后再到神君，每一步都将无比的艰险，不过，这样才有趣。”秦政嘴角微翘，有些期待了。

　　燕听雨踮起脚尖狠狠地在秦政嘴唇上吻了一下，她最着迷秦政这种遇到困难不但不害怕，反而很兴奋的神情，每次都迷死她。

　　他们在这附近转悠了一阵子，也没注意到什么人影，妖兽倒是见过不少，但也没几个级别高的，大都是神武境的，于是他们就在这里找了一处山洞，暂时居住下来。

　　噬灵妖兽见到这神界偏远地方随处可见的低级妖兽居然都是神武境的，也是格外受刺激，它也闭关去了，誓要打破人神桎梏再说。

　　没有它碍事，秦政和燕听雨倒是自在了，想干什么就干什么。

　　玩了两天，秦政便沉下心来，他要做的第一件事，就是开启心型吊坠。

　　这心型吊坠乃是神界特有的身份血脉象征，每一个家族都会有一个，能够证明其身份的，但是要开启，需要借引神界的天地之力，再以血脉来辅助，方可成功。

　　方法并不难，秦政很轻松的就开启了心型吊坠。

　　也就是他开启的一瞬间，心型吊坠即刻散射出神光，指引向西北方向。

　　秦政和燕听雨都是一惊。心型吊坠虽然能够找到亲人，但是距离也有限，往往都是在百里范围内的，如今反映，不就是说明百里范围内，有秦政的亲人？


第五百八十一章 家在那里！

　　心型吊坠的反映令秦政很是惊讶。

　　刚来到神界，就遇到亲人？

　　这听起来有些不可思议，但是事实俱在，除非是心型吊坠有问题，但这却没可能的，因为每个家族的寻找亲人之法都不尽相同，关键在于血脉，除非是血脉相对应的才能够真正的启动，所以没可能是假的，否则他也开启不得，若是能开启，那这个就严谨了，如何能够被神界各大家族认可呢。

　　“我们顺着去找找吧。”燕听雨道。

　　“嗯。”

　　秦政也觉得该去看看，至少这是一个线索。

　　他刚出世就被秦孤醒抱着进入人界，父母是怎样的人，又是谁，怎样的身份，他都一无所知，想象作为父母，孩子刚出世就被人抱走，那种心情肯定是非常难受的，秦政也想早日见到父母。

　　两人就沿着心型吊坠指引的前行。

　　行进六十多里，他们到达一处庞大的神山所在。

　　秦政在这里就将心型吊坠收起来了，既然是能够有所指引，那引发心型吊坠反映之人也可能拥有心型吊坠的，那就有可能反过来找到他，再无法确定对方身份之前，秦政还是选择小心为妙。

　　此神山高耸入云，也不知道有多高，秦政的通天神目都无法看到山巅，但是却发现这神山之上有相当多的人，足有近万之数，且全都是武道中人，其中不乏秘境神人，人神桎梏高手更是多，当然最多的还是那些境界低微的，天武境，灵武境之类的。

　　神界人口基数更加庞大，数不胜数，神人数量很庞大，但是相对于未曾打破人神桎梏的，那还是很少的。

　　“神隼盗？”

　　秦政看到这神山之上有着一些旗子迎风舞动，上面写着的赫然是神隼盗三个字，是一个盗贼团。

　　这让秦政更是要谨慎了，没有即刻上山，而是在附近开始捕捉一些未曾化形的妖兽。

　　从妖兽的口中，秦政得知界王山脉的境况。

　　现如今的界王山脉只有曾经十分之一大小了，放在神界实在是最小的山脉之一，这里被三股神盗所霸占。

　　三股神盗分别是神隼盗，神鹰盗和无影神盗。

　　其中神隼盗和神鹰盗分别占据山脉东西两侧位置，各自霸占将近五分之一的区域，且将总部设立在两座最高的神山之上，而且他们的盗匪数量是非常惊人的，但是大都分部在山脉各地，据不完全统计，都应该有十万左右。

　　在神界，虽然名为盗，实则与人界的强盗不同的，他们并不是有事没事去打劫什么的，比较类似人界的武道场，甚至在神界还有个最有名的盛会，就是神盗大会，每万年举办一次，每次都会有神君妖君作为评判的，但为何在神界称为盗，而非人界的道场之道，则是无从考究的。

　　三大神盗中的无影神盗比较神秘，没人知道无影神盗有多少人，也不知道他们总部在什么地方，但是他们向来神出鬼没，能够与神隼盗和神鹰盗抗衡，故而也没人敢小觑。

　　至于三大盗的最强之人也仅仅是涅灵初级神人而已。

　　“曾经的界王山脉真的没落了，涅灵神人在这里都是最强的了。”

　　秦政也是感慨不已。

　　他是人神桎梏境界，在前进一步是秘境神人，再往上那就是涅灵神人了。

　　这界王山脉所谓的三足鼎立的局面，放在神界恐怕都没人用眼睛瞄这里一下，实在是上不得台面，太弱了。

　　怎奈就是这么弱，秦政也要谨慎。

　　他不过是人神桎梏境界，也许就他的战斗力打杀几个秘境中级神人都是举手之劳，但是更高级的，甚至涅灵神人，估计一根手指都能戳死他。

　　低调行事吧。

　　来到神界，秦政想不低调都不行。

　　探听清楚具体情况，秦政和燕听雨便暂时离开了，他们选择距离此地大约二十多里的地方，找了一处安静的山谷暂时居住下来。

　　若是在人界，秦政就算是实力不如对方，也会肆无忌惮的依靠落星追月神通前去打探情况，在神界，他就不得不格外谨慎，神界每一个境界都是让一个人从内到外的发生根本性的蜕变，对人的感应特别的敏锐，总归小心为妙。

　　当天他盘算了一下，神隼盗最强的盗主名唤金松石，是涅灵初级神人。

　　“你打算什么时候去神隼盗探探？”燕听雨询问。

　　“先神隼盗附近看看再说。”秦政很大胆，但很多时候却又很谨慎，给人一种很矛盾的感觉，但清楚的人会发现，他的所谓大胆，都是在谨慎的基础上做出的最恰当的选择。

　　燕听雨毕竟修为不高，她被安排留在山谷内静修。

　　秦政一个人开始在神隼盗附近游走，查看情况。

　　一天的功夫，秦政就探查个差不多，神隼盗道主金松石正在闭关，不用担心这个盗主，那秦政也无需太过谨慎了，于是当夜他就登临神山。

　　有着落星追月神通，虽然只是三十米的距离，放在神界实在是有点寒酸，但不管怎么说，那是空间穿越，别人要注意到也是非常难的，再有通天神目相助，还是能很轻松的摆脱别人的注意。

　　就这样，秦政悄无声息的来到神隼盗总部所在神山的半山腰。

　　这半山腰就有近百万米高了，秦政往下看去，也是入眼满是云雾，往上看，山巅仍旧是隐藏在云雾之中，不过能够看到一些房舍楼阁了。

　　秦政加快速度，进入神隼盗内。

　　神隼盗有负责巡夜的巡逻队，人数不多，也就是几百人，分成几个小队，每个小队的小队长都是人神桎梏境界的，入眼处，随处可见人神桎梏境界的高手，偶尔还能看到几个秘境神人，这种情况也让秦政感慨不已，真的踏入神界才会有真正的开拓视野，这还只是神界中最为低微的小势力。

　　当然，神界的人神桎梏高手九成九放在人界，都能被人界那些人神桎梏境界中的弱者给秒杀，但是剩下的那很少的一部分，估计也有个几万人，那就是真正的精锐了。

　　秦政在这神隼盗内来回的穿梭。

　　他也没发现什么异常，便在一处隐秘的地方，拿出了心型吊坠。

　　这心型吊坠一拿出来，立刻释放出神光，指向秦政的左后方，他马上收起心型吊坠，向着左后方飞去。

　　最后秦政终于在这山后方一处比较偏僻的地方找到了引起心型吊坠异常的所在。

　　那赫然是一座坟墓。

　　坟墓内埋葬着一枚心型吊坠，也就是带给秦政这吊坠感应的，也就意味着坟墓内亡故之人，很可能就是秦政的亲人。

　　当然作为的亲人，在神界很可能是一个庞大家族有点牵连的人，比如一些大家族，光人口就有百万之众，但也算是亲人的。

　　“秦英之墓”

　　秦政看到墓碑上面写的字。

　　也姓秦。

　　这个姓氏让秦政产生了一些联想。

　　他的通天神目开启，能够看到坟墓内的具体情况，尸体还未曾腐烂，明显已经是神人才故去的，也是如此，死后若非外力作用，尸体是不会有腐烂之说的，而在尸体上面就带着心型吊坠，显然是生前就随身之物，死后才不会被人取走。

　　秦政沉吟良久，从神隼盗中抓了一名小盗贼，隐藏在暗处询问。

　　由于这亡故秦英也没什么忌讳的，所以小盗贼很痛快的给了秦政想要的所有答案。

　　神隼盗是秦英开创出来的，至于多么久远前的事情，小盗贼并不知道，后来秦英与一妖兽发生冲突战败而亡，这才将神隼盗交给当今盗主金松石掌管的。

　　对于秦英的来历，界王山脉很多人都知道，他来自劫灵圣宫。

　　劫灵圣宫是神界仅次于三大神宫之外的第二层次的大势力，但秦英只是劫灵圣宫中秦家一个很不起眼的旁系子弟，所以他也仅仅掌握了劫灵圣宫特有的劫灵术的皮毛，即便仅仅是最皮毛的皮毛，也让秦英在世的时候，神隼盗横行无忌，无人敢招惹的，随着秦英亡故，这才有神鹰盗和无影神盗崛起的。

　　秦政心里很不是滋味。

　　这秦英只是劫灵圣宫秦家最边缘的旁系子弟，估计与他也扯不上什么关系，但是这却间接的证明了一个问题。

　　秦孤醒真的是他亲人，而且都不排除是至亲。

　　盖因秦孤醒也掌握有劫灵术，而且还已经大成，那可是劫灵圣宫第一神术，再有他能在自己出世不久抱着进入人界，也是姓秦，还有当初在人界自己问他是否还有亲人，秦孤醒的表现，无不让秦政生出深深的苦涩。

　　他基本可以断定，他就来自劫灵圣宫的秦家。

　　只是那秦孤醒怕是也回去了，若是自己回去，又将会如何呢。

　　秦政不知道，他真的有些迷茫了。

　　“秦家在劫灵圣宫地位如何。”秦政平静了许久，这才问道，一说出来，就觉得好笑，这个小小的盗贼又怎会知道。

　　哪知道这小盗贼却道：“你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“二十年前，秦家不知怎的突然强盛起来，一举就将劫灵圣宫内其他家族给打压下去了，现在的劫灵圣宫，那就是秦家一家独大，其他家族也只能仰秦家鼻息了。”

　　“竟有这等事，你说二十年前，知道具体时间不。”

　　“知道啊，神界哪有人不知道，当时可是引爆整个神界呢，应该是二十一年零四个月前发生。”

　　秦政听完，眼睛就爆射精光，吓得这小盗贼差点昏死过去。那个时间点，恰恰是他出世之后不久。


第五百八十二章 真实的神界

　　神弃之子？

　　二十一年前的秦家突然强势崛起独霸劫灵圣宫，轰动神界，乃至于惊动神君妖君，这一切都仿佛在提醒着秦政，他必须回去，但却又因为秦孤醒，不可能现在就回去，他要尽快的强大自己，当足够强大方能前往劫灵圣宫，查清一切。

　　隐隐中的直觉告诉秦政，神弃之子四个字是绝不简单的。

　　封神血脉也许就意味着神弃之子，但问题是，他凭什么是封神血脉，旁的不说，曾经的秦家也仅仅是劫灵圣宫的诸多家族之一，并不显贵，也不特殊，凭什么就能够让他拥有封神血脉，若说这里面没问题，那才怪。

　　秦政深吸一口气，打昏那小盗贼，他便起身离开了。

　　有些事情，并不是现在的他能够过多去涉猎的，还是那句话，在神界，他就是最底层的人，要想去搞清楚这里面的一切，必须要有威压一切的实力，否则去了，恐怕都成为秦孤醒的猎物。

　　秦孤醒固然潜力无穷，就算是有着劫灵圣宫的支持，秦政也不认为他能够比自己成长的更快，问题在于秦孤醒背后有多少高手，要知道从神界进入人界可不简单的，没有顶级神人相助根本不现实，所以他现在要做的就是隐忍，尽快的提升自己。

　　离开神隼盗，已然是天光大亮。

　　秦政满是心事的返回那山谷，偶尔也查看一下周围的情况，看样子，自己的行动并没有引起神隼盗注意，他也不必担心有人追来。

　　怀着心事，秦政就回归山谷。

　　还未到达山谷，却有愤怒的咆哮声传来。

　　秦政心头一震，那是噬灵妖兽的叫声，这妖兽在闭关，非有什么重要的战斗危险，燕听雨是不会将其唤醒的。

　　不好！

　　秦政立时爆发速度化作一道流光狂飙而入山谷内。

　　远远的就看到燕听雨和噬灵妖兽被人包围在中间，燕听雨脸色冷峻，手持神兵炉，一副要拼命的样子。

　　包围他们的是八名人神桎梏境界的高手，外围则是一名看上去三十来岁的锦袍男子，一脸放荡之色的盯着燕听雨，那目光好像钩子一样，手中摇动着折扇，啧啧称奇的道：“好靓的妞啊，我们界王山脉什么时候来了如此美人，比那个界王城的谢瑶漂亮十倍，看看，这身材，这屁股，这胸脯儿，少爷我看着都要忍不住了。”

　　“无耻！”燕听雨羞愤道，“你这人怎会成为神人的，真是苍天不公。”

　　这锦袍男子贱贱的笑道：“知道本少爷为了能够生生世世玩女人，那可是煞费苦心啊，直到一千年前成就秘境神人，这才开始玩女人的，嘿嘿，可惜了，少爷的第一次没法给你了，不过，今天的第一次还是可以的嘛。”

　　燕听雨怒道：“无耻淫贼，我男人来了，一定将你碎尸万段。”

　　“哈哈，你男人？在这界王山脉，谁敢对本少爷动手。”锦袍男子狂傲的道，“知道本少爷是谁么，本少爷就是金天赐，是神隼盗的少盗主，只要本少主不离开界王山脉，谁也奈何不得，你男人什么时候来了，我就当着他的面，好好的玩玩你，哈哈，看你到时候怎么个浪法。”他说着很是猥亵的抓了一下裤裆，“我都快忍不住了。”

　　燕听雨气的咬碎银牙，双目喷火，就要拼命。

　　便在这时，冰冷的声音传了进来。

　　“我不管你是什么狗屁的神隼盗，还是神鹰盗，敢对我秦政的女人这般放肆，那就只有死！”

　　别说现在看似很弱，当放在界王山脉也算是高手，当初最弱的时候，还未曾走上武道之路，他也没有在这方面示弱。

　　女人，朋友从来都是秦政特别在意的。

　　尤其是燕听雨，为他放弃一切，始终不离不弃，更是让秦政对她爱如珍宝，自己都不舍得说一句不好听的，居然有男人敢如此的放肆。

　　“谁，那个混蛋敢侮辱我神隼盗。”金天赐大怒道。

　　待他回过头来，就看到秦政已经从山谷口到达他们面前。

　　“人渣。”

　　秦政根本没理会他的身份，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　这金天赐千年前成就秘境神人，但其后也是再无寸进，正如他所说的，成就神人便非战乱，不会死亡，那就开始疯狂的玩乐了，当然他的潜力也不是很高，也是一个大问题，能够达到如此境界，有个涅灵神人的老爹，和在神界有着莫大的原因。

　　故而金天赐在秦政的眼里，根本不值一提。

　　抬手就是一巴掌，抽的金天赐离地飞出去将近五百多米，撞在山壁之上，痛的他发出凄厉的惨叫。

　　“小子，你敢打我们少主。”

　　“宰了他，为少主报仇。”

　　“上，废了他。”

　　那跟随金天赐前来的八名人神桎梏境界的高手立时张牙舞爪的挥舞刀剑冲杀上来。

　　他们也是凶狠的很，攻击完全就是冲着杀人去的。

　　秦政怎会将他们放在眼里，人便在原地鬼魅般的消失出现，每一次出现都是一巴掌按在一人的胸前。

　　不需要任何的神通武技，轻松的一巴掌就摧毁他们的内脏，外表则看不出什么问题。

　　八个人神桎梏境界的高手在秦政看来，其战斗力也就是相当于人界凝真高级而已，这也让他对神界不得不重新评估，可以说神界人口基数太大，早就了真正的武道强者远不是想象的那么多。

　　击杀这八人，秦政便来到那被他一巴掌抽的现在还有些迷糊的金天赐面前。

　　砰！

　　秦政一脚将金天赐踹倒在地上，脚踩其后背，轻蔑的道：“我还真是大开眼界，就你这样的秘境初级神人放在人界，怕是随便来个人神桎梏高手都能逆天伐神了，你也真是废物混蛋加三级。”

　　“你，你敢杀我，我爹一定会为我报仇的。”金天赐吓得面色惨白，千年来疯狂在女人身上快活，早就让金天赐属于名不副实的神人了，尤其他也不懂得固本培元，若非有个涅灵神人老爹支持，恐怕他会成为第一个在女人身上累死的神人。

　　“你爹不就是金松石么。”秦政伸手拍了拍金天赐的脸颊，“你知道我是谁么。”

　　“你是谁。”金天赐颤声道。

　　秦政淡淡的道：“我就是秦政。”

　　金天赐反而愣住了，“秦政？秦政是谁。”

　　这次轮到秦政无语了，燕听雨和噬灵妖兽听了嘿嘿直笑。

　　秦政也是摇摇头，自己还是不太习惯，他的名字也许在三大神宫，诸多圣宫圣盟圣盗那里的霸主们耳朵里都听说过，但是除却那些神界顶级人员，神界其他人员还真不知道，毕竟逆天伐神也好，与妖神宫大长老打赌也好，人界的人都知道，神界并不是全界直播的，自然是没几个人知道他是谁。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你要知道，我并不会将金松石放在眼里，所以你注定要死。”秦政说着话，便要发力。

　　这次金天赐真的害怕了，“别杀我，别杀我，饶命啊。”

　　秦政一笑，没有马上杀他，而是向金天赐询问了一些事情，虽然金天赐很混帐，满脑子都是女人，知道的东西还是不少的，与他询问的神隼盗小盗贼的情况差不多，问完该问的，这金天赐仍旧是难逃一死。

　　对于这样的人，秦政可没有手下留情的想法。

　　击毙金天赐之后，秦政立刻带着燕听雨离开这里。

　　“这么急着离开干什么啊。”燕听雨不解。

　　“神界有很多的妙法秘术，像金天赐这样被他老子特别宠爱的，本身又是个废物，还总是玩弄女人，实力又平平，他老子金松石必然会在他的血脉内种下特殊的秘术，虽然这种秘术很损耗，就是大家族中也仅仅是一些直系重要子弟被使用，但作用还是很厉害的，那就是无论金松石在干什么，一旦金天赐被杀，他都会第一时间生出感应，然后凭借着这感应找到金天赐葬身之地，若是我们不尽快远离的话，他也能够捕捉到我们是杀人凶手的。”秦政解释的这些内容自然都是五代妖皇留下的关于神界的记忆，都是些神界基础知识，秦政暗道也该将神界的一些东西告诉燕听雨的。

　　两人就以最快的速度远离此地。

　　秦政并不打算离开界王山脉，他的实力注定走出去，反而会很危险，不若在界王山脉努力的提升自己，达到一定高度再外出历练，甚至前往劫灵圣宫，那都是好的。

　　但神隼盗在界王山脉势力太大，真的要搜寻他，还是可能找到的，唯一的办法，就是前往神隼盗死对头神鹰盗的驻地活动，在那里，就算是神隼盗前去找茬，也不敢太过放肆的，毕竟容易引发两大盗冲突。

　　秦政以御兵术发动，带着燕听雨，速度还是很快的，四个小时之后，到达神鹰盗驻地范围。

　　相对于神隼盗驻地的冷清，神鹰盗这里就热闹多了大有形成一个城市的迹象。

　　“我们去那里吧。”燕听雨空中观察，一眼锁定一座没有半点皮毛的黑漆漆的神山。

　　秦政也生出感应，“那是铁石山？”

　　燕听雨道：“是啊，里面应该有神铁的，不过，看没人理会，该不会是被人圈定的吧。”

　　秦政扫了一眼，“没有标记，没有被人圈定，想来是这种铁石山在神界很普遍吧，没多少人在意。”

　　“神界好奢侈啊。”燕听雨吐吐舌头。

　　秦政笑道：“神界若非比人界远远强出几千上万倍，怎会有金天赐那样的废物神人，而且数量还不少呢，不过，这种地方对于我们这些来自人界的人来说，却都可以利用，从而迅猛壮大的。”

　　直至这时候，秦政才明白，为何神界如此多的神人，真正能够达到顶峰却远远不如人界前来的人数量。

　　有朝一日，楚怀沙等人登临神界，想必不出百年，一个个就可能名动神界了吧。秦政也默默发誓，他要抓紧一切机会，尽可能的壮大自己，且就在这铁石山来打破人神桎梏吧。


第五百八十三章 突破，秘境神人！

　　神鹰盗驻地神山周边形成了一个庞大的镇子，所谓的镇子，实则就是围绕着这座神山建立起来的一条街道而已，就一条街道，两旁满是店铺酒楼之类的，但是由于神山实在是太过庞大，这条街道常人要是行走，估计走个十天半拉月的才能够绕一圈，也就造成这里独特的繁华一面。

　　秦政和燕听雨便先行降落在这街道之上。

　　两旁的店铺种类繁多，吃喝用住的常态所需，更有一些武道之类的兵器铺，专门出售妖兽蛋的店铺，还有一些出售各类宝物的，自然宝物的级别并不怎么高，就算如此，秦政一眼看去，仍旧发现一些不错的宝物，若是放在人界，还是能够引起不少人抢夺的，可在这里，却是公然摆在显眼的地方出售的，且也没有太多的人去在意，因为放在神界，实在是属于很普通的宝物。

　　街道上行人如织，其中不乏秘境神人出没，自然也有许多的妖兽，秦政两人跟随着人流走动，期间秦政的通天神目也是发挥作用，但凡能够有用的东西，他都会购买下来的，当然，由于在神界之人眼里都是些普通的物品，故而也不引人瞩目，神界使用的也非人界的金币，而是晶币，这种晶币是能够用来炼化辅助修炼的，秦政用的则是从金天赐等人空间袋内取走的，量还是很充足的。

　　以他们的脚力，不足一天的功夫，就围绕这条特殊的圆圈镇子转了一周，淘到的好东西不在少数，对于他们两人都是有很大助力的。

　　“人神两界就是不同啊，放在神界，这些宝物都是路边货，都没什么人愿意用，显然是他们用了，效果也不明显，可是那些人界上来的人若是应用，必然能够物尽其用，难怪都说人界进入神界的神人眼里，遍地都是宝物，随时随地都能够令修炼速度远超神界之人。”燕听雨也是感慨不已。

　　“这很正常。”秦政耸耸肩，“越是这般，我越是有信心早日有所成就。”

　　燕听雨道：“我相信你。”

　　两人未曾在这里继续逗留，离开这里，降落在铁石山。

　　所谓铁石山实则这山上的每一块石头内里都蕴含着铁的精华，至于量并不多，但是由于年头太过久远，里面的铁精华还是很纯粹的，但是一般人却无法淬炼出来，但对燕听雨来说，这个就太简单了，根本不需要费心，扔进神兵炉，神兵炉自然就可熔炼出来的。

　　铁石山距离神鹰盗所在驻地相距也就是十多里而已，眨眼即到，此山也不算矮，有个三四万米高，只是放在周围动辄几十万米高的神山面前，显得很渺小罢了，整座山光秃秃的，黑漆漆的，没有生气，也没有人和妖兽喜欢来此。

　　他们落在其中，便找寻到一处峭壁悬崖处的山洞。

　　山洞不算深，秦政便以力量强行将山洞打穿，到达铁石山山腹的地方，为防止外人打扰，还在山洞原来深度的地方重新用山石封阻，并且设下了简单的禁制。

　　于是秦政和燕听雨便各自忙碌起来。

　　燕听雨主要是炼制神兵，同样的她的情况特殊，也是通过炼制神兵来自我进行一种特殊的修炼，能够让她在武道方面也能突飞猛进，说实话，以燕听雨天地熔炉武脉来说，她要是在武道方面专心修炼，不见得比人界那些天纵之才差的，所以燕听雨要达到秘境神人，实则并不难，何况来到神界修炼速度更快。

　　她在一旁自己忙碌。

　　秦政也拿出所有的空间袋。

　　此次从人界来的仓促，来到神界就被心型吊坠的反映所影响，根本没去整理那些空间袋，只是略微打量过一下，这次倒是可以仔细查看了。

　　真正被秦政关注的就是金天赐和夜皇的空间袋。

　　金天赐毕竟是秘境神人，还是在神界待了那么长时间，对神界的认识肯定在某些地方比记忆是在很多岁月前的五代妖皇多。

　　夜皇则是横行人界近千年，谁也难说他掌握有什么。

　　经过查看，金天赐的空间袋内还真没什么极其特别的，主要是金天赐就是个典型的花花公子，根本没有在武道上面的雄心，只是一心扑在女人身上，故而对武道方面的东西，没太多的收集，即便如此，还是从他的空间袋内发现两样东西，一样是玄阴灵水，一样是命魂木，都是相当不错的宝物，尤其是命魂木属于能够打造天级神兵的材料。

　　秦政就将命魂木送给了燕听雨。

　　至于玄阴灵水，就自己留着了，这玩意吧，是男女欢好之用，但对女人身体改善也是有着很大助力的。

　　查看诸多空间袋，最后秦政从夜皇的空间袋内发现了许多好东西，不少的宝物和炼制神兵的材料，而最吸引秦政的赫然是一本夜皇亲自书写的关于他近千年时间，通过各种神通武技创造出来的，属于他自己独门神技……神影无形。

　　夜皇能够纵横人界近千年，甚至为自己赢得一代皇者的称号，就因为夜皇在武道方面近乎于痴迷的遵循一个道理，那就是唯快不破，所以他毕生都在研究速度武技，也正是如此，他在速度方面，堪称举世无匹，秦政能够比他强，无非借助落星追月神通其中夹杂着的点滴空间奥妙，若非如此，秦政面对夜皇的速度也是干瞪眼。

　　以秦政融合五代妖皇记忆中的知识来判断，夜皇创造的神影无形，不说是人神两界盖世无敌，也绝对是最强之一，毕竟夜皇也是完全有能力将来问鼎神君，乃至于封神的。

　　这武技被夜皇极其的看重，他都做好准备，打算在进入神界之前，挑选一名弟子传授神影无形，其目的就是要其弟子继续夜皇威名。

　　“白白便宜了我啊。”

　　“如此神技，风行术和御兵术结合都无法与之媲美啊。”

　　秦政对这神技是爱若珍宝，他在人界，最骄傲的地方就是战力无双，若是再加上这神影无形的话，那真的可以说将战力推到一个全新的高度，他自问若是面对四狂神人，能够拥有这神技，都不需要打的那么惨烈。

　　他当即便开始修炼神影无形。

　　以秦政现在的能力，要修炼武技，可以用不费吹灰之力来形容，只是很简单的将神影无形牢记在心，毁掉原著，便开始修炼，不过三四天，他便完全掌握，速度可以说凭空成为他的一大对敌优势。

　　修成神影无形，秦政也沉入铁石山内，正式向秘境神人发起冲击。

　　他在暴虎王族轮回洞的时候，修炼斗虎势大圆满，也令他武道境界近乎于飙升的，虽然不至于当场打破人神桎梏，却也是很接近了，至少秦政自己感觉，他要打破人神桎梏应该不会很难。

　　接下来通过一个月的苦修，秦政终于感受到了突破的来临。

　　人神桎梏无非就是通往神界的一条无形的阻碍，而今秦政已然到达神界，这种阻碍无形之中锐减近百倍，也正是如此，对于神界之人来说，打破人神桎梏根本没什么难度，对人界之人来说，则是要困难百倍，很自然的人界能够打破人神桎梏的都是超卓人物了。

　　将要突破之际，秦政也是外出查看一下周围的情况，毕竟是打破人神桎梏境界，可能会引发一点微弱的异常的，他并不想被人注意到。

　　铁石山附近仍旧是人迹罕见，但不太远的地方则是很热闹。

　　为安全起见，秦政在铁石山内以蛮力打入山底，如此除非是刻意寻找，否则是很难注意到的。

　　完成这些，他便进入突破状态。

　　以强大的神兵真元那摧枯拉朽的霸道之势，凶猛的冲击人神桎梏，猛烈的冲撞。

　　这人神桎梏看似破开简单，实则韧性十足，就是秦政真元的特殊性，要想打破，都不是那般容易的。

　　连续冲击两天两夜，那人神桎梏才被秦政凶猛的撞破。

　　当打破人神桎梏的那一瞬间，秦政全身都是一颤，仿佛身体的束缚被打破，原本就与天地格外亲近的，这时候，就好像他便是这天地中自然生成的一宝，连带着身体也散发出淡淡的神光，全方位的出现蜕变。

　　此等蜕变很微妙，比如秦政的手指，抚摸东西触感更加的灵敏，不用去看，便知道触摸的什么，非常的敏锐，却又格外的锋利如刀，不需要刻意的发挥力量，也不是单纯的地级神兵肉身的力量，好似锋利的神刀般，轻轻的抹过去，一切都被切开，整体来说，就好像人体化作神体的变化，当然他没有别人那么强烈的变化，盖因地级神兵肉身本身就比这些所谓的神体还要变态。

　　跨入秘境神人的那一刻，秦政融入神秘武脉的至尊神冠也自动的浮现出来，绽放出璀璨的神光，这些神光不是向外散射，而是笼罩身体，令秦政有一种被泉水洗涤之感，而那神光穿透身体之后，便齐刷刷的锁定无量神武棍。

　　咔嚓！紧跟着，这曾经毁过一次，却又复原且更强大的无量神武棍登时被至尊神冠的神光给再度的撕裂。


第五百八十四章 真凶

　　无量神武棍破裂令秦政脑子有些转不过弯。

　　不管怎么说，这可是至尊神兵啊，而且看样子也是迈上从未有过的某种更高级别神兵的迹象，被毁过一次，竟然又来第二次。

　　相比较第一次，这次的变化更令秦政骇然。

　　因为无量神武棍被至尊神冠的神光撕裂之后，第一时间就跌落了境界，没错，这神棍从原来至尊神兵顶峰，近乎于再有提升的状态，一下子跌落至天级神兵，损耗的惊人程度，让人都难以置信。

　　而神棍本身那绝大多数的精华却被至尊神冠锁摄取。

　　此时的至尊神冠不知道是否因为秦政成就神人引发神秘武脉的缘故，就如同恶魔一般，贪婪的吞噬着无量神武棍的精华，越发显得明亮，尤其是前端的那一枚山河珠内，更是随着精华流入，渐渐的浮现出模糊的景象，似乎是整个人界，又好象是神界某一处区域。

　　当然，这神棍的破损，也有一些精华散步在秦政身上。

　　于是秦政的地级神兵肉身也得到了相当程度的提升，虽不至于达到地级神兵的顶峰，却也很接近了。

　　只是神棍却显得很悲壮，注定要失败，最后走向灭亡的命运。

　　至尊神冠掠夺大部分精华之后，便未曾再行掠夺，无量神武棍就成为天级神兵了。

　　秦政将其取出来，此神棍表面有十几道裂痕，但毕竟还是天级神兵，那也是神界很多人眼热争夺的至宝了。

　　“无量神武棍内在的规则奥妙是遏制其他神兵的内在力量，拥有它，我到可以无视那些各类神兵发动的内在力量，本身又是天级神兵，我要应用也不需要像曾经那样付出惨痛的代价，倒是可以成为趁手的兵器了。”

　　“只是有这么多裂痕，看上去总是有些不好看，嗯，让听雨熔炼一下吧。”

　　秦政便临时出关，将无量神武棍交给燕听雨。

　　天级神兵的一些小问题对于神兵炉而言，并不难解决，尤其是他们本身就有部分打造天级神兵的餐料。

　　故而燕听雨拍着胸脯儿保证十天半月的便可完善无量神武棍。

　　秦政则回去继续修炼。

　　这次反倒是至尊神冠显得很神秘了，融入神秘武脉之中，秦政能够感应到它的存在，却暂时无法去掌控它，好像至尊神冠本身的内在奥义力量尚未成型，通过掠夺无量神武棍的精华来满足的，这让秦政颇感意外，同等级的神兵，差距似乎有些大，还是说至尊神冠的内在奥义力量会有着无与伦比的作用？

　　但不管怎么说，至尊神冠作为本命神兵，越是神奇，自然是越好的。

　　十三天之后，燕听雨完成对无量神武棍的熔炼，那些个裂痕统统的被弥补完善如初，整体看去，无量神武棍还是那般的绚丽，通体金灿灿的，两端各有一条妖虎呈现腾跃之态，轻重程度适合，锋芒毕露，能够被秦政随心所欲的施展，尤其是无量神武棍本身的规则力量太过奥妙，是遏制其他神兵的内在力量，如此他以后与人对敌，就更加不需要忌惮对方的神兵，再有人王笔辅助，可说战力再登高峰。

　　这十多日的修炼，秦政也是巩固了境界，本来嘛，他在人界修炼速度就变态，到了神界自然更加惊人。

　　来到神界一个多月，也终于让秦政的心情从原来的有些伤感不适应，此番彻底转好。

　　境界突破成就神人，修炼近乎无敌的速度神技神影无形，天级神兵无量神武棍可以随心所欲的应用，体质更是得到提升，全方位的增进，可说让秦政很是欢欣鼓舞。

　　秦政便让燕听雨继续在铁石山内修炼，他本人则走出铁石山，前往那圆圈镇子转转，看能否有什么收获，也顺便打听打听神隼盗的消息，盗主金松石的儿子金天赐被杀，神隼盗怕是要有大动作才是，他也做好提前有所准备。

　　再次来到那就一条环形街道的镇子，这里仍是那般的热闹，只是气氛却显得有些不太对劲儿，仿佛很压抑，看上去还是那热闹，但是每个人说话的声音似乎压低了许多。

　　秦政一眼看去，便发现这街道上有着两股人，彼此颇有些对立样子。

　　两股人马，一方通体黑色劲装，胸前绣着翱翔的妖兽神隼兽，一个个脸色冷峻的来回打量路过的人；一方则是通体白色劲装，胸前绣着的是俯瞰大地的雄鹰，他们则比较悠闲，时不时的说说话，对着黑衣人指指点点，甚至有的故意哈哈大笑，明显是故意气人的。

　　看这装扮便知道，黑衣人是神隼盗，白衣人是神鹰盗。

　　界王山脉三大神盗中，无影神盗很低调，也从不与这两大神盗冲突，唯有这两大神盗成为死敌已经不知多少年，争斗不休，始终都是平分秋色。

　　“有趣，这些人怎么如此明目张胆的在这里，难道以为这样能够找到我这个凶手不成。”

　　“亦或者，他们根本就是借此机会和神鹰盗开战？认定神鹰盗是凶手？”

　　“真是奇怪，这神鹰盗竟然允许他们在这里。”

　　“难道他们知道凶手在这附近，不可能呀，当时根本没外人，我的通天神目也查看过，不该暴露才是。”

　　秦政心里直犯嘀咕，本人表面则没什么异样的走入街道内。

　　仅仅闭关一个多月的时间，再次查看这街道内店铺，秦政就发现重新换了一批东西，其中赫然便有令他有兴趣的东西。

　　于是，秦政就径直进入一家很大的店铺，里面出售兵器以及各种材料。

　　秦政便来到那些杂物区，也就是摆放各种材料的地方。

　　“请问您想要什么。”侍者迎上去询问。

　　“这些聚力之玉价格多少。”秦政指了指叠放在一起的八块晶莹剔透的美玉。

　　聚力之玉，辅助修炼宝物，此宝物在人界是不存在的，反而是神界很普遍，能够搜集足够多的聚力之玉，便可炼制成专门用来辅助修炼的一些宝物，比如聚力玉床，聚力椅之类的，哪怕是平时不去修炼，只是坐在这些东西上面，也能够缓慢的辅助修炼，当然这类宝物，在一些神界大势力那里是很常见的，秦政则需要自己慢慢的搜集。

　　“一块聚力之玉，八百晶币，这是八块，我们可以收您七千八百晶币。”侍者道。

　　秦政也没讨价还价，从金天赐手中得到的晶币总数估计将近五十万之数，并不在乎这点晶币。

　　支付晶币，取得八块聚力之玉，秦政盘算着尽可能的再寻找几十块，那样就可以让燕听雨给熔炼成一张聚力玉床了。

　　他便转身离开店铺，要去其他的店铺寻找。

　　刚走出店门，秦政就生出自己主动走入圈套之感，因为门口站着三十名神隼盗高手，而最前面的是一名看上去也就是二十八九岁的青年男子，一袭黑色的服饰，棱角分明的面庞，背负双手，冷眼盯着秦政，全身上下都散发出一种令人不寒而栗的狰狞气息。

　　至于街道上的行人都远远的避让开来，神鹰盗的高手也是神色怪怪的看着他，但并没有选择阻挠神隼盗，只是站在远处观望。

　　“那啥，我说阁下这是在等我么。”秦政知道自己一定是暴露了，只是他实在想不明白，怎么就暴露了呢，而且如此光明正大的锁定自己，尤其是方才自己刚来的时候，好像他们当中不少人看到自己，并没有异样呀。

　　“杀人凶手就是你！”为首的青年男子点指秦政，冷冷的喝道。

　　秦政双手抱肩，站在店门口，疑惑的道：“你怎知道就是我的。”

　　青年男子冷哼道：“这么说来，你是初来乍到吧。”

　　“对，没错，我来到界王山脉才一个多月。”秦政怔了一下，连这个都能猜到，这就更有意思了。

　　“难怪你敢杀我家少主。”青年男子冷冷的道，“你胆子不小呀。”

　　“胆子？”秦政笑了，“别说你家少主，就算是你家主子神隼盗金松石胆敢在我面前放肆，我也照样不客气。”

　　青年男子逼视着他，“不知天高地厚的蠢货。”

　　秦政眉毛一挑，并没有发作，淡淡的道：“可否告诉我，你怎知道是我么。”

　　青年男子哼道：“因为我贺卫东拥有双武脉，其一便是怨气武脉。”

　　“怨气武脉？”秦政还是第一次听说这么个武脉，在五代妖皇留下的百万类武脉之中，居然没有这个武脉的存在，他不由得暗自惊奇，神界果然是大不同，他在人界纵横见过无数武脉，但都在五代妖皇留下的记忆中，这来到神界见到的第一个，居然是闻所未闻的。

　　“不错，怨气武脉，只要是被杀之人，死后就会有怨气，我就可以通过怨气武脉神通找到杀人凶手的气息，你杀人之后，曾经在这条街道上逗留很长时间吧，然后你的气息就因为人太多而被冲散，但我去远处搜寻也没有，这就证明，你肯定就在这条街道附近百里以内的某个地方，那么你就是以这条街道为主要活动点的，还回来寻找东西，所以我就在这里等着你。”贺卫东道，“本来我以为你知道我贺卫东在此，不敢前来的，是以我始终都在外面查看，但凡有见到我神隼盗的人在这里寻找凶手，那么真凶必然离开的，以我的武脉神通要找到也简单，没想到你居然是初来乍到，并不知道我贺卫东的厉害，自己跳出来了。”秦政摇摇头，叹口气，“别说，神界还真的要带给许多惊喜呢，怨气武脉，有趣，真有趣，不知道神界还有多少奇诡的武脉呢，有点期待了。”他抬头看向贺卫东，道：“都这样了，不承认也不行了，好吧，现在我正式告诉你，金天赐就是我杀的！”


第五百八十五章 神鹰盗主

　　这个环境之下承认自己是真凶，是秦政慎重考虑的，首先他不承认也不行，再者他看出来了，神鹰盗分明就是一副要借机插手的意思，若非如此，他们也不至于公然安排高手刻意和神隼盗方面泾渭分明的守护街道的，再有一点，谁不知道神鹰盗和神隼盗是死敌，这是神鹰盗总部的山下，那击杀神隼盗之人被公然击毙，那对神鹰盗来说，就是沉痛的打击，以后有人考虑加入神鹰盗，必然要多想想的。

　　当然，更重要的是，秦政还真没觉得这个什么贺卫东能够威胁到自己。

　　“杀我家少主，唯有死！”贺卫东声音冰寒。

　　“当初我要杀金天赐的时候，就知道肯定会来报复，我秦政也不会惧怕。”秦政站在店门口台阶之上，俯瞰着神隼盗的人，“不过，我好言相劝，就你们这些土鸡瓦狗，嘿，都不够一只手收拾的，最好去找你家的盗主前来。”

　　贺卫东双目爆射精芒，如同钢针般刺穿虚空，破杀秦政而去。

　　这是瞳术攻杀。

　　秦政嘴角轻蔑的一笑，说起来他的通天神目在战斗方面的确不咋样，但那是相对于“看”方面太强来说的，要去和别的瞳术相比，那就另当别论了。

　　看到贺卫东的瞳术攻击，秦政面带微笑的，只是眨了眨眼。

　　也没什么特别的迹象闪现，然后就看到那贺卫东的目光好似化作一团烈焰，随之就化作飞灰，消散在天地间。

　　“这点手段，可不行哦。”秦政伸出手指轻轻摇了摇。

　　贺卫东冷冷的一挥手，喝道：“杀！”

　　那三十名神隼盗高手立时咆哮起来，一个个刀剑出鞘，气势贯苍穹，齐齐冲天而起，杀奔向秦政。

　　说来，这三十神隼盗高手全都是人神桎梏境界的，虽然战斗力很差，但毕竟境界到了，联手之下造成的力量是很惊人的，但是现在外界展现出来的动荡却并不强烈，显示出神界和人界的不同，放在人界的话，恐怕就是天崩地裂之势了，显然在神界，这样的力量很难形成大规模的毁灭性危险。

　　秦政没有马上行动，目光所及，他敏锐的找到了隐藏在人群中一名涅灵神人境界的强者，看起神情完全不似儿子被杀报仇的模样儿，想来他就是神鹰盗道主董浩山。

　　就发现这董浩山满是期待的看着他，似是很期待看他的表现。

　　秦政略微一想，便知道了这董浩山的想法。

　　以神鹰盗和神隼盗的情况，仍旧是不分伯仲，就这么耗着，可如果能够有一个潜力很强的人加入他们，那么就有可能在不久的将来把神隼盗给吞并掉，而他秦政无疑让董浩山有了这种想法，因为秦政的年纪看，也就是二十岁左右的样子，能够保持这个容貌，往往是打破人神桎梏的时候，就是这个年岁，就算是在神界，这个年纪的神人，那也是非常罕见的，所以董浩山一定是有想法的。

　　那么自己就该给他这个机会。

　　待在神鹰盗，至少可以暂时不用过多的考虑一些乱七八糟的事情，能够安心修炼，还可以通过神鹰盗对神界做一个真正的认识了解，毕竟现在的神界一切都为封神之战而准备，早已经不是当初五代妖皇记忆中的神界样子，他需要重新去认识。

　　所以要抓着个机会，最好的办法，那就展现出足够强横的力量，越是强横，越能够让董浩山冒着与神隼盗即刻开战的危险，选择支持他。

　　当然，这些都是秦政一瞬间的考虑，可能有很大的差错，但是表现出足够的强横，对秦政却没有什么损失，尤其是人家神鹰盗没想法，他也可以借此机会远遁的。

　　“那就开杀吧！”

　　“人界时候，我秦政威名能够震慑一方，神界为何不可。”

　　“从这一刻开始，我要让神界为我的名字而颤栗！”

　　秦政缓缓抬起头，目光变得犀利起来。

　　那些围观的人们则明显的发觉，原本沉静若幽深大海般的秦政陡然间仿佛化作一口出鞘的神剑，锋芒毕露，不需要什么神兵利器，他本身散发出来的锋芒就贯穿这天地，令大地都在猛烈的摇颤。

　　秘境神人的力量也是秦政首次真正的运用，感觉还是相当不错的。

　　秦政就站在原地，冷眼盯着。

　　待到那漫天狂舞的刀芒剑光齐齐飞落在秦政身上大约十几厘米的时候，秦政的通天神目内精光一闪。

　　目光如针！

　　这所谓的目光如针因着秦政的地级神兵肉身，早已发生本质的变化，尤其是无量神武棍跌落到天级神兵，使得秦政的身体得到进一步的提升，都接近地级神兵顶峰了，就使得目光化作的钢针近乎于媲美地级神兵中的佼佼者，可想而知，那攻击力多么的骇人。

　　当当当……

　　那些个刀芒剑光在目光如针的攻击之下，顷刻间就被毁灭，连带着攻击不减的向那些神隼盗高手的身上冲杀过去。

　　噗噗噗……

　　接下来的一幕令所有人都骇然。

　　完全就是一面倒的屠杀。

　　这三十名人神桎梏境界的高手就战力而言，在秦政看来只能媲美人界凝真大成，甚至个别的也就是相当于人界凝真高级的战斗力，如此力量，他堂堂秘境神人若不能做到一面倒的屠杀，他秦政还有资格被尊称为人界史上最强男人么。

　　寒芒闪烁中，鲜血飞溅，三十名高手统统的毙命。

　　尸体纷纷落地，一个个都是眉心间被刺穿，他们手中的刀剑被强势的击碎。

　　街道上一下子出现了窒息的寂静。

　　这些人早就被神隼盗和神鹰盗的蛮横给统治不敢反抗，陡然看到秦政将神隼盗的高手屠杀，怎不惊恐。

　　“杀我神隼盗之人，我必杀之！”

　　贺卫东怒了，狂吼一声，便如同化作一条怨气笼罩的狰狞的妖狼，双手之上戴上了闪烁着锋芒的狼爪勾，是一种非常特殊的兵器。

　　轰！

　　一个冲刺，便令方圆千米内的空间猛然一沉，地面颤动，贺卫东的强横可见一般，且他还是秘境中级神人，已经很不错的力量。

　　秦政暗自点头，这贺卫东显然不能放在废物行列的，他的战斗力很强，配得上秘境中级神人的身份，怎奈他面对的是自己，就算是人界四狂战神那种堪称横扫一切秘境中级神人的强者他以人神桎梏境界都能击溃，何况是现在呢。

　　狼爪带着尖锐的唳啸抓摄下来，秦政这才抬起头，一巴掌按杀过去。

　　“年轻人小心，那可是准人级神兵。”

　　“不可用手抵抗，接近人级神兵的狼爪太锋利了，需要用兵器对抗。”

　　一些看不惯神隼盗的人见状都吃了一惊，纷纷开口提醒。

　　如此情况下，秦政还不忘扭头对着好心提醒之人咧嘴一笑，“多谢各位提醒，不过嘛，这狼爪，我看着挺脆弱的。”

　　咔嚓！

　　他话音刚落，那手掌就抓到狼爪了，尤其是那锋利的如同利刀的钢构状的指甲，一下就将其捏碎了，连带着贺卫东的右手都被他给抓的发出骨裂声响。

　　秦政向前一步，左手探出，“砰”的一下抓住贺卫东的脖子，神兵真元摧枯拉朽的冲击，毁掉贺卫东的反击。

　　这下，贺卫东就好像面条一样被秦政拿捏着。

　　“我这人并不喜欢主动找麻烦，但也从来不怕麻烦。”秦政平静的道。

　　咔吧！

　　不给贺卫东开口的机会，秦政就捏断他的脖子，取走他的空间袋。

　　尸体落地，仿佛平静的水潭内落入一块石块，立时让安静的街道为之沸腾。

　　看到这一幕的神鹰盗高手也不禁惊骇秦政的强横。

　　秦政没有马上离开，他在等神鹰盗道主董浩山，看看自己的判断是否准确，若是错误，他立刻就会选择远离此地，隐藏起来，待无需忌惮神隼盗再来这里。

　　片刻震惊之后，就见董浩山大踏步的向他走来。

　　秦政暗道自己判断不错，这董浩山果然是有着吞并神隼盗的强烈野心。

　　实则秦政不清楚一点，那就是董浩山的儿子两百年前被神隼盗之人秘密杀死的，而他的儿子当时潜力很大，未来完全有希望助神鹰盗吞并神隼盗的，怎奈明知是神隼盗所为，他却无法报仇，那种压抑的恨意二百年，这才让董浩山主动前来相见秦政的，若非有这一层关联，他还真不见得来相见。

　　“小兄弟，去谈谈？”董浩山道。

　　“盗主有请，敢不聪明。”秦政笑道。

　　“你知道我是谁。”董浩山道。

　　秦政道：“涅灵神人在这界王山脉可不多，尤其是这地方，不是为报仇而来，自然是神鹰盗主的可能性最大。”

　　董浩山点点头，这个说法倒也对。

　　他们便来到不远处一家三层酒楼，在第三层窗口处落座，随便点了一些酒菜，董浩山看着秦政，道：“你就不怕我请你来这里，是故意为了拖延时间么。”

　　“盗主，我觉得没必要跟我来这套。”秦政淡淡的道，“不说你与神隼盗之间是死敌，就算不是，你完全可以亲自出手，也没必要拖延时间。”他悠然一笑，“我们还是说点正事吧，盗主应该是邀请我加入神鹰盗吧。”

　　董浩山两眼眯起盯着秦政，好一会儿才说道：“你猜到了？”“这有何难。”秦政道，“而且我想盗主也肯定能看得出，以我的年龄，我的实力，我的潜力，注定我的野心是不可能对神鹰盗有想法的，所以你我合作，是两利，你可提供给我暂时的稳定修炼场所，我则可在不久的将来为你铲除神隼盗。”


第五百八十六章 你们一起来吧

　　作为神鹰盗盗主已经多少年了，董浩山都快忘了，但他却从来没有被一个年轻人当场将自己所有心思都给揭穿，毫无秘密可言的感觉，仿佛秦政能够看透他的内心，这让董浩山莫名的有些忌惮，但是很快他就平静了。

　　是啊，秦政的年龄注定他的潜力无穷，他的眼里是未来无限的神界，怎可能将神鹰盗放在心上呢。

　　那么在他最弱的时候给于一点帮助，不但可以在不久的将来为他铲除神隼盗，甚至可能当秦政足够强大的时候，借着这点关系，给他很大的帮助呢。

　　董浩山是一个很懂得利用各种形势的人，若非如此，也不可能在独霸界王山脉的神隼盗前任盗主秦英死去之后，他能够迅速的将神鹰盗壮大起来，并且能够和神隼盗抗衡而不落下风了。

　　神人，只要不是金天赐那种满脑子女人的胸无大志之人，哪里会有笨蛋，要知道打破人神桎梏，身体蜕变，也会让一个人的脑子更加的灵活，智慧大增的。

　　“若我没猜错的话，你应该是刻意向我展现出境界的吧。”冷静下来的董浩山也展现出他才能的一面。

　　秦政笑着点了点头。

　　董浩山嘴角一翘，“秘境初级神人一招击杀秘境中级神人，尤其是贺卫东还不是给笨蛋，是有相当潜力的人，这样的战力，注定你潜力无穷，让我能知道拉拢你，可以对付神隼盗，也是在告诉我，你对神鹰盗不可能有想法的，尤其是界王山脉位于神界最偏远的地方，又怎能是你看重的地方呢，所以我无需担心，与你合作只有利好。”

　　“我想盗主已经有决定了。”秦政道。

　　“是啊，我决定了。”董浩山长吁一口气，“年轻人，你可能并不知道，我与神隼盗是有杀子之仇的，你就算是不表现的很强，能够越级斩杀贺卫东，甚至对我神鹰盗有野心，我都可能选择支持你的，因为我本身没多少潜力可挖了，而神隼盗的金松石却还有望提升自身，再这么下去，我神鹰盗也可能是被灭的命运。”

　　秦政点了点头，知道董浩山的无奈。

　　到了神人境界，那每一个小境界都往往能够改变一方天地的格局，若几千年都无寸进，基本意味着未来只能靠时间去磨，几万年突破一个小境界，甚至几十万年才可以做到，董浩山显然等不到那么久，何况还有杀子之仇。

　　“相信盗主一定可以报仇的。”秦政道。

　　“我能否报仇，现在希望都在你身上了。”董浩山有些落寞，“要是能够现在报仇就好了。”

　　他被仇恨都快折磨疯了，尤其是他的儿子可是潜力很大的，完全有可能带领神鹰盗走出界王山脉的。

　　秦政一笑，“现在报仇不太现实，不过，先为盗主出出气还是可以的。”

　　董浩山闻言，扭头看向窗外，以他涅灵神人的境界，并未曾看到神隼盗主金松石的踪影。

　　“盗主不用着急，他们距离这里还有百里，尚需点时间才能到。”秦政淡淡的道。

　　“你能看到他们？”董浩山双目睁大了。

　　“嗯，他们来了三百人，其中涅灵神人就一个，余者还有四名秘境大成神人，十名秘境高级，三十名秘境中级神人。”秦政目光扫过，便将对方的情况看的一清二楚，除非是境界特别高的，否则他的通天神目看穿别人境界还不算难的。

　　董浩山听的心头狂震，他没说什么，就在等待。

　　约莫半分钟之后，董浩山也看到了神隼盗来人，赫然是与秦政所说的一般无二，他对神隼盗所有神人都很熟悉的，只需要一眼就知道都是些怎样境界的神人。

　　“我发现你比我想象的还要强。”董浩山道。

　　秦政笑了笑，若是说出自己在人界的表现，恐怕董浩山会惊的跳起来吧，“盗主打算如何应对。”

　　“他要战，我便战。”董浩山豪气冲天的道。

　　“那我就送给盗主一份礼物吧。”秦政笑道。

　　“哦？什么礼物？”董浩山问道。

　　秦政道：“十名密境高级神人的人头，盗主觉得如何？”

　　董浩山心头狂震，惊骇的道：“你可只是秘境初级呀。”

　　“嗯。”秦政点了下头。

　　“咕咚！”

　　董浩山咽了口唾液，他有一种感觉，眼前的年轻人来历绝对不简单，如此跨越两个境界杀人，还不是杀一个，那潜力强横到怎样的地步？

　　“盗主觉得这份礼物如何？”秦政道。

　　“神隼盗涅灵神人就一个，秘境大成也不过八人而已，他们的中流砥柱就是秘境高级，若能干掉来此的十人，那对神隼盗就将造成非常致命的打击，到时候我神鹰盗再与他们冲突，必将占据上风。”董浩山兴奋的道，“你这份大礼，我收了。”

　　两人说话间，神隼盗高手已然降临。

　　他们此番前来杀气腾腾的，凛然的杀意令街道上的人纷纷的退避三舍，很多人都退到远方观望，不敢靠近。

　　凛冽的杀意更是有种要冰封一切的迹象。

　　为首的神隼盗盗主金松石更是散发出悲凉，浓浓的恨意更是让人感到遍体生寒。

　　“杀我儿凶手滚出来！”金松石喝道。

　　这一嗓子震动的四周神山猛烈的摇颤，无数的碎石滚落，地面都有裂痕，强大的冲击波席卷十方，压迫的很多人都透不过气。

　　“金松石，你来我神鹰盗领地猖狂什么。”董浩山迈步登天，虚空而立。

　　此地本就是神鹰盗领地，神鹰盗高手自然更多，纷纷的汇聚起来，站在董浩山的身后，形成对峙局面。

　　秦政就站在董浩山身旁，冷眼旁观。

　　“董浩山，你我之间的恩怨，放在一旁，我这次不是为你神鹰盗而来。”金松石大手一挥，一副根本没在乎董浩山的样子，也难怪他已经感应到再次突破的来临，相信用不几十年便可再做突破，到时候董浩山的神鹰盗注定要被他覆灭的。

　　“哼，这里是我神鹰盗的地盘，你来我这里找茬，我同意了么，我允许你来了么。”董浩山也很强硬。

　　金松石面露怒色，有人来到他身边指着秦政小声的嘀咕了两句，金松石的脸色更加难看了，凶狠的看了秦政一眼，然后点指秦政，对董浩山厉声道：“董浩山，他可是杀我儿的凶手。”

　　看到金松石狰狞气恨的样子，董浩山心情说不出的好，道：“是啊，听说我神鹰盗的这个小兄弟不小心杀了你儿子金天赐，说来也是怪你儿子想要欺负人，所以呢，他死是活该，不过，看在是你金松石的儿子面上，我就替他说句对不起了，这事就这么算了吧。”

　　听到董浩山的话，秦政暗道这董浩山说话更损的，估计金松石要气疯了。

　　果然，金松石听到这话，差点吐血。

　　儿子的一条命居然用一句对不起就算了，这也太过分了。

　　金松石就要发飙，但他又发现董浩山说的话怎么就这么耳熟，仔细一想，豁然想起，当初董浩山之子被杀，自己好像就是这般说的，人家这是原话奉还。

　　“董浩山，你可要想明白，你这么做就是要与我神隼盗开战了。”金松石并没有被仇恨蒙蔽双眼，冷森森的道。

　　“开战又怎样，我们开战次数还少么，我神鹰盗还怕你不成。”董浩山冷笑道。

　　金松石狞声道：“你是不怕，但是你有把握在三十年内打败我么，不能的话，你就做好准备我神隼盗吞并吧。”

　　董浩山纵声大笑道：“那我就在三十年内干掉你神隼盗。”

　　两人交锋不知多少年，彼此太了解对方了，金松石深知董浩山是一个非常谨慎的人，若非如此，当年儿子被杀，他也不会始终隐忍，没有真正的生死搏杀，这样一个人居然现在敢这般的猖狂，让金松石很是想不通，但是一想到儿子的惨死，再有他寄予厚望的贺卫东的死亡，都让金松石胸中的恨意掩盖了一切。

　　他要报仇！

　　“既然如此，那没什么可说的了。”金松石目射森冷寒芒，点指秦政，大喝道，“谁击杀秦政，为我儿报仇，便是我神隼盗的副盗主！”

　　“金松石，你是打算乱战呢，还是一个个的单挑。”董浩山一指自己身后的神鹰盗高手，“我董浩山不占你的便宜，涅灵之战可以是我们两个，秘境大成嘛，可以是他们四个，至于其他境界的，那就无所谓了。”

　　金松石心头一跳，他已经听出董浩山的意思，那就是秘境大成往上的强者休想与秦政交手，本来嘛，实力差距太大，可往下的，那就无所谓了，这种被人提前划出界限的做法让金松石很不满，但是身在神鹰盗范围，他带来的力量也有限，让金松石只能低头，实在是他没想到神鹰盗居然有胆子插手，不过，看秦政也就是秘境初级神人，他也就放心了，冷笑道：“高林，你去杀他。”

　　十大秘境高级神人之一的一名中年男子闻言大喜，立刻纵跃而出，“盗主放心，我定然亲手为少主报仇。”

　　金松石点点头。

　　高林便飞跃到场中央，点指秦政，喝道：“秦政小儿，过来受死。”秦政慢腾腾的做到场中央，淡淡的道：“就你一个啊，那多无趣呀，不如你们十个一起来吧。”


第五百八十七章 保留最强战力

　　狂妄！

　　这是所有人生出的第一反映，哪怕是神鹰盗盗主董浩山知道秦政厉害，但毕竟是他自己所说的而已，至于击杀的贺卫东也只是秘境中级神人，能够对付秘境高级神人，已经很让董浩山震惊，还稍稍有点怀疑呢，要知道密境高级神人和秘境中级神人只是一个小境界差距，但这毕竟是神人的境界，小境界的差距，可以用鸿沟来形容的，故而董浩山对秦政豪言要杀十名密境高级神人，有怀疑态度。

　　连董浩山都如此，其他人就更不用说了，毕竟秦政没有刻意隐瞒自己的境界，就是秘境初级神人，最低层次的神人。

　　如今秦政居然豪言要十大密境高级神人同时向他出手，这带来的震撼狂妄之感外，更多的是认为秦政自己找死。

　　以秦政的性格来说，并不是喜欢跋扈嚣张的人，但他明白，越是展现出自己强横的一面，越能够将董浩山心底的那一丝担心省略，别看董浩山说的好听，要说他真的一点都不担心，那才怪了，唯有展现出超出他们想象的战力潜力，才会让他彻底的打消内心对他秦政的戒备，担忧，也只有这样，他才能够不用被外界干扰的尽可能修炼，提升自己的境界。

　　所以秦政已经想好了，就以神隼盗的高手来立威。

　　在这远离神界中心的偏远地带，就算是再是强横，实则也很难被那些神界的顶级人物注意到的，故而他也可放心的施展。

　　“小子狂妄！”神隼盗的高林被秦政的话给气乐了，他可是神隼盗中最有希望近两年有望再做突破，达到密境大成境界的，那就将是神隼盗的核心权力层了，竟然被秦政如此的藐视，岂能不生气。

　　秦政咧嘴一笑，“狂不狂的，我既然敢这么说，肯定是有原因的，至少你不会让为我自己想死吧。”

　　“我看你就是找死。”高林抬手一拳便向秦政的胸膛打去。

　　秦政略微一沉吟，便有了决定。

　　面对高林的攻击，他抬手就是一记武脉神通生死印。

　　啪！

　　手掌拍在高林的拳头之上。

　　以他们的力量对比来说，秦政要逊色的，但是神兵真元的锋芒完全扭转这局面，拉近了距离，那么这就看彼此的神通武技的强弱了，无疑生死印是当世最顶级的武脉神通之一，能够与之抗衡的还真不多，至少秦政暂时还未碰到过。

　　于是就见两人身形都是一颤。

　　紧跟着就见高林的右拳血光迸溅，血肉模糊，赫然是秦政肉身力量所为，不等高林痛苦叫出声，就感到心脏传来轻轻的裂开的声响，高林的脸色顿时变得惨白，左手捂着胸口，面庞痛苦的扭曲。

　　过于痛苦，身体都在抽搐的高林眼前一阵发黑，秦政的右手食指已经点在高林的眉心之上。

　　砰！

　　指力贯穿其眉心，从后脑勺射出。

　　高林当场毙命，空间袋被取走。

　　随随便便的就这么干掉一名密境高级神人，那种轻松的程度令现场登时就陷入一片死寂之中，很多人都用力的揉眼睛，以为自己看错了，直到高林的尸体落地发出响声，这才令人从惊骇中清醒过来。

　　“我说过，一起上吧。”秦政向神隼盗其他的九大密境高级神人伸出手指勾了勾。

　　金松石阴冷的道：“杀了他。”

　　这九大秘境高级神人立时发生怒吼声，一个个刀剑出鞘，凶狠的向秦政杀将过去。

　　看着此九人展现出来的力量，秦政明白了一个道理，那就是在神界，人神桎梏以下的可能战斗力都比人界同境界的低好几个等级，但是打破人神桎梏的，却都是有一定战力的，除非是金天赐那种超级废物，故而但凡神人，都还是有相对应境界的战力的，只是强弱程度还是有些鲜明罢了。

　　看着九大高手齐齐杀来，秦政的心里迅速的打着注意。

　　要是他动用无量神武棍和人王笔的话，应该也能够轻松的完虐这九人，但是那样就真的是暴露太多底牌了。

　　尤其是两大天级神兵诱惑力太大，会引发不必要的麻烦。

　　所以他还是决定继续隐藏底牌，保留最强战力。

　　保留最强战力，可不代表他对付这九大神人会麻烦，他可以使用别的手段，比如说从未用过的神影无形。

　　九大高手按照九个方位冲来，先行将秦政包围起来。

　　“动手，全力轰杀！”为首之人喝道。

　　这九大高手立刻便刀剑齐举，要发动攻击。

　　秦政暗道，试试神影无形吧。

　　就见他向左侧一晃。

　　刷！

　　无论是这九大高手还是外围观望的诸多高手，就觉得眼前一花，秦政近乎于原地消失般的脱离这包围圈，出现在他左侧一名密境高级神人的身后。

　　啪！

　　秦政是全力发动神影无形看看速度如何，效果让他很满意，竟然快到密境高级神人都反应不过来，他就到了其身后，然后一指点透此人的后心，这神人也仅仅是生出感应，略微有所反抗，却已经为时已晚。

　　刷！

　　一击杀一人，秦政便再度发动神影无形。

　　于是乎，人们就看到秦政好似魅影鬼火般一闪一灭的，每当他闪现，都是在一名密境高级神人的身后，而且快到这人顶多也就是转过身发动两次攻击，却都落空，秦政还是出现在他的身后，轻松的一击杀人。

　　渐渐的秦政也发现，这神影无形简直就是为落星追月神通创造出来的绝配速度武技，那落星追月神通号称第一刺杀神通，而神影无形更是被夜皇运用的赢得刺客皇者的称号，两者搭配，堪称阳光下的无敌刺杀术。

　　哪怕你就是有瞳术都无法破解。

　　秦政近乎于游玩似的，连续九下，将九名密境高级神人都给干掉了。

　　周围的人都看傻了。

　　好像就是涅灵神人要斩杀九大密境高级神人虽然简单，也不至于简单到这般地步了。

　　“那啥，不好意思哈，我好像低估我自己的战斗力了。”秦政干笑着拍拍手，“要不，咱们换个玩法。”他用手点指一名站在金松石左侧的秘境大成神人，“你过来陪我玩玩，让我看看我到底多强如何？”

　　这下，不管是金松石，还是董浩山嘴角都在抽搐。

　　不知道自己有多强？

　　居然要秘境大成神人陪他这个秘境初级神人玩玩来验证自己多强？要不是方才秦政近乎于完虐的秒杀九大秘境高级神人，他们觉得这是最可笑的笑话，但是地上十具尸体却冷冰冰的告诉他们，这个闯入界王山脉的年轻人超乎想像的可怕。

　　“梁牧，你去陪他玩玩！”金松石最后两个字是咬着后槽牙说出来的。

　　这秘境大成神人梁牧立时应声走出。

　　他大踏步的在空中行走，与空中散发出强横的气势，就这气势就完全压盖先前十大秘境高级神人的。

　　“来，帮我验证验证。”秦政伸出手指勾了勾。

　　“哼！”

　　梁牧没有什么废话，人一动就如狂风卷落叶，重拳轰出，带着烈烈的狂风，显示出他的武脉与风有着某种关联，非常的强横。

　　“我来试试。”

　　秦政可没接触过秘境大成神人，不知道自己的神兵真元能拉近多少的距离。

　　他仍旧是动用生死印攻击。

　　轰！

　　此番对轰，局面就发生了变化。

　　秦政当场被轰的倒翻出去三千多米，至于那梁牧则仅仅是闷哼一声，胸口一痛，退出十多步而已。

　　“呼……”

　　看到这一幕，无数人都长出一口气。

　　“还好，还好。”

　　“没有太过惊世骇俗，他的实力只是跨越两个小境界。”

　　“差点吓死我，我还以为他秘境初级神人就能横扫所有秘境神人呢，那也太夸张了吧，整个神界，好像除了那些神君妖君不知道曾经具体情况外，余者似乎没有那么强横的人。”

　　“是啊，若是那样，秦政的潜力简直不可想象，就算如此也是很变态呀。”

　　很多人都是拍着胸口一副后怕的样子。

　　就是董浩山和金松石这对死对头，对望了一眼，都看出对方眼里的轻松，实在是秦政若是能够横扫秘境神人的话，实在是太过于震撼，让他们都无法承受的，好在秦政不至于那么夸张。

　　秦政可没想到别人会是这般表现。

　　他被梁牧一拳给打的气血翻涌，但本人实则并没有什么伤势的，毕竟是地级神兵肉身，要受伤也不是那般容易的。

　　秦政活动活动身躯，重新飞了回来。

　　此时他已经能确定自己的情况，在神界正常情况下，哪怕是面对战力超强的高手，跨越两个小境界也是可以一战的，但是三个小境界那就有很大问题了，类似梁牧这样战力也就是不错的，他应付起来都可能有些麻烦，当然若是他毫无保留的出战，光是天级神兵无量神武棍和人王笔，甚至那四狂兄弟的双刃神斧，也能获胜的，但他不想暴露太多，所以飞回来之后，秦政拍拍手，笑道：“秘境大成果然厉害，我就不陪你玩了吧。”

　　说完，他就回归本队。

　　“杀我家少主，你还想跑，拿命来！”梁牧却是信心大增，他起初也忌惮的，现在眼见自己可以打败秦政，那就有望成为神隼盗的副盗主，当下也不管秦政放弃，立时将武脉神通展现出来。

　　嗖！

　　狂风大作，梁牧仿似化作一股龙卷风，瞬息间冲到秦政近前，利剑出鞘，对着秦政的头部就恶狠狠地刺杀过去。

　　秦政施展神影无形，很轻松的就躲闪开来。

　　哪知道这梁牧却是咄咄逼人，紧追不舍的再次扑杀上去，而且双手虚空一抱，就见一股龙卷风形成，将秦政缠绕其中，那龙卷风好似化作一条狰狞的神龙封锁秦政，梁牧趁机再度一剑劈杀。

　　这次秦政要发动神影无形就有些慢了，只得出手封挡。

　　当！

　　利剑未曾割破秦政的皮肤，但是攻击力太猛，却震的秦政手腕生疼，人也被劈杀的撞击向地面。

　　落地的一瞬间，秦政冷哼一声，神影无形发动，横移百米，躲开梁牧的再度攻击，落在远处，冷冷的逼视着梁牧，他本意不要太过展现超凡的战斗力，可这梁牧却激怒他了。既然有人想死，那就成全他。


第五百八十八章 赢得支持

　　梁牧得势不饶人，见秦政躲避开来，他便再度出击。

　　“慢！”

　　秦政伸手喝阻。

　　“你怕了。”梁牧停下来，嘲讽道。

　　“怕？我秦政还真不知道怕字怎么写。”秦政道，“我只是不想跟你继续纠缠下去，而且今天杀人也够多了，我并不太喜欢杀人。”

　　“笑话，你杀我家少主的时候，怎么不说不喜欢杀人；你杀贺卫东的时候怎么不说；你杀我神隼盗十大高手的时候怎么不说，现在不是我的对手了，却又找理由说什么不喜欢杀人，你这人还真是无耻，我看你是怕了我才是。”梁牧冷嘲热讽。

　　秦政道：“我不是怕你，我……”

　　“那就废话少说，我摘你的头祭奠我家少主。”梁牧若狂风席卷而上，更是有一条风龙成型，咆哮着搅乱风云，要将秦政缠绕起来。

　　这是必杀之战了。

　　如此变化令董浩山的心也是猛跳了一下，要不要出手相助呢？

　　他的心腹低声道：“盗主，秦政怕不是这梁牧的对手，要不要属下去助他一臂之力。”

　　“先等等，我总觉得他应该还没用全力。”董浩山伸手制止。

　　“盗主是说他能获胜？”这名心腹有些怀疑。

　　“不，获胜到没可能，我是觉得他的实力应该还要强一点，梁牧要打败他怎都不可能三招两式的，还能坚持一会儿的。”董浩山道，“这样也可了解他到底有多强。”

　　此心腹点了点头，“那属下最好随时出手相救的准备。”

　　董浩山道：“随时听我命令出手相救。”

　　两人小声嘀咕，争取保证秦政的安全。

　　对面的金松石则是另外一番打算，目睹秦政连杀自己十大密境高级神人，早就让他认定必须铲除秦政，绝对不能留下后患，如此强大的越级挑战能力，显然潜力非常惊人的，留着那就等于给神隼盗带来灭顶之灾。

　　“秦政肯定不是对手，等会儿危险了，董浩山一定会出手相救的。”金松石对身边两名秘境大成神人低声道，“你们两个听好了，一旦董浩山出手，本盗主会用特殊手段封挡董浩山和他的两名秘境大成神人，给你们创造机会，你们两人配合梁牧争取一击必杀秦政，听到了没有。”

　　“属下明白。”

　　“属下决不让盗主失望。”

　　这两人纷纷点头同意。

　　双方各怀心事，彼此都盯着场中央的激战，等待着秦政不敌危险的那一刻到来。

　　秦政站在原地，任凭那风龙席卷而来，他的目光变得冷冽起来，不想暴露最强战力，却不代表着无法反败为胜击杀梁牧，只因为他们并不知道自己的底细。

　　如果是人界高手，或者神界一些大能，必然知道他秦政拥有怎样的特殊杀人手法，所以提前有所预防，会让他的落星追月神通威力大大减弱的，甚至可能失效，但是这梁牧在内的所有界王山脉却没人知晓。

　　既然不知道，正好是出奇制胜。

　　而且是两大绝巅的刺杀神通武技的结合，又当是怎样的威力呢？

　　秦政冷然看着梁牧杀来，无视那飞舞旋转要缠绕自己的风龙，就这般看着他。

　　约莫风龙要锁定自己的瞬间，秦政骤然将神影无形这绝世速度神技发挥出来。

　　刷！

　　他就好似鬼魅一般，带着一串残影，与那风龙缠绕之中脱离出来，直接向梁牧而去，那速度快到梁牧都是心头猛颤了一下，但是他方才也看到秦政依靠这鬼魅速度击杀九大密境高级神人的过程，心里早已有数，也提前有所准备，是以秦政发动神影无形冲杀过来，他也第一时间利剑横扫封杀。

　　剑光掠过，将这空间都给斩破一条空间裂痕。

　　梁牧却发现一剑击空，秦政就在他的剑尖划掠的地方消失的无影无踪。

　　“啊！人呢？”

　　“秦政没了，他，呀，在梁牧身后！”

　　“梁牧小心，他在你背后！”

　　“他怎么做到的，我们都无法看到。”

　　惊叫连连中，董浩山，金松石等人都是瞪大了眼睛，脑海里还是方才秦政消失的神奇一幕，反映有点缓慢了。

　　梁牧却是亡魂皆冒，他更是想不透秦政如何做到的，作为秘境大成神人，梁牧终归不是低境界所能比的，他近乎于条件反射的猛然向前一窜，同时利剑向后撩杀，以此来完成自救，可他遇到的是个怪胎。

　　落星追月神通搭配神影无形近乎于无解。

　　梁牧的确境界高，相对来说动作反映都超级灵敏，但是秦政在施展落星追月神通之后，即刻转为神影无形，就好似影子一般贴在梁牧的身后，又怎能让他逃离，至于那撩杀过来的利剑，他根本都没去理会。

　　砰！

　　秦政一拳打在梁牧的后心。

　　当！

　　梁牧向后撩杀的一剑也划到秦政的腹部，划破衣衫，却未曾划破半点肌肤，反而是那剑崩断一小截。

　　带着不甘不解，梁牧没了气息。

　　“我杀了你！”

　　在所有人都目瞪口呆中，最先反应过来的就是神隼盗盗主金松石，他一看董浩山满脸骇然，痴痴呆呆的看着秦政，便立时发现这是个机会，他一闪身就冲到秦政近前，抬手就是一拳恶狠狠地重杀攻击。

　　秦政淡然一笑，落星追月神通发动，原地消失。

　　只有三十米的距离，但是金松石却不知道，且也无法确定转移的方向，一拳击空，就让金松石有点发愣的愣在原地，寻找秦政。

　　秦政则连续六次落星追月，就回到了神鹰盗一众高手附近。

　　“盗主，幸不辱命。”秦政笑道。

　　董浩山这才长出口气，看着秦政那淡然的笑容，他竖起大拇指，张口要说，却发现一时间竟然搜集不到足够的词语来形容秦政带给自己的惊艳，他只是用力的挥动了一下大拇指，然后喝道：“诸位兄弟，神隼盗欺负到我们头上，我们该怎么办。”

　　“打死他们。”

　　“干死他们！”

　　神鹰盗群情激奋，他们本身就和神隼盗是死敌，如今局面对他们来说可以用大为有利来形容，自然是一个个都摩拳擦掌，再被秦政表现给刺激的热血沸腾，更是战意惊人。

　　“那还愣着干什么，杀！”董浩山喝道。

　　他本人率先向金松石杀奔过去。

　　神鹰盗的高手怪叫着纷纷的冲上去，疯狂的攻击。

　　唯有一名秘境大成神人留了下来，此人是董浩山的心腹，名唤列盛。

　　“秦少，不如我们两个来比比看，谁能更快的解决掉一名秘境大成神人如何。”列盛笑道。

　　秦政怎会不知道，这列盛分明是想要继续试探他到底有多强，不管怎么说杀梁牧还是显得不那么艰难，自然让人很想知道他的深浅，不过，这列盛的称呼让秦政知道，自己的强势表现，赢得了列盛的尊重。

　　“我不过是出奇制胜罢了，如今别人都知道我的特点，想要再去对付秘境大成神人，怕是只能自己找倒霉了。”秦政笑道。

　　“谦虚了。”列盛道，“诚然你的特点被人知道，效用大减，但我相信，这些肯定不是你的底牌，但你不想展现，我也不好强自逼迫，你小心一些，那金松石可是个夯货，说不定就会摆脱盗主偷袭你的。”

　　“多谢提醒。”秦政对列盛表现出来的善意还是能清楚感受到的。

　　列盛这才加入战场，作为神鹰盗第二强者，更是在占据质和量的优势之下，列盛的参战使得局面更是一边倒。

　　那金松石凶狠的进攻，几次三番想要摆脱董浩山，前来袭杀秦政，都未能成功，董浩山就好像狗皮膏药一样贴上他了，恨得金松石暴跳如雷，却又无可奈何，最后眼看着自己带来的人被残杀，且精锐折损一些，会让神隼盗力量不如神鹰盗的，金松石这才恨恨的放下报仇的言辞，率人退走。

　　神鹰盗方面大获全胜，自然是欣喜不已。

　　近两百年间交锋，神鹰盗几乎都是吃亏的，这种大胜，还是第一次，当然是兴奋了。

　　董浩山也是感慨不已，当即邀请秦政上山。

　　秦政则先行去将燕听雨找来，两人一起登临神鹰盗驻地神山的。

　　铁石山内的精华基本被燕听雨的神兵炉掠夺干净，倒也没必要太去在意了。

　　来到神山之上的楼台亭阁之中，董浩山宣布秦政正式加入，并且给于供奉的之位，也就是在神鹰盗地位很超然，然后便是大摆筵席，一起庆贺。

　　宴席直到深夜才结束。

　　秦政和燕听雨被安排在悬崖峭壁处的单独院子。

　　神鹰盗大厅内就只剩下盗主董浩山和列盛两人。

　　“恭喜盗主，不久之后便可为少主报仇雪恨了。”列盛道。

　　“列盛，你也觉得这秦政能为我们报仇么。”董浩山兴奋之后，也冷静下来了。

　　列盛道：“一定可以，这秦政潜力太过惊人了，我都觉得他有望在未来某一天参加封神之战呢。”

　　董浩山沉吟道：“你就不怕他会谋夺我们神鹰盗？”

　　“盗主，我们做兄弟也有几万年了吧，你对我，我对你都是很了解的，就别跟我开玩笑了，一个可能有能力参加封神之战的人，就是我们将神鹰盗白白赠送，恐怕人家连眼皮都懒得翻一下。”列盛苦笑道，也是有点无奈，苦心经营的神鹰盗在别人眼里实在是不值钱，的确对他们本身也是一种打击。

　　“那你觉得我们该怎么办。”董浩山问道。

　　列盛道：“我觉得最好是在他现在还很弱的时候，尽可能的帮助他，以后他强大了，会念着这份情谊的，随便一句话，就够我们永远受用的。”董浩山沉思良久，点了点头，“就按照你说的办，全力支持秦政！”


第五百八十九章 第五种武脉神通

　　接下来的日子，神鹰盗内外呈现两种不同的氛围，外部气氛紧张，谁都知道神鹰盗要与神隼盗开战了，杀子之仇必然要报的，双方再度开战极可能是最后的决战，很多人都在关注着，那种无形的气氛也压抑的很多人都远远躲开此地。

　　神鹰盗内部的氛围则是热火朝天，随着秦政的强横表现，赢得他们的尊重，更让他们看到神鹰盗获得最终胜利的曙光，再有神鹰盗最高层的两人董浩山和列盛全力支持秦政，自然是让秦政融入的很顺利。

　　且在次日，神鹰盗主董浩山就派人给秦政送去一千六百三十二块聚力之玉。

　　看着那些聚力之玉，秦政就知道董浩山的打算了，这是在他还很弱的时候给于帮助，要比等他强横起来再去巴结要强的多，故而董浩山才会在确定秦政昨日购买聚力之玉后，为其搜集如此多的数量。

　　秦政自然是很感激的，他也清楚自己在神界算是基本立足了。

　　界王山脉位于神界最偏远的地方之一，根本没什么人前来的，在这里方圆万里之内，可以说最强大的就是神鹰盗，神隼盗和无影神盗，能立足神鹰盗，也就可安心全面来提升自己了，燕听雨也能够有个安稳的地方。

　　有如此多的聚力之玉，再有他们本身得到的诸多宝物，燕听雨就依靠神兵炉花费将近半月的时间，为秦政打造了用来修炼的一张能够自动吸引天地之力助其修炼的灵玉床。

　　燕听雨虽然专心炼制宝物神兵，对他而言却也是一种修炼，就在这神界，的确是修炼速度很惊人，来到神界也就两月左右，燕听雨却完成了一次突破，并且距离再次的突破也不算遥远了，就其提升速度，或许用不到一年半载，就可能也冲击神人境界的。

　　安静的日子并没有持续多久。

　　又过四天，董浩山给了秦政一个消息，神隼盗终于有所异动。

　　“金松石大概也知道，他现在的力量与我们相比，怕是因为你的缘故，要略逊一线，所以金松石在隐忍这么久，始终没能想到办法来袭杀你之后，便采取了与别人合作，来对付我们的策略。”董浩山脸色凝重。

　　“与别人合作？无影神盗？”秦政问道。

　　董浩山摇了摇头，“不，无影神盗向来神秘，从来都是他们主动找别人，别人想要找他们，根本没可能的，他们要找的是界王城的谢瑶。”

　　秦政这才想起来，最近他也通过董浩山，列盛等人对神界有了更深层次的认识，大面上与五代妖皇的记忆差不多，毕竟最高层次，牵一发而动全身，不可能在封神之战前，轻易的有大规模的冲突的，各方都很克制，但是在一些小地方，神界的变化是极其惊人的。

　　至于界王山脉，了解的更加透彻了。

　　几万年前，界王山脉内建立了一座城，名为界王城，人口也随着岁月的流逝越来越庞大，如今已经过亿，就在这界王城内也有一股力量，是一个名叫谢瑶的女人组建起来的，力量嘛不如三大盗，而且最强的谢瑶也仅仅是秘境大成神人，手下大都是秘境初中级和人神桎梏境界的。

　　“这谢瑶好像实力并不怎么样。”秦政道。

　　“谢瑶危险就危险在她是魅惑武脉，而且经常外出离开界王山脉区域，去外面活动，以他的魅惑武脉来说，很难说会否拉拢到什么强者为她卖命的。”董浩山苦笑道，“为此我曾不止一次想办法干掉她，可这个女人太狡猾了，根本就搞不掉，每次都会被她用魅惑武脉对我们神鹰盗造成一些麻烦，如果她真的和神隼盗合作，那对我们来说，是很不利的，尤其是最近界王城内一直都在盛传谢瑶搭上大家族子弟了。”

　　秦政道：“盗主的意思是？”

　　董浩山道：“我知你在刺杀方面格外的出色，我想请你亲自出手，将谢瑶暗杀，只要他一死，我们也可算是彻底无忧了。”

　　果然，一旦暴露落星追月神通，就会被人认定在刺杀方面有特别的能力，想要推脱都是不可能的。

　　秦政暗自庆幸，若是暴露了拥有天级神兵，说不定董浩山都会想着让他去刺杀金松石，那就更郁闷了，倒不是说秦政不想去，或者害怕，而是一旦暴露，就可能被宣扬出去，那他就有可能被那些神界的顶层大能们注意到了，再想要摆脱，难比登天呀，那样的结果就是一旦达到帝疆境界，立时就被人给控制制造封神宫，他就算是有血脉化作御神血脉，都可能彻底丧失封神机会，人家都控制你了，怎会给你机会呢。

　　所以能隐藏还是要隐藏，非迫不得已，不能暴露。

　　“这事就交给我吧。”秦政同意出手。

　　“那就拜托兄弟了。”董浩山笑了。

　　两天后，秦政出发，燕听雨留下继续待在他们的小院中苦修。

　　骑着缚神索化作的妖虎，当日秦政便进入界王城。

　　界王城被董浩山形容为神界第一小城，因为存在岁月最短，只有几万年而已，且人口也不多，仅仅过亿，当秦政到来之后，一眼看去，也不禁感叹，这界王城放在人界，肯定是第一大城。

　　界王城有五条特别热闹的街道，秦政来到之后，便转入其中一条街道。

　　刺杀谢瑶并不是多么容易的事情，首先就是谢瑶被称为骚狐狸，可不仅仅指的她是魅惑武脉，诱惑男人的本事，还说名她的狡猾，要先找到她本人才是，而在神鹰盗待两日，详细打听了谢瑶的情况，他才知道，谢瑶有府邸在城内，但是她几乎一年内都难得有一个月住在里面。

　　所以秦政打算先行在界王城内转转。

　　作为曾经人界打破人神桎梏登临神界的必然之地，界王山脉即便被斩断，没落了，这里存在的古老的宝物还是有可能的，就算没有顶级的，对现在的秦政来说，一些级别不是很高的，但对他本人有用的却不少，尤其是人界没有，神界独有的。

　　街道上也有不少的妖兽，只要是实力不错的，就算是妖兽在这里都受到格外的尊重，也没人胆敢轻易的选择猎杀妖兽的，更有很多散修的神人，他们一般都不会轻易的进入某个店铺，而是一走一过，动用各种秘法手段，探测有没有让他们心动的物品。

　　这是神界最为正常的行为，故而秦政在这里使用通天神目根本没人去在意的。

　　就这样，秦政一走一过，通天神目扫描过每一个角落，以他神人的能力，除非是极其特别的宝物，否则根本无法躲避他这血脉神通的查看。

　　“嗡！”

　　正跟随着人群向前行走，秦政就感到神秘武脉猛地涨了一下，然后便恢复了常态。

　　秦政立刻就停下了脚步。

　　第五种武脉神通！

　　神秘武脉的异动，给秦政带来的却是如此一个振奋人心的好消息。

　　前四种武脉各个都是惊艳绝伦的，神威如狱，弹指惊神，不朽术和生死印，每一种都有独特的作用，也是如此令秦政对神秘武脉继续延伸出的武脉神通产生了极大的期待，甚至要超过血脉神通。

　　只是这武脉和血脉好像都到了瓶颈，始终没能再延伸出新的神通。

　　而今神秘武脉终于再度演化出第五种武脉神通了。

　　秦政马上查看。

　　结果这一看，他就有点傻眼，这第五种武脉神通竟然是一片有些模糊的字迹，未曾完全呈现出来，这让秦政很无语。

　　略微一回忆，秦政记得，好像神秘武脉异动，形成这第五种武脉神通的时候，似乎左侧这家店铺内有一样东西出现过异样，因他开启着通天神目将所有角落的地方都看得一清二楚，所以他记忆还很深刻，那是一块也就拳头大小，有着淡蓝色毫光的金属块。

　　“蓝色金属？这好像是神蓝之金。”

　　“神蓝之金引发出的我这第五种武脉神通？”

　　“那我这第五种武脉神通又是一种怎样的神通呢。”

　　秦政转身进入这家店铺。

　　他直奔那神蓝之金而去的。

　　自有侍者前来接待，询问之后，便将神蓝之金从货架上面取下来，“这么一块神蓝之金，我们售价是三万晶币。”

　　“我要了。”秦政也没讨价还价，就交付了三万晶币，接过神蓝之金，入手之后，淡淡的凉意袭来，令秦政的神秘武脉就有些微弱的异动，似乎要从神蓝之金内崛起点滴精华似得，那第五种神通的记忆便清晰了一点，这更然秦政断定，要知道第五种神通怎样应用，如何的妙用，怕是要搜集足够多的神蓝之金才行，便向侍者询问，“你们这神蓝之金从哪里得到的？”他又拿出一百晶币塞给侍者，“我不会说出去的。”

　　得到这么一笔小财，侍者便压低声音道：“界王山脉界灵山。”

　　侍者说完便退走了。

　　秦政也记下了这个地方，界灵山是界王山脉中最高神山之一，距离界王城也不算太远，他心里嘀咕，是不是该快些解决谢瑶，然后前往界灵山。

　　正想着，面前人影一闪，一名彪形大汉挡住秦政去路，喝道：“我家大人命令，界王城内所有的神蓝之金都要无偿贡献出来，小子，你手中的神蓝之金交出来吧。”

　　“你家大人是谁？”秦政一皱眉，这人好生无理。

　　彪形大汉狞笑道：“我家大人就是谢瑶。”

　　“不会是你假借谢瑶之名吧。”秦政冷哼道。“放屁，我家大人之名谁敢假冒，就在十分钟前，我家大人传话，要我等府上之人全面搜集神蓝之金的，我负责这条街道，到现在还没找到一块呢。”彪形大汉嘿嘿笑道：“你这是第一块，交出来吧。”


第五百九十章 周挺拽

　　对于彪形大汉所说的要搜集所有的神蓝之金，秦政没太在意，这神蓝之金能够用来打造一些宝物的，也许是人家恰好使用吧，是以他没去关心，真正让他注意的是，谢瑶传下的命令，那是否说明谢瑶就在界网城呢？

　　他此行目标就是刺杀谢瑶，成功之后，便去界灵山搜寻神蓝之金了。

　　“你说是就是了，有凭证么。”秦政举起神蓝之金晃动，“这是我花大把晶币买的，休想无偿拿走。”

　　彪形大汉随手拿出一块红色的令牌，大喝道：“看清楚了，这是我家大人唯有发布命令的时候，才会动用的令牌，旁人假冒都不行的。”他随即收起红色令牌，冷冷的道，“交出来吧。”

　　秦政两眼眯起，这么说谢瑶在城内府邸的可能性极大了。

　　“你带我去见你家大人吧，我亲自将神蓝之金交给她。”秦政道。

　　“又一个想成为我家大人入幕之宾的小崽子，你以为大爷我会给你这个机会吗。”彪形大汉抬手就抓向秦政的面门。

　　秦政懒得搭理这人，立时施展神影无形，以最快的速度向谢瑶的府邸冲去。

　　他想要尽快的解决谢瑶。

　　第五种武脉神通带给秦政的诱惑力太大了，尤其是与神蓝之金有联系，更让人觉得可能有着某种特殊的奥妙。

　　谢瑶的府邸位于界王城最中心，也是在时刻向界王城内的人宣布，她谢瑶就是这界王城的主人。

　　前后不过十秒，秦政就来到这庞大府邸的上空。

　　人在空中，通天神目扫视。

　　他见过谢瑶的画卷，是以能够认出谢瑶的。

　　这一看之下，却发现并没有谢瑶的踪迹，也没见什么能够阻挡他通天神目观察的隐秘地方，似是谢瑶并不在。

　　可要不在的话，为何能够传下命令搜集红色令牌呢。

　　难道说谢瑶不在府中，而是在城内别的某个地方不成？

　　这般想着，秦政就以最快的速度搜寻界王城，前后也不过十分钟，界王城都被他搜索了个遍，还是没发现谢瑶的踪迹，反而看到一些谢瑶的手下在搜集神蓝之金。

　　秦政想了一下，还是选择进入谢瑶府邸，将府中的大总管擒拿。

　　这大总管就是谢瑶之外的界王城二号人物，是个小白脸。

　　经过逼问，秦政方才得知，谢瑶的确回来过，但只是颁布了一项命令，就是搜集界王城内所有的神蓝之金，然后便匆匆离开了。

　　“你可知道谢瑶搜集神蓝之金所为何事。”秦政这时候就注意到谢瑶搜集神蓝之金，明显是非常重要原因的。

　　“我，我不知道。”大总管说话有点结巴。

　　秦政二话没说，一脚就踢碎了大总管的裆部，疼的大总管差点当场毙命，然后秦政就用不朽术给他恢复如初。

　　“滋味如何？我可以让你反复的享受。”秦政的笑容有点灿烂。

　　大总管吓得浑身颤抖，这简直就是恶魔的微笑。

　　毁掉再恢复，那痛苦不间断的承受下去呀。

　　秦政继续说道：“你再不说，那我就毁掉你这玩意，留你性命，我看你如何在这界王城再耀武扬威下去。”

　　“我说。”大总管害怕了。

　　“说吧，搜索神蓝之金所为何事。”秦政道。

　　“具体的我真不知道，我就听谢瑶提过一句，说是神蓝之金有望助她成为一个大家族旁系子弟的女人。”大总管道。

　　大家族旁系子弟？

　　这么说，真正要搜集神蓝之金的实则是那大家族的人。

　　不对劲儿呀，神蓝之金的确是不错的宝物，但是其作用对于大家族来说，那就实在没什么大规模搜集的意思了，再者，这种神蓝之金在小势力眼里可能很稀有，大家族眼里应该是有很多才是。

　　秦政摸着鼻尖，思索了一会儿，道：“就这些？”

　　“就这些，真的，该说的我都说了，谢瑶回来就那么一会儿的功夫，只是宣布搜集神蓝之金，便离开了。”大总管赶紧解释。

　　“嗯，就算是吧。”秦政道，“谢瑶可曾说过要什么时候回来？”

　　“说过，她说多则五六天，少则一两日，就能够搞定那大家族的子弟，便会回来。”大总管道。

　　这时间不长，秦政完全等得起，也可以顺便搜集些神蓝之金。

　　别人具体有什么妙用，他不知道，但这神蓝之金明显对他是有很大好处的。

　　秦政又问了点别的事情，验证大总管所说，发现没什么破绽，这才离开。

　　“轰！”

　　刚放开大总管，一股强大的毁灭性的力量就从外面传来，整个府邸都猛烈的摇颤起来，更是有一声声的惨叫传来，血雨腥风，无数的碎石飞舞，显然有人强横的对谢瑶的府邸发动了攻击。

　　“谢瑶滚出来！”

　　怒吼声震动的方圆万米内的空间都猛烈的颤动。

　　秦政目光所及，见到一名二十多岁的青年男子气势汹汹的杀奔进来，此人完全就是横行无忌的冲杀，完全不将其他人放在眼里，一路通杀，但凡谢瑶府邸的人只要是武道高手，就绝不放过。

　　一走一过，就屠杀将近三十人。

　　其它的府内人吓得纷纷逃窜。

　　“谢瑶马上滚出来，我知道你就在府内。”

　　“出来！”

　　青年男子连续出手，爆炸的力量不时的爆开，摧毁这谢瑶府邸。

　　“又，又来了。”大总管听到这声音都吓的浑身颤抖，快要尿裤子了，转身就跑。

　　哪知道这青年男子眼见一路杀戮没能逼迫谢瑶出现，便腾空而起，高空要发动大面积杀伤力的攻击，人在空中，一眼就看到了大总管，他隔空一把抓摄过去。

　　青年男子实力相当的强横，秘境高级神人的实力，看其展现出来的战斗力令秦政都不由得赞叹，那绝对是同阶为王的，比他之前遇到的神隼盗的密境高级神人强横不知多少倍，显然这人属于天才。

　　以那大总管只能靠着胯下玩意讨好谢瑶博取地位的能力来说，面对青年男子的攻击，连反抗能力都没有，相隔百余米就被这青年男子给抓住了，无法动弹，同时，青年男子也看向了秦政。

　　“谢瑶府内的男人就没有一个好东西，你也该死。”青年男子面露厌恶之色的看了秦政一眼，抬手就是一拳。

　　打出一拳之后，青年男子便抓摄大总管到近前，打算询问谢瑶的踪迹，结果眼角余光就瞥见秦政居然没事，轻松的接下他一拳。

　　“看不出，谢瑶那荡货竟然又用屁股搞定个高手。”青年男子说完，也不给秦政开口的机会，再度轰出一拳。

　　这次明显是用上了全力。

　　秦政暗道，我也试试你有多强。

　　他也挥拳迎击。

　　砰！

　　两人的力量在空中撞击，爆发出一片璀璨的光芒，能量风暴更是将谢瑶的府邸给一股脑儿的摧毁了。

　　他们两人同时略微后退，居然是势均力敌。

　　诚然秦政没有动用什么神通武技和神兵利器，可能够达到这一步，这青年男子怎都可以算得上是同阶为王的天才了。

　　“再来。”青年男子随手将大总管扔掉，双拳连挥向秦政冲杀过去。

　　秦政哈哈大笑道：“来就来。”

　　两人好像两道流星般各自划过一道带着长长光尾的光团重重的撞击在一起。

　　然后就是一阵爆炸性的对轰。

　　刹那间交手对轰三百多拳。

　　整个谢瑶府邸都被粉碎了，他们两人的力量也几乎将界王城给生生的撕裂开来，好在两人都有压制。

　　瞬间交锋，便各自分开。

　　虽然未曾动用神通武技，但是秦政的地级神兵肉身还是让他占据了一点上风，将青年男子的双手给打的破裂流血了。

　　“阁下如此能力给谢瑶当走狗，不觉得羞耻么。”青年男子惊骇与秦政的强横，并没有再度出手。

　　“我何曾说过是谢瑶的人。”秦政笑道。

　　青年男子道：“你不是，那你怎会在这里，还和谢瑶的大总管在一起。”

　　秦政耸耸肩，“就兴许你来杀谢瑶，不允许我来么。”

　　“啊？”青年男子大感意外，“那你为何要与我动手。”

　　“手痒，看你实力不俗，就试一试喽。”秦政拍拍手，“我们也算是不打不相识，我叫秦政，来杀谢瑶，结果谢瑶不在，刚问过大总管，才知道他离开界王城了，还没走，你就杀进来了，想来你也跟我一样，是因为谢瑶下令搜集神蓝之金才以为她在府内的吧。”

　　青年男子绷紧的神经才略微放松一些，实在是秦政太强横了，让他有些忌惮了，听了秦政所说，他冷眼看向大总管，待那差点被余波杀死的大总管承认秦政所讲，这才真正的放心，自我介绍道：“我叫周挺拽，与谢瑶有些仇怨。”

　　“周挺拽？”秦政哈哈大笑道，“周兄这名字很有个性啊，不过，看样子你似乎并不是很张狂么。”

　　周挺拽并不在意秦政的调侃，他早就习惯了，淡淡的道：“这是我祖父为我取得名字，就是希望我不要像个窝囊废，能够以自己的性情行事。”他打量秦政，沉吟道，“不知秦兄可否告诉我，那谢瑶索要神蓝之金是有什么原因么。”

　　“嗯，这大总管说是为了巴结一个大家族旁系子弟。”秦政道，“不知周兄知道这界王城内哪里的神蓝之金最多。”

　　周挺拽笑道：“秦兄是打算夺取神蓝之金，让谢瑶主动去寻你吧。”

　　秦政嗯了一声，这也是他除了要觉醒第五种武脉神通的另外一个想法。

　　“那我建议你去飞天兵器铺，那里的神蓝之金最多，不过，那是界王山脉三大盗之一的神隼盗在界王城的买卖，就是谢瑶的人也不敢轻易前去，你若去的话，最好考虑清楚了。”周挺拽道。秦政大喜，若真的有不少神蓝之金，那就可以觉醒神通了，便道：“多谢周兄了。”


第五百九十一章 大量的神蓝之金

　　飞天兵器铺

　　界王城内最大的兵器铺，也是谢瑶唯一不会派人前去骚扰，甚至掠夺宝物的地方，只因为背后是神隼盗，也正是如此，飞天兵器铺内可以说是界王城中各类东西最齐全的，只要界王城有的东西，这里便应有尽有，且量还很充足。

　　无疑别的地方能有神蓝之金，这里就一定会有，而且量很多，唯有如此才配得起界王城最大最全兵器铺的名字。

　　至于他们背后是神隼盗，秦政才不会去理会，他要的就是神蓝之金，早日开启第五种武脉神通才是正途。

　　故而在与周挺拽分开之后，他便直奔此地。

　　秦政来到兵器铺外面，一眼扫去，他的嘴角就溢出一丝笑意。

　　在一个没有什么人知道他全部底牌的地方，秦政很有一种游鱼入水之感，太畅快了，哪怕是有强者在又如何，借着他各种强横的能力，可以将一切都握在手中。

　　他稳稳心神，踏入飞天兵器铺。

　　就在他进来的那一瞬息，秦政分明看到几名侍者的身躯明显一震，当然变化非常浅的，也就是秦政这种用通天神目关注的人能够清晰的看到。

　　立时就有一名长相清秀的侍者快步迎了上来，“请问，您想要什么。”

　　“神蓝之金。”秦政本打算戏耍他们一下的，但又觉得没意思，这几个连神人都不是，没必要跟他们浪费时间，便直奔主题。

　　“您也要神蓝之金？”侍者露出一点惊讶模样儿。

　　“怎么，有很多人要么。”秦政道。

　　侍者道：“是的，已经有两拨人来购买了，现正在后宅中竞价，您若需要，也可以前去竞价。”

　　秦政点了点头，“带路吧。”

　　在这侍者的引领之下，他们穿堂过室，来到这飞天兵器铺后面的院落内，这个院子与前面的热闹不同，显得很冷清。

　　院子的客厅内坐着十几人，侍者进去通报了，这才让秦政进去。

　　“哈哈，又有贵客为神蓝之金而来了。”那坐在主位的中年男子笑着站起来迎接，他用手一指旁边的座椅，“请坐，请坐。”

　　秦政落座。

　　客厅内落座的还有两人，一男一女，他们的身后都各自站着四名高手，此时两人也都在打量秦政，对他们来说，秦政太陌生了。

　　“先介绍一下情况。”中年男子始终都是脸上挂着笑容，“我叫催礼国，是这家兵器铺的主人，也将是有我来主持此次的神蓝之金竞价。”他随后一指那名女子，道：“这位漂亮的女士是来自谢瑶大人府上的二总管欧阳新月，已经为神蓝之金报价三十万晶币。”

　　秦政扫了一眼地上摆放着的神蓝之金，量还是很大的。

　　以他现在掌握的拳头大小的神蓝之金来说，地上的量大概能是他这一块的五十倍之多，都堆积成一座小山了。

　　堆放一起的神蓝之金散发出来的淡蓝色的毫光就显得要明亮很多，而且引发的秦政神秘武脉异动也略微强烈一点，令那第五种武脉神通也逐步清晰起来，隐约能够分辨出是什么字，带看清楚之后，秦政心里便涌动着强烈的喜悦。

　　他发现这神蓝之金是挺有趣的，本在神界并不算太起眼的，居然有如此妙用，还是说界王山脉界灵山出产的神蓝之金独特，与众不同呢。

　　此时，那兵器铺的主人催礼国继续介绍道：“这位是何家三少，何杰，也为神蓝之金报价三十万晶币。”

　　何家，在界王山脉并不算强，但是何家却是无影神盗对外的代言人，但凡无影神盗有什么要做的，大都是何家为他们出面，除非是何家处理不了的，才会有无影神盗亲自出手，是以何家在界王山脉也是有一定地位的。

　　“但不知阁下姓字名谁。”催礼国最后看着秦政问道。

　　“我叫秦政，无名小卒一个。”秦政淡笑道。

　　催礼国点点头，“秦政，想来能与你同名同姓，还能有如此气度的应该不多，你大概就是杀我神隼盗少主之人吧。”

　　秦政本以为催礼国会玩点什么花样的，没想到竟然如此主动的挑破身份。

　　听到催礼国的话，欧阳新月和何杰两人也都是神色微变，齐齐看向秦政，那目光有点变化了。

　　关于秦政斩杀神隼盗少主金天赐，其后又一口气干掉十大秘境高级神人，最后屠掉秘境大成神人梁牧的事情早就传开了，尤其是作为界王山脉有实力的几方力量更是对此格外的注意，只因为秦政表现出来的境界仅仅是秘境初级神人。

　　“对，我就是那个秦政。”秦政笑呵呵的道。

　　“承认了就好。”催礼国伸手制止他身后那要出手的四名高手，“你既然来了，作为神隼盗一份子，我若是不给点表示，是不是有点说不过去。”

　　秦政道：“你打算怎样表示呢。”

　　催礼国嘴角翘起，看了看欧阳星月和何杰两人，道：“我的表示就是，只有你秦政的脑袋可以购买这神蓝之金。”

　　刷！

　　客厅内气氛顿时变得压抑，凝固。

　　秦政也有些意外的打量催礼国，此人还真的是不简单，居然能够想到如此的办法，不但能够省却自己的麻烦，不用自己人被杀危险，还能将谢瑶和无影神盗给逼迫到他的对立面去，就算是他能够离开，肯定与这两方会有冲突的，那对神隼盗自然是更加有利的。

　　客厅内气氛很压抑，秦政面带微笑的看着，他也不出手，就是饶有兴趣的打量着，倒要看看接下来如何发展，他也要去做好打算，毕竟他要借助神鹰盗给燕听雨一个暂时的稳定修炼场所，他本人也需要尽可能的在这地方少些麻烦，全速修炼，尽快提升境界，那都需要神鹰盗的稳定为基础的，故而秦政也有自己的考虑。

　　良久，那何杰站了起来，他向秦政微微一笑，“我何家放弃。”

　　秦政不由的对何杰刮目相看。

　　此人居然能够如此决断，轻松的摆脱被催礼国利用的命运，能够放弃如此量的神蓝之金，那需要很大决心的，当然前提是这神蓝之金对他们也极其的重要。

　　目前位置，秦政隐约能断定，这神蓝之金怕是与别处的神蓝之金有些不同，正因为不同，才会令他的神秘武脉演化出第五种武脉神通，可问题是知道其真正不同奥妙的，应该不会多才是，就是秦政也不过只是知道其能帮助自己而已，为什么能帮助他演化武脉神通，那就不得而知了，何家极可能是注意到谢瑶疯狂搜索，他们觉得有问题，才会插手进来，先行搜集足够的神蓝之金再做其他打算的可能性极大。

　　但不管如何，这何杰的做法无疑等于给了他一个善意的表示。

　　“何兄好走，过几日，我定然前去拜访。”秦政笑道。

　　“我举双手欢迎。”何杰也是一笑，带着人便离开了。

　　他刚一走，那欧阳新月淡淡的道：“去何家拜访，怕是没那个机会了。”

　　催礼国一听，就笑了，就欧阳新月的做法，便可确定，她得到的命令是必须搜集所有的神蓝之金，若非如此的话，欧阳新月也未必愿意被利用去对付秦政的，毕竟秦政可是杀过秘境大成神人梁牧的。

　　“欧阳新月，谢府的二总管。”秦政淡淡的道，这谢瑶府上的大总管不过是伺候谢瑶舒服了的面首而已，真正的掌握大权的，且实力强横的便是这二总管欧阳新月了，也是对谢瑶所有事情知道最多的人，“我记得谢府上，好像除了谢瑶是秘境大成神人之外，余者顶多也就是秘境高级神人吧，欧阳二总管怎的如此自信能够摘了我的脑袋去换取神蓝之金呢。”

　　“都说你是初来乍到界王山脉，看不出，对我谢府了解的还不少。”欧阳新月冷笑道。

　　“不了解深一点不行啊，我此次来界王城，就是为摘谢瑶脑袋而来的，怎能不打听清楚呢。”秦政笑眯眯的道。

　　欧阳新月和催礼国同时一惊。

　　随后欧阳新月双目爆射寒芒，迫视着秦政，森冷的道：“方才谢府内出现战斗，有人将谢府给夷为平地，是你所为了。”

　　“算是我吧。”秦政暗自嘀咕，这女人为神蓝之金还真是能忍住，谢府被毁掉，都没有前去阻止，刚开始秦政还以为欧阳新月跟随谢瑶离开界王城了呢。

　　“那你就更该死！”欧阳新月猛力的一拍桌子，一股阴柔到极点的力量从她的身上散发出来，一下子就将客厅给笼罩起来，站在欧阳新月身后的四大高手迅速的上前，就将秦政给包围起来。

　　看到这一幕，那催礼国暗自出了一口气，好像庆幸秦政对欧阳新月还不是十分的了解，以至于要落得身首两分的结局。

　　秦政没动，而是缓缓地靠在椅子上，悠然一笑，“神界真的不简单呢，当初我未来到神界之前，一直觉得神界可能不凡，也不至于太过非凡，但就在这神界最偏远之地的界王山脉内，居然连续碰到奇妙的武脉，有意思，真有意思，我现在第一次有冲动，要遍观神界所有武脉，看看到底有多少闻所未闻的，多少早已经绝迹的奇异武脉。”

　　“你知道我是什么武脉？”欧阳新月冷笑道。

　　“之前并不知道，想来你自己隐藏也很深，不过，你这一发动武脉神通，我就知道了。”秦政道。欧阳新月哼道：“知道了，那你就注定要死了！”


第五百九十二章 奇妙武脉

　　来自欧阳新月必杀的话并未曾给秦政带来什么异样，他看着欧阳新月和催礼国两人，总有一种别扭感。

　　这别扭感就是，在他的潜意识里，这界王山脉就好像人界那些偏远的地方，根本触摸不到神界的中心，更不要说那些神界顶层了，偏偏却又令他不得不谨慎，与他在人界纵横无敌，人人见到都要敬畏，实在是有着太大的差距。

　　说来，也是心态上的变化一时间难以接受。

　　再者他在人界遇到的那都些什么人物，刚开始就是三皇级别，每一个都是聪明绝顶，再看这些人，也许实力方面让他有些忌惮，但是在才智方面，实在是不怎么样，更让他容易使得心态失衡。

　　“唉！”

　　秦政叹口气，从人界至尊到神界最底层，这心态要平和，不是那么容易啊。

　　“知道要死了，后悔了。”欧阳新月看到秦政叹气，冷笑道。

　　“欧阳二总管，我呢就稍微耐心点跟你说几句话吧。”秦政淡淡的道，“我既然知道你是什么武脉了，我还如此淡然自若的待在这里，你就没想过这里面会不会另有原因呢，你就知道想着自己的优点，可曾想过你对我是不了解的，如此淡定的我，可有依赖？这么简单的事情，你都一点也想不到，咋说呢，你们啊，空有不俗的力量，却实在没那份能力来做我秦政的对手。”

　　说到最后，那就是教训的口气了，完全一副哀其无能的表情。

　　欧阳新月气的差点跳起来破口大骂。

　　“也许你并不知道二总管的武脉呢，只是瞎扯的呢。”催礼国插嘴道。

　　“瞎扯的？嗤！”秦政嗤笑一声，“大概这位二总管平时隐藏的很深，外人不太清楚，而且武脉也的确比较偏门，你才会如此自信的吧。”

　　催礼国神色也凝重起来，他的确被秦政说中了心中所想。

　　就听秦政继续说道：“我先前还说过，我未来神界之前的话语，你们还记得不。”

　　催礼国和欧阳新月同时一惊，他们方才还真没注意听，只是觉得秦政说话比较猖狂而已，好像不太将神界当回事。

　　“你来自人界？”催礼国豁然站起，骇然盯着秦政，“如此年轻，来自人界，你，你……”

　　“没错，来自人界，似我这般年轻的，大概你们也是闻所未闻，这样估计你们就猜到我秦政潜力应该无穷吧，大概也能理解我无视欧阳新月武脉神通吧。”秦政淡淡的道，“嗯，忘了告诉你们一点，我在来神界之前，神界所有的神君妖君都认可我是人界史上最强者。”

　　这话带来的刺激更重。

　　客厅内一时间鸦雀无声。

　　秦政继续道：“知道我为什么无聊的说这些么？”

　　“为什么。”催礼国道。

　　“因为我压抑好久了，我想说出来，也能借此机会，改变改变失衡的心态，嗯，最后就是，我会将你们全部处理掉，也不用担心你们给我暴露出去。”秦政说完，右手轻轻划了一个圆圈。

　　四朵星辰之花成型。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道带着火焰的星辰之力便倏然爆射出去，距离如此之近的情况下，那四名包围秦政的欧阳新月的手下连反映都没来得及就被洞穿眉心，火焰燃烧，顷刻间将他们烧成灰烬。

　　“你没被影响。”欧阳新月骇然叫道。

　　“压制武脉嘛，武脉神通是压制，能够将对手的力量压制在神人境界以下，这武脉神通的确很偏门，也很奇妙，但对我是没用的。”秦政指了指自己的头部，“我的武脉之神奇，人神两界都没人能够说出个一二，就凭你这种特殊作用的武脉要是能够影响到我，我这武脉也太丢人了吧。”

　　话音刚落，秦政便鬼魅般站在欧阳新月的面前。

　　神影无形运用之下，这秘境高级神人如何能够摆脱秦政，被秦政很轻松的一指点中眉心，当场毙命，其空间袋也被秦政取走。

　　眨眼间，来自谢瑶手下的高手就全部毙命。

　　催礼国面色异常凝重的双手伸展，“他的压制武脉不同，那就试试我这三倍叠加武脉神通吧！”

　　一抹朦胧的光晕散发出来，立时笼罩催礼国身后四大高手的身上。

　　此四人的气息顿时发生巨变，一下子强横起来，增强三倍有余。

　　“怪不得方才欧阳新月施展武脉神通，你立时露出笑容，感情你们两个是宿命之敌，彼此感应最是敏锐。”秦政饶有兴趣的打量催礼国，这神界最偏远之地都能接连出现如此奇妙的武脉，甚至还有他没听说过的怨气武脉，让秦政对闯荡神界更有期待了，“宿命之敌，这个词用在你们身上实在是有点屈辱，因为你们太弱了。”

　　刷！

　　秦政再度发动神影无形。

　　他就好似鬼魅般在那四名高手的面前连续闪烁了四次。

　　随后就听到尸体倒地声，四大高手全部被秦政一指点破眉心而亡。

　　“去死吧！”

　　催礼国在秦政身形稳定的一瞬间，骤然出手。

　　那一刻，催礼国展现出来的力量比当初的神隼盗梁牧还要强一线，只因为他令自己的力量增强三倍。

　　咻！

　　秦政淡然看着没有动弹，一抹亮银色的寒芒从其胸前一闪而出。

　　噗！

　　人王笔点刺在催礼国的拳头之上，结果可想而知，这可是天级神兵，丝毫不知情的催礼国哪里会想到秦政在斩杀梁牧之后，居然还有这么大的底牌隐藏未动，等他发现的时候，为时已晚，人王笔爆碎其整条右臂，且方向扭转，直接贯穿催礼国的太阳穴，从另一侧飞射出去。

　　未曾沾染点滴的鲜血，人王笔仍旧明亮如旧的回归秦政血脉内。

　　“你竟然还有底牌，我本不该，不该如此，如此……”催礼国两眼圆睁，带着不甘的摔倒在地。

　　秦政明白催礼国的意思，他若是知道秦政还有如此底牌，以他的实力绝对不会这般败亡的，甚至都有获胜希望，毕竟秦政的境界与他差距还是有点大的。

　　“底牌，对神界之人来说，的确我的底牌太多了。”秦政扯走催礼国的空间袋，又将地上的神蓝之金统统的取走，这才悄无声息的离开。

　　离开之后，秦政便在界王城内最大的一家客栈入住，这家客栈匾额上面有神鹰盗的符号，显然是神鹰盗建立的。

　　使用神鹰盗供奉的令牌，在这里自然是得到最好的招待。

　　秦政想要闭关，他们便提供了一处地下密室，位于客栈地下千米之深的地方。

　　一切就绪，秦政便将所有的神蓝之金取出来。

　　他在催礼国的空间袋内取出来的量比之前催礼国拿出来出售的还要多一倍，而且看品质似乎更高。

　　在欧阳新月空间袋内取出来的量也有很多，毕竟欧阳新月在前去催礼国那里购买之前，也搜集了很多。

　　如此全部叠加起来，神蓝之金的量，那可以用惊人来形容。

　　统统的堆积起来，形成了一座约有两米高的小山，每一块都散发着淡蓝色的毫光，如今则显得光芒明亮，而且令地下密室都显得有点凉意。

　　秦政便再度查看第五种武脉神通。

　　此武脉神通名唤神兵术！

　　所谓神兵术，颇有为秦政量身打造的意思，本来秦政就因为机缘巧合身体成就地级神兵级别的强横程度，而神兵术便是能够吸纳一些特定的金属精华熔炼入体，很系统的将身体进行蜕变，最终达到至尊神兵之体。

　　原来的秦政是被动的改善体质，是可遇不可求的机缘。

　　如今则是完全掌握主动，有系统的进行提升。

　　再有这神兵术并非仅仅是给于秦政助力的，还有一点，那就是秦政可以通过攫取一些特殊金属精华，帮助其他人，妖兽，甚至是某个特殊的物件，也成就神兵级别，比如说噬灵妖兽，它虽然很难化作神兵之体，却可以将它身体某个部位，如尾巴或者指甲化作神兵，那样的话，它的战斗力自然是大幅度提升的，再比如衣服，秦政也可以将其化作神兵状态，能够有着超乎想象的防御能力，比那些所谓的甲胄都要强横的多，而且保持衣服的正常形态，当然每一种变化都需要相应的金属。

　　比方说秦政的本身就是地级神兵肉身，可要继续达到天级神兵肉身，能够用的金属也就是三十来种而已，且都比较稀有罕见，旁人则要看身体素质处于怎样的等级，需要相应的金属精华。

　　可问题是，似乎第五种武脉神通给出的能够用来一级一级达到顶峰所需金属，从最底层最孱弱体质开始，到最顶层的至尊神兵体，统统没有神蓝之金。

　　但这次偏偏就是神蓝之金引发出来的这第五种武脉神通，目前还不知道神蓝之金是否能够提供精华改善他的体质，若是可以的话，那么这神蓝之金就很值得怀疑是否隐藏着某种秘密了。

　　秦政心里想着，便抓起一块神蓝之金，发动神兵术。

　　随之就看到淡蓝色的金属精华被他强行摄取进入身体，然后便如同神兵术这武脉神通所讲的那样，自然分部在全身每一个地步，赫然是可以提升他身体体质的。那就说明，界灵山产出的神蓝之金内藏秘密！


第五百九十三章 合作

　　神兵术最神妙的一点就是摄取金属精华为自己所用。

　　掌握此武脉神通，可以这么说，以后的秦政对炼制神兵一窍不通，却能够以最简单的办法，只要有足够多的金属，就能够在最短的时间内创造出一口绝世神兵，也许至尊神兵和天级神兵很难，但是人级神兵和地级神兵还是完全可以做到的。

　　“如果我要建立属于我自己的力量，我完全可以装备全套。”

　　“神兵衣衫，神兵利器，甚至骑兵都能够是神兵系列的，可令每个人的战斗力都凭空增加两到三倍。”

　　“要建立自己的力量么？”

　　秦政对这方面兴趣缺缺，主要还是他在人界习惯一个人的迅猛增强，实在是别人很难能追上他的提升速度。

　　但是神界的情况与人界却又有极大的不同，且封神之战牵扯太广，似乎还是建立一支属于自己的力量，对封神之战更有好处。

　　思来想去，秦政还是动心了。

　　但此事急不来的，需要徐徐图之。

　　秦政心里想着很多事，手没闲着，不断的在吸纳神蓝之金的精华。

　　神蓝之金的数量相当不少，但是对于秦政来说，作用还是太过于有限，毕竟他本人就是地级神兵肉身，且很接近地级神兵巅峰，这个状态下，就神蓝之金提供的精华来说，再有一百倍的力量都未必能够达到天级神兵的级别，所以他还需要大量的神蓝之金。

　　界灵山之行也将势在必行。

　　神蓝之金都来自界灵山，他也想看看界灵山是不是有什么独特的，很普通的神蓝之金为何打破了正常神蓝之金的用途界限，都可在他地级神兵肉身上提供支持。

　　彻底将这些神蓝之金精华摄取完毕，也花费了几个小时。

　　秦政心知那谢瑶回来怎都要过些时日的，便在留在这里静修等待。

　　两天之后，这客栈内有人来通知，有人寻找他。

　　秦政走出一看，来找他的人，赫然是周挺拽。

　　“周兄怎知我在这的。”秦政刚开始还以为是谢瑶回来，主动来找茬的。

　　“整个界王山脉谁人不知道秦兄是神鹰盗之人，前两日更是斩杀欧阳新月和催礼国，震动界王城，若非我当时另有要事，肯定早就来寻秦兄了，与秦兄好好聊聊。”周挺拽这次面对秦政的态度更加友好了，说到底，他不再担心秦政可能与谢瑶有关联了。

　　“我也想和周兄聊聊的。”秦政道。

　　周挺拽道：“秦兄，我们去柳阁喝一杯吧。”

　　秦政同意。

　　两人便来到一家名为柳阁的酒楼。

　　这酒楼的人对周挺拽是特别的客气，本来早已座无虚席的包间，愣是给他们特别腾出一间，而且还是临窗的，能够透过窗户看到外面热闹的街道，包间本身的隔音效果也很不错，显然价格是不俗的。

　　周挺拽便点了最好的酒席。

　　等酒菜流水般的送上，侍者退出，包间门重新关闭。

　　周挺拽亲自给秦政斟满酒，再给自己倒满酒，这才说道：“秦兄是不是觉得奇怪，他们对我格外的尊敬。”

　　“是有那么一点。”秦政点了下头。

　　“这没什么奇怪的，因为界王城所有的柳阁酒楼，客栈，都是我家的，嗯，我家，就我一人。”周挺拽解释道。

　　“不会是周兄一个人建立起如此大的基业吧。”秦政心里嘀咕周挺拽为何告诉自己这些。

　　叹口气，周挺拽道：“是我祖父建立起来的，可惜他老已然故去，他老本来可以活下去的，就是被谢瑶出手才走向不归路的，临终前因与神鹰盗的二当家列盛有些交情，这才有列盛的有些照顾，使得我柳阁并未曾被谢瑶和神隼盗给抢去。”

　　秦政心中一动，“所以你要找谢瑶报仇？”

　　“是的，我曾立下重誓，必将亲手诛杀谢瑶。”周挺拽道。

　　“不知周兄为何将这些告诉我？”秦政道。

　　“我想请秦兄助我一臂之力。”周挺拽毫不掩饰内心的期待。

　　略微沉思一下，秦政道：“周兄是秘境高级神人，以你的战力，若是运用得当，完全可以将谢瑶击杀的，尤其是谢瑶是魅惑武脉，在战力方面根本拿不出手，只要抵抗她的魅惑手段便可以了，不必请我相助吧。”

　　周挺拽叹口气，苦恼的道：“那是原来的谢瑶，一个只知道靠屁股来勾搭男人的婊子，现在不同了，这谢瑶搭上了大人物，身价倍增，我要报仇也不是那么简单了。”

　　秦政想起谢瑶的大管家说的事情，道：“你是说他搭上了某个大家族旁系子弟？”

　　“嗯，这两天，我就是在通过神蓝之金反过来去查探，结果发现方圆百万里内，只有一个大家族在大肆的搜去界灵山神蓝之金，而且对量没有要求，来者不拒，再有之前你告诉我的那谢瑶府上大总管的话，又经过一些调查，我确实发现谢瑶搭上了个大家族子弟。”周挺拽道。

　　“哪个家族？”秦政问道。

　　“幕家。”周挺拽提及这个家族，又叹了口气，很明显的幕家这两个字带给他太大的压力，让他对报仇有点点绝望了。

　　幕家？

　　秦政脑海里浮现出关于幕家的材料。

　　此次从神鹰盗出来，被格外的叮嘱，界王山脉若是有强力大势力之人到来的话，估计也就只可能是幕家人。

　　幕家，方圆百万里内最大家族，也可以说这百万里内的皇帝，实力之强据说家族内有数名灵城境界的强者，这灵城境界再往上那可是帝疆级了，而帝疆级就是神界顶级强者，对于界王山脉这里涅灵神人就几乎是最强大的人来说，灵城是高不可攀的。

　　除却灵城神人之外，幕家在化域神人的数量也很可观，而随便一个化域神人都能够一根手指将界王山脉摧毁近半。

　　故而幕家人走出来，不管在幕家是什么身份，哪怕是最低级的，甚至在幕家连去见幕家家主的资格都没有，到外面，那都是百万里内各方势力高层巴结的对象，能够与幕家子弟搭上关系，在界王山脉意味着身价百倍的提升，哪里还有人胆敢挑衅。

　　“你就这么相信我还敢对谢瑶动手，人家可是勾搭上幕家人了。”秦政端起酒杯，轻轻的把玩着。

　　“破灭谢府，秦兄也是尽了一份力的，再说，秦兄可是亲手杀了谢瑶的头号心腹欧阳新月，哪怕是你来自神鹰盗，搭上幕家人的谢瑶也不会任你逍遥的，她一定会报复你，所以你只能与我合作。”周挺拽道。

　　秦政摸摸鼻尖，“这么说，我好像没有别的选择。”

　　周挺拽道：“有，逃走，但是以秦兄的潜力，这几次表现出的手段来说，秦兄可不是轻易认输逃跑的人。”

　　“你看人倒是挺准的。”秦政道。

　　“这么说秦兄愿意与我合作了？”周挺拽大喜。

　　“合作是有可能的，不过嘛。”秦政顿了一下，“我现在更感兴趣的是神蓝之金，至于杀谢瑶，那反而放在其次了。”

　　周挺拽哑然，“你也想要神蓝之金。”

　　秦政点了下头，“神蓝之金对我很重要。”

　　闷着头喝了几杯酒，周挺拽似是在沉思。

　　没去打扰，秦政也吃着那些美味珍馐，别说，这柳阁的大师傅做出的菜，色香味俱全，相当美味的，哪怕是早就可以不吃东西的秦政，仍旧是吃的津津有味。

　　好半天，周挺拽才说道：“你想要的恐怕是界灵山的神蓝之金吧。”

　　“是的。”秦政点头。

　　周挺拽轻笑道：“看来你发现界灵山神蓝之金特殊之处了。”

　　秦政道：“周兄也知道？”

　　“我只知道界灵山神蓝之金与别处的神蓝之金不同，具体怎样的不同，我不清楚，不过，这幕家的确在疯狂的搜集神蓝之金，他们肯定是发现界灵山神蓝之金奇特了，所以秦兄想要得到更多的神蓝之金，很难很难。”周挺拽道。

　　“周兄嘴上说很难，不会心里说根本没希望吧。”秦政笑道。

　　周挺拽愣了下，对秦政的直接有点不适应，但这样的说话方式倒是很爽快的，“我也直接说吧，我一点都不看好。”

　　秦政道：“是有些难度。”

　　“不是有些难度，是无法完成的任务。”周挺拽道。

　　秦政沉思不语。

　　正如周挺拽所说的那样，幕家疯狂搜集神蓝之金必然是有极其重要的目的，他们这般关注之下，要想虎口夺食，实在是不太现实，但要他放弃，那他就不是秦政了，尤其是掌握神兵术，更让他对夺取神蓝之金兴趣极大，要知道其他的助地级神兵蜕变为天级神兵肉身的金属材料更加稀少，且所需量还不少，要想找到，且有足够多，难度比面对幕家更困难，尤其是浪费时间，所以就算是难，他也要去争取。

　　看秦政不语，周挺拽嘴角溢出一丝笑意。

　　“周兄笑什么。”秦政疑惑的道。

　　周挺拽道：“也许我能帮秦兄。”

　　秦政哑然道：“你帮我得到神蓝之金？”

　　“不。”周挺拽摇摇头，“我能帮秦兄指引一条路，或许能给秦兄很大的帮助。”

　　“周兄可知道我要神蓝之金有何用？”秦政反问道。周挺拽坦诚的道：“不知道，但我给你指出的路，肯定比得到神蓝之金，更有助力，无论你用神蓝之金何用。”


第五百九十四章 指引

　　对于周挺拽其人，秦政可以说是完全陌生的，两人这次见面总共才两次，但周挺拽给秦政的感觉不一样，是个并不怎么喜欢耍心眼的人，带给人很强烈的真诚感。

　　故而周挺拽如此说，就很让秦政有些玩味了。

　　不知道他要界灵山神蓝之金何用，就敢这般大放厥词，实在是不像周挺拽一直以来表现出来的性格，除非是他有极大的把握。

　　“不知周兄给我指出的是那条路？”秦政问道。

　　周挺拽张口欲言，还没说出话，就听到外面一阵人仰马嘶，整条街道仿佛都乱套了，更是有惊叫声不断。

　　两人从窗口向外面看去。

　　就见街道的尽头处，人头攒动，有一群人浩浩荡荡的走来，又有几十人提前在前面开道，很霸道的将路人赶到两旁，若有不从者，抬手就是一顿皮鞭，这尚且不算，竟然还有两名靓丽的女子空中飞行着，在街道之上铺上一条红色的地毯，似是这地面沾污了某些人的脚底一样，这举动不可谓不嚣张了。

　　秦政一眼便看到，在那街道尽头处，一群人环绕中有一辆马车。

　　四匹通体雪白的麟龙马，这麟龙马就是满是白色鳞片裹体，马头就是龙首，很珍贵的一种神界特有的妖兽。

　　后面的马车也是用极其特殊的密纹香檀木打造而成，本身就有着能够抵挡秘境神人力量攻击的能力，且散发着淡淡的香气，天然令一些蚊虫不敢靠近。

　　秦政眼中精芒连闪，封闭的马车内一切就呈现在他的眼底。

　　里面有一男一女。

　　男子看上去三十多岁，长的还算帅气，正斜靠在马车内里的软塌之上，裤子脱掉了，两屁股落在外面，一名妖艳的女子一丝不挂的跪在男子的跨前，埋首其中，头部一上一下的活动，嘴里还发出咿咿呀呀的声音，男子的一双手在女子的身上来回的抚摸着揉捏着，喘着粗气，一双眼睛喷火的看着女子。

　　不用问便知道，那女子应该就是魅惑武脉谢瑶了。

　　至于男子想来便是那幕家子弟。

　　“谢瑶回来了。”周挺拽看到那些赶人的奴才，便认出是谢瑶的手下。

　　“马车内还有个男人。”秦政道。

　　周挺拽道：“那必然是谢瑶勾搭上的男人，名叫慕昆。”他说到这里，有点意外的看了秦政一眼，“秦兄竟然能够看透那辆马车，看来我是有些低估秦兄了。”

　　秦政眉毛一挑，疑惑的道：“这马车很特殊么，不就是密纹香檀木打造的么，虽然有点天然阻止瞳术的能力，但威力应该不强吧。”

　　“是不强，但是这谢瑶却是个喜欢跟男人在马车内鬼混的女人，而且以前每次都是跟几个男人在车里鬼混，还能听到外面人玩乐说笑，这样她才觉得刺激，所以她对马车进行了特殊的设置，邀请曾经来过界王城的一名妖兽相助，施加了纳界级别力量禁制，阻挠别人窥视，秦兄一眼看透，不简单呀。”周挺拽似笑非笑的看着秦政。

　　秦政耸耸肩，没想到一不小心就露出点破绽，被人知道瞳术无双了。

　　他没解释。

　　两人就在窗口看着街道上。

　　马车缓缓行来。

　　快到他们这酒楼的时候，秦政发现马车内的慕昆已经穿上裤子，估计解决了生理问题，正搂着谢瑶在说笑，捏着谢瑶的身体敏感地方，耀武扬威的说着他能够帮助谢瑶整顿界王山脉，让她成为这里的主人，乐的谢瑶兴奋不已，就差再次继续为其服务了。

　　待马车过酒楼而去，马车内便传出慕昆的声音。

　　作为秘境高级神人的慕昆以真元相助，说出的话响彻整个界王城，连带着城外十里内的人都能听的一清二楚。

　　“我是幕家子弟慕昆，今日来此界王城，只为界灵山神蓝之金，但凡有神蓝之金的尽可卖给我，我慕昆必以他人双倍价格购买，绝不讨价还价，当然，我也喜欢所有神盗若有储藏的话，最好都拿出来，留着就是浪费了，最后提醒一句，我要的是界灵山的神蓝之金，非界灵山的神蓝之金，我一概不要，故意冒充者，休怪我慕昆不客气。”

　　这声音响彻界王城。

　　无数人都听的一清二楚，并且有人开始将消息传递出去，尤其是界王山脉三大神盗方面。

　　秦政冷笑道：“不过一个旁系子弟，连个涅灵神人级别的护卫都不给安排，居然还敢在界王山脉耀武扬威。”

　　“这就是幕家人的风格，他们自以为有幕家做后盾，在这百万里地界，对旁人从来都是这般姿态的。”周挺拽冷笑道，“看他说的，居然还威胁三大神盗必须交出界灵山神蓝之金，哼，也不怕激怒了三大神盗，人家不敢明着杀他，暗地里将他搞死，还不是举手之劳。”

　　“幕家人对界灵山神蓝之金可真的是格外上心了，竟然连流散在界王城的一小部分都不放过，看来这神蓝之金对他们极其重要。”秦政道。

　　“那是肯定的。”周挺拽肯定的道，“所以秦兄想要得到界灵山神蓝之金很不现实啊，想要很多的话，更是没可能的。”

　　秦政笑道：“那就请周兄给指出一条路来呗。”

　　周挺拽没有马上说话，而是吃起菜，不停地赞叹美味。

　　看到这些，秦政哑然失笑，“好吧，那我先明确的说，我愿与周兄合作击杀谢瑶。”

　　“那我们现在就去？”周挺拽大喜道。

　　“不。”秦政摆摆手，“周兄，你报仇心切我明白，但我们也要认清形势啊，正如你所说的，慕昆哪怕是幕家最上不得台面的人，可他毕竟是幕家子弟，是有着幕家血脉的人，谁敢说他身边就一定没有人保护，也许那保护之人暗中已然到来了呢。”

　　周挺拽想了一下，觉得秦政说的对，便问道：“秦兄觉得该如何做。”

　　秦政道：“先行调查一下，既然这慕昆为搜集神蓝之金而来，必然会在界王城逗留一段时间的，而且谢瑶也一定因为有慕昆撑腰，觉得不必惧怕任何人，不会再夹着尾巴小心翼翼，留在慕昆身边陪着他的，我们完全有时间来调查慕昆身边是否有高手暗中护佑。”

　　“秦兄说的很对，这事交给我。”周挺拽拍着胸脯儿道。

　　“以周兄在界王城的力量，我也相信你一定可以查出来的。”秦政道。

　　周挺拽笑道：“若是连这点能力都没有，我周家也妄自在界王城存在五千年了，嗯，秦兄想要神蓝之金比较难，我给你的建议是今晚就留在柳阁，你自然会发现，界王城内有更神奇的东西，会比神蓝之金更有吸引力，当然，前提条件是你的瞳术很是非凡，现在看来，这点我不用担心了，秦兄的瞳术完全可以看到的。”

　　秦政摸摸鼻尖，道：“周兄这是故意卖关子呀。”

　　“不，如果秦兄到了晚上还无法看到的话，那可能就真的很难借用另外神妙的东西来代替神蓝之金了。”周挺拽道。

　　“好吧，那我就待一晚看看。”秦政产生兴趣了。

　　接下来，两人就没有什么刻意界限的高谈阔论，天南地北的聊着，秦政发现这周挺拽对神界的认识要比神鹰盗盗主董浩山还要多的多，而且个人见底也与众不同，很有想法，便有意的与之攀谈。

　　这次也让秦政收获不少，对神界的认识又加深了一层。

　　除却表面上人人皆知的三大神宫，十几个仅次于三大神宫的圣宫圣盟等力量，他还知道了一些神界特殊的存在，比如说神盗。

　　神界的神盗说到底与人界的道场极其相似，但又有所不同，最大的不同就是，在人界，所谓的道场在人界根本没有能够上的台面的，因为没有哪个道场能够拿出立足人界顶峰的力量，可是神界的神盗不同，有至少三大神盗是有着帝疆大成级霸主神人的，甚至还有人传说有一个神盗内有妖君诞生了，但这都是些传说，没有得到过证实。

　　也正是如此，最近每万年一次的神盗大会越来越受人关注，引发的轰动效应也越来越大，并且开始有一些家族披上神盗的外衣想办法参加了，只因为每次幕后举办神盗大会之人来历身份极其神秘，能够请的动神君妖君为评判，可想而知，多么的不凡，给出的胜利者奖励更是惊世骇俗。

　　当然这些有的是神鹰盗主董浩山知道的，但如三大神盗有帝疆大成级霸主神人坐镇等等，是毫不知情的，据周挺拽所说，这还是他的祖父从外人口中意外得知的。

　　两人越聊越是投机，不知不觉就夕阳西落。

　　吃饱喝足的他们便分开了。

　　周挺拽开始调查慕昆身边是否有神人暗中保护，离开柳阁。

　　秦政在逗留在柳阁，等待夜晚的到来。他耐性还是不错的，干脆就在包间内静修，直至深夜，他才停止修炼，开启通天神目查看这界王城，结果这一看，果然发现了一些异样之处。


第五百九十五章 银柳之秘

　　夜很黑，只有零星的几颗星辰点缀，喧嚣的白天沉沉睡去，朦胧的夜色中，柳阁也是一片寂静，酒楼早已关门，人们都进入了梦想。

　　秦政开启通天神目映照方圆百里内的一切，立时就发现了一些奇特之处。

　　整个界王城除却极其个别的地方还有光之外，基本处于黑暗之中，但在这黑暗之中，却有着一颗颗散发着银色毫光的柳树。

　　没错，就是柳树。

　　柳树散发银色的毫光，就秦政的通天神目在“看”方面的能力来观察，这些柳树带给秦政的竟然有一种金属打造而成之感。

　　但是柳树外表看去，分明就是很正常的树木而已。

　　秦政想起周挺拽的话，隐隐有点明白了。

　　这些柳树有特色，甚至内藏着奥秘，但是正因为太过特殊，哪怕是在深夜会散发出银色的毫光，实则没人发现过，因为只有瞳术神通特别非凡的人才可能看到，甚至就是一些所谓的强横神人，若是瞳术神通很一般的话，也无法看到的，是以别人眼里的界王城就是一片漆黑，他眼里的界王城却是点缀着一些动人的银光。

　　“柳树？神蓝之金？”

　　既然周挺拽说这银柳能够取代神蓝之金，而且是专门针对界灵山神蓝之金，还是在他并不知道神蓝之金有何真正奥妙的情况下，秦政就更对银柳有些研究想法了。

　　他便离开包间，飘落在柳阁后院内的一株约莫五米多高，满是柳条的银柳之上。

　　这银柳很蓬松，覆盖的面积还不小，柳条随风舞动，好似黑夜中的银色精灵，甚至还带着非常非常微弱的声响，好像是柳条之间碰撞，如同金属彼此敲击一样。

　　秦政落在银柳之上，那种金属之感越发强烈了，当然他能感觉强烈，可不意味着别人能感应到的，神兵术早就令他对金属感应超乎想像，甚至可以用超级敏锐来形容，就好像他的神兵域对神兵级别的感应格外的清晰。

　　“果然是金属。”

　　“奇怪了，这银柳怎会外表是柳树，内里却孕育着金属精华呢。”

　　“有趣的界王山脉，看来这里有很多秘密呀。”

　　“先试试这银柳内的金属精华对我是否有用吧。”

　　他双脚踩在银柳之上，背负双手，观看周围的情况，内里则发动神兵术，通过双脚来吸取银柳内的金属精华。

　　神兵术夺取金属精华，并没有对金属的限制，只是夺取的金属精华对秦政是否有用是个问题罢了。

　　很快，一缕缕的银色的金属精华好似气流般从那银柳内涌入秦政的双脚之内，一入其中，秦政就是一愣，随即露出狂喜之色。

　　这银柳内含的金属精华赫然是与神蓝之金的一样，但是更加的精纯。

　　“难道这银柳也来自界灵山不成？”

　　“找个机会要问问周挺拽，这银柳的来历。”

　　“不过，这界王城内的银柳数量似乎很不少呀，如此多的量，统统吸取内在金属精华，想来对我的地级神兵肉身应该有着非常大的助力。”

　　秦政自然是欢喜异常。

　　他便不断的掠夺银柳内的金属精华。

　　这一株银柳也就是五米的高度，放在界王城内诸多银柳中属于中等，但是提供给秦政的金属精华却非常的多，一株近乎于媲美他之前搜集的全部神蓝之金的一半了。

　　大约三分钟之后，掠夺完毕。

　　再看银柳，已然非常暗淡，近乎于看不到那银色的毫光，而且看上去也没多少光泽了。

　　秦政便去往第二株银柳处。

　　银柳不算少，但是种植在界王城各个地方的，很多都是与普通的没有什么特点的柳树种植在一起的。

　　就这样，他花费了将近四个小时的时间，掠夺干净了所有的银柳内的金属精华。

　　整个界王城再也难以看到那银色毫光遍布的柳树点缀，真正的陷入黑暗中。

　　秦政回归柳阁。

　　他继续待在这里，等候周挺拽探听慕昆的消息。

　　刚回来不久，周挺拽便脸色古怪的回来了，入门之后，坐在秦政对面，就这么怪异的看着他，上下打量。

　　“我说周兄，这才多久不见，我更帅了？”秦政被他看的发毛，丫的这厮不会是喜欢男人吧。

　　“秦兄，你真的很让我刮目相看。”周挺拽郑重的道。

　　秦政笑道：“此话怎讲。”

　　周挺拽深吸一口气，看着窗外几乎没有银色毫光的银柳，道：“攫取银柳内的精华，还不让人刮目相看么。”

　　“你好像对银柳格外的熟悉。”秦政早在决定吸取银柳金属精华的时候，就知道肯定会被周挺拽另眼相看的，也没有多么震惊。

　　“当然，因为这些银柳有十分之一是我栽的。”周挺拽道。

　　“你栽的？”秦政惊讶道。

　　点了点头，周挺拽道：“这些银柳全部都是我祖父从外面带回来的，他本意是要种植在界王城各个角落的，后来遭遇谢瑶的袭杀，未能完成，最后的十分之一便是他故去之后，与十五年前，我亲手栽种的，你说我对银柳熟悉不熟悉。”

　　秦政很想去问银柳怎么来的，但是此事牵扯到周挺拽亡去的亲人，就不太好马上询问了，便道：“周兄不必伤怀，令祖父之仇，一定会报的。”

　　周挺拽淡淡的道：“这一点，我从不怀疑，谢瑶一定会死在我手上。”他话锋一转，从腰间解下一条淡银色的柳条，“秦兄觉得我这柳条如何，能否媲美人级神兵。”

　　柳条并没有引发神兵域的反应，这也正常，毕竟不是真正的神兵，秦政伸手抓在手中，以他对神兵的了解来测试。

　　简单查看之后，秦政就将这银色柳条还给周挺拽，“这应该能够媲美中等地级神兵的锋利和抗击当能力，其本身柔软性又不是一般神兵所能比的，算得上是很不错的地级神兵，唯一缺陷就是没有内在力量。”

　　“行，我服了。”周挺拽竖起大拇指。

　　“我看着柳条似乎并不是这界王城内银柳所有，而且也没有经过人为加工的痕迹，似是天然的，应该是从某株银柳上取下来的吧。”秦政道。

　　周挺拽笑道：“自然不是，这些种在外面的银柳都是很普通的，我祖父取来的真正的最好银柳是在我家秘密所在，而我这根柳条便是取自其中快要成就银柳王的一株银柳中最坚韧的一根柳条。”

　　秦政听的心里一阵激荡，若是真有更有的银柳，还有一定的量，应该有望令他的地级神兵肉身达到顶峰的。

　　要知道地级神兵肉身再要前进一点，所需要的金属精华量实在是惊人，看看他从人级神兵肉身达到现在，得到了多少无量神武棍在至尊神兵时期的精华呀，那个时候的一丁点，恐怕能够媲美不知几十万株银柳精华呢。

　　“为什么告诉我这些。”秦政心里激动，脸上则很平静。

　　“你就是我的有缘人。”周挺拽两眼灼热的看着秦政。

　　秦政被他这目光吓得一蹦多远，到了窗口处，“我说挺拽兄啊，我可对男人没兴趣。”

　　周挺拽听的一愣，随即又是气恼，又是尴尬的道：“你乱说什么，谁对男人有兴趣了，哥们只喜欢女人。”

　　“那你所谓的有缘人是什么意思。”秦政道。

　　“这与我祖父有关。”周挺拽道，“我祖父如何得到的银柳，我并不知道，他只是告诉我，这银柳得来很不易，且他还得到了别的东西，就埋葬在他秘密种植的银柳林中心的地方，但是除非能够取走银柳树中的精华，我才能去取。”

　　并没有马上回答周挺拽，靠在窗前，秦政发现房间内有点气闷，便推开窗，此时正是黎明前最黑暗的时候，凉风习习，吹的人头脑清醒。

　　秦政与周挺拽说到底，只能算是刚刚相识，远远谈不上深交，若说告诉银柳有奥妙，倒也罢了，毕竟他们要合作的，但是连如此隐秘的事情都说出来，实在是让人不得不去往更深层次去考虑了。

　　见到秦政不回应，周挺拽并没有着急，很平静的道：“我知道你肯定觉得奇怪，这般隐秘的事情，为何会告诉你这个相识不久，都还不能算是朋友的人。”

　　“嗯，我的确有这个顾虑。”秦政见他说的坦诚，也就承认了。

　　“这也是没办法的事情，秦兄应该知道，我必杀谢瑶的，而这谢瑶与幕家人有关联，哪怕是幕家最不得知的人，要对付我，也是轻而易举的，所以一旦成功斩杀谢瑶，我势必要远离此地，那时候，幕家人前来，就很难说会否搜寻到我祖父的那片隐秘的银柳林，若我不能提前取走祖父留给我的东西，怕是就没机会再得到了。”

　　这般解释倒也合情合理。

　　秦政沉吟道：“能否告诉我，为何一定要取走银柳的精华，才可以取走里面的东西么。”

　　周挺拽道：“那东西就是被我祖父牵引银柳内的金属精华设下的禁制，封存其中的，不取走其中精华，根本无法拿走，而那片银柳内金属精华，据我祖父说，能够媲美纳界神人之力，就算是我想要强行拿走，至少也要达到纳界神人境界，而我如今仅仅是秘境神人，距离纳界神人太遥远了，我却等不及要杀谢瑶了，尤其是她现在与幕家打赏关系，再不趁机干掉，以后说不定她的魅惑手段都能够进入幕家呢。”

　　说完之后，周挺拽满是期待的看着他。秦政沉吟良久，点了点头，“好吧，我陪你去。”


第五百九十六章 右腿

　　周挺拽所说的银柳林赫然就在这柳阁的地下万米深的地方，且通道很狭窄，只可供一个人通行。

　　两人一前一后，从那隐秘的入口处进入，周挺拽在前面带路，秦政跟随在侧，他们便快速的向下飞行。

　　别说，秦政用通天神目查看界王城，还真没向地下探查，此时一看，便很轻松的发现，果然是地下万米深的地方有一处相当开阔的地方，那里种植的是正是银柳，而且每一株银柳都有十米高，柳梢密密麻麻的，笼罩方圆近百米的区域，柳条低垂至地面，上面是嫩绿色的叶子，无风情况下，银柳还在轻轻的摇曳。

　　此地银柳林很大，但是银柳数量却有限，主要是每一株银柳都霸占着近百平米的区域，使得数量受到限制。

　　总数的话，秦政观察应该能有一千株左右。

　　这量是很可观的，也令秦政生出一丝想法，若是以地面上银柳内里蕴含着的金属精华来判断，恐怕全部吸纳，都不见得一定能够让他的地级神兵肉身达到顶峰，更别说冲击天级神兵肉身了。

　　那么若是只选择身体的某一部分，那就大大不同了。

　　比如说一条手臂或者一条腿，定然都有极大可能单独达到天级神兵级别呢。

　　秦政心里想着，周挺拽则说道：“秦兄，你的瞳术很非凡很不一般，想来你已然能够看到下面的银柳林了吧，也看出这里并没有什么危险吧。”

　　“我的确看到了一切。”秦政笑道，“我反而为周兄担心，如此银柳本身就是宝中之宝，那你祖父为你留下的东西更是珍宝了，你却跟我明说，你就不怕我一旦贪欲占据上风，出手对你不利，抢夺宝物么。”

　　“哈哈……”

　　周挺拽哈哈大笑。

　　秦政道：“你笑什么。”

　　“我周挺拽十几岁变成了孤儿，虽然有神鹰盗简单的照拂，但是要维持柳阁的运转经营，那也不是件容易的事情，这些年，我看到了各种各样的人，别看我年龄不大，就看人来说，我的眼力还是有的，秦兄绝不是那种见利忘义之辈。”周挺拽自信的道。

　　“但愿你看的很准。”秦政飒然一笑。

　　他们说话间，便降落在这地下万米的开阔处。

　　能够有千株银柳，每一株都能占据百米空间，可想而知，这里非常庞大的，与外界不同，这里一直都是在黑暗中，所以银柳本身会散发出淡淡的银色毫光，看上去非常的漂亮。

　　“这些算是银柳王了吧。”秦政发现一些地表的银柳也有如此庞大的，但是并没有这些银柳带给他的气息强烈。

　　“不，我祖父说，真正的银柳王是所有的柳条都能够达到人级神兵级别，而其中会有一根柳条能够媲美地级神兵顶峰的威力，且若是将所有的柳条取下来，交给一些超凡的炼兵师，是可以熔炼成真正的地级神兵顶峰的神兵的，甚至都有一些可能成就天级神兵，这些银柳距离银柳王至少还有一千万年的时间。”周挺拽说道。

　　秦政听的不由得怦然心动。

　　竟然有那般神奇的银柳王，若是得一株，岂非能令他的体质来一次真正的蜕变。

　　“令祖父也未曾告诉过你，这些银柳来自何方么。”秦政问道。

　　“没有。”周挺拽摇摇头，“我曾经让人在界王山脉活动，寻找过，从未发现过，当然，这银柳太过特殊，要发现实在是不易，也可能是就在身边，也未必被人发现。”

　　秦政也是认可的，他能清楚注意到银柳散发毫光，别人却未必，那么看不出异样的，就会将银柳当作最为普通的柳树。

　　他目光掠过，一眼便看到这千株银柳中心的地方，的确有着一样东西。

　　“你祖父给你留下一个木盒呀。”秦政道。

　　周挺拽惊的再次打量秦政，难以置信的道：“这都能看到。”

　　秦政耸耸肩，“你对我如此坦诚，我也不必去遮遮掩掩，一般情况下，是没有什么能够阻挡我观察的，至于木盒内的东西，我也不知道能否看到，但是我不打算去看了。”他飞身落在一株银柳上面，“我现在便开始汲取这银柳内的金属精华。”

　　他脚踩银柳，并未马上施展神兵术神通。

　　他已经否决用这些银柳来全身蜕变了，那实在是量不够，既然如此，他就打算选择一部分，争取冲击天级神兵，这样他也可以成为他的一张隐秘的强横底牌。

　　固然，他有人王笔，无量神武棍和双刃神斧这三件天级神兵，但这些神兵就算是再有神兵域和御兵术相合，能够做到如使臂膀般，也不可能与自己身体的某部位应用来的自如，更重要的是，这可是秘密，在神界谁能想到他手臂或者胳膊会达到天级神兵的级别，再有各种神通武技的搭配，威力肯定是超乎想象的，尤其是在出其不意方面，更是厉害。

　　当然更关键的一点是，这可是能够通过掠夺金属精华不断提升的，以后肯定要比三大神兵还要厉害的。

　　还有一点，那就是秦政曾不止一次的想过，恐怕收集几十万年都未必能够搜集到足够多得特定金属取其金属精华来满足从天级神兵向至尊神兵进阶的，所以三大天级神兵归根到底终究是要被毁掉来满足他自己的。

　　最后秦政还是决定让右腿先行蜕变。

　　他的双手运用三大天级神兵，所以相对而言，腿的能力就要逊色一点了。

　　当下，他便发动神兵术开始摄取银柳的精华。

　　这里的一株银柳内里的金属精华果然是极其的雄浑，令秦政感受颇多，随着掠夺，他就感到自己的右腿开始发生变化了，但这种变化并不快，反而有点点的缓慢。

　　时间不多，他就掠夺十几株的银柳精华。

　　周挺拽看的半天，也没看出秦政如何做到的，心里更是佩服。

　　“周兄，令祖父说是要攫取银柳内金属精华才能取东西，难不成令祖父也能够夺取银柳内的金属精华不成。”秦政问道。

　　“算是可以吧，我祖父要夺取一株银柳的精华怎么都要一年半载，很是麻烦，只能靠时间来磨，远不像秦兄这般简单呀。”周挺拽道。

　　秦政一笑，“不瞒周兄，我这是武脉神通。”

　　周挺拽哑然道：“还有这等武脉神通，真是神奇。”

　　秦政暗笑，他自己都觉得神奇，实在是神秘武脉带来的总是出乎意料的神通。

　　两人就这般攀谈。

　　也许是因为彼此合作，而且都有所得的缘故，此番交流，谈的东西就更深入了，无形中两人的友情就加深了很多。

　　这一次，周挺拽也告诉秦政关于其祖父的一些事迹。

　　说来周挺拽的祖父的确不简单，还曾一度辉煌，能够与谢瑶抗衡，并且因着银柳的缘故，慢慢的靠时间磨，以后都有可能成为界王山脉最强的。

　　聊着聊着，他们就回归到银柳上面了。

　　最后周挺拽也说出对银柳的判断，十之八九可能在界灵山，即便不是界灵山，至少也是界灵山周边的地方。

　　这判断与秦政所想是一样的。

　　秦政吸取过界灵山神蓝之金的精华，与银柳的极其相似，只是银柳的更纯粹，仿佛银柳与之都是因为一个缘由才会导致发生变化，形成这般样子的。

　　故而，两人都决定，处理完谢瑶的事情，第一时间就赶往界灵山查看。

　　一个多小时之后，秦政掠夺了将近三百株银柳精华，他的右腿也终于如愿以偿的达到地级神兵顶峰，这也让秦政感慨不已，仅仅是右腿便如此多得量，若是全身，所需要的量，还真的非常可怕，而从地级神兵顶峰达到天级神兵，所需就更加惊人了。

　　这也让秦政清楚的知道，要想成就至尊神兵体，很有点不现实的样子。

　　随后他便继续掠夺银柳精华。

　　此番速度更快，约莫花费一个小时便完成三百株银柳精华的摄取，但是右腿根本没有蜕变的迹象。

　　如今剩下也就四百株了。

　　秦政有种感觉，右腿恐怕未必能够达到天级神兵级别。

　　他带着一丝怀疑，继续进行。

　　又过去一个多小时，所有的银柳全部被他掠夺精华干净，右腿果然未曾成就天级神兵，但是已经开始蜕变，就好像差了那么一丁点的助推力，若是能够再有五六十株银柳的话，一定可以完成蜕变的。

　　失去那银柳束缚的木盒便呈现出来。

　　秦政扫了一眼，也没去看里面是什么，便对周挺拽说道：“周兄，令祖父留下的东西就在这里了，我就先离开了。”

　　“秦兄不想看看是什么吗。”周挺拽道。

　　“我担心我抵不住诱惑。”秦政哈哈大笑一声，便离开了此地。

　　看到秦政如此做法，周挺拽也长出一口气，道：“秦政，你这个朋友我交定了。”

　　离开这地下，秦政直奔向谢瑶和慕昆临时居住的地方，谢瑶的府邸已经毁掉，他临时居住在一栋奢华的庄园内。他要去夺取谢瑶和慕昆手中的神蓝之金，一举令右腿完成蜕变，达到天级神兵级别。


第五百九十七章 最强右腿！

　　谢瑶等人居住的庄园就位于界王城城北，此时此刻，庄园内正在热闹，回来之后，谢瑶便知道了府邸被毁的事情，也得到二总管欧阳新月被杀的消息，早已经安排人四处搜寻秦政和周挺拽。

　　但他们并没有将此事太放在心上，谢瑶满心思都是先搞定慕昆，只要慕昆能够收下她，哪怕是不给她任何名分，那么凭借着慕昆的身份，她也能够重新壮大起来，至于那些曾经对付过她的，无论是谁都是杀无赦。

　　是以谢瑶现在正拼命的讨好慕昆呢。

　　为此，她几乎调动所有的力量，疯狂的搜集神蓝之金，收集的量自然是非常惊人的，也让慕昆对她更是满意。

　　今时今日，秦政飞临庄园上空的时候，通天神目开启，略微一扫视，便将庄园内外的一切情况都收入眼底。

　　实则他要来查看慕昆身边是否有神人秘密保护，比周挺拽更容易。

　　只需要一眼，一切尽在掌握。

　　整个庄园内，所有人的修为境界统统的落入他的眼底，其中最强的就是两人，那便是慕昆和谢瑶。

　　此二人都是秘境大成神人，实力是相当不错的。

　　余者碌碌无为，并未曾见到什么强横的神人，至少没有涅灵神人。

　　这令秦政放下心来，他同时还看到，在庄园后面有一个仓库，里面堆积如山的全都是神蓝之金。

　　本身谢瑶就提前下命令，再有慕昆到来，借着幕家的威势让人主动贡献，使得他们搜集到的神蓝之金真的是非常充足，量也超出慕昆的预料，毕竟界灵山神蓝之金特殊，外人并不知道，早在很久前就有人开采出神蓝之金对外出售，故而散布在界王山脉中的零散的神蓝之金是非常之多的。

　　秦政便落在这仓库外边。

　　仓库周围有着高手守护着，都是些秘境神人带领着的人神桎梏强者，这些人自然是无法发现他的，依靠落星追月神通很干脆的进入仓库内。

　　这仓库非常之大，占地足有三千多个平方，神蓝之金也堆积了将近一半，随意的散乱扔在地上。

　　他便直接没入神蓝之金内。

　　人在其中，秦政的心情格外的激荡，他知道，就这神蓝之金的量，完全可以令他的右腿达到天级神兵的级别。

　　天级神兵级别，说起来简单，没有真正体会过绝代杀神褚康北厉害的人，绝对不知道天级神兵肉身强悍到怎样变态的地步，若非褚康北一味的追求身体极限，并不太掌握一些技巧，恐怕褚康北才是真正的人界史上最强人。

　　秦政冷静下来，就藏在这堆神蓝之金最中心的地方，发动神兵术。

　　一丝丝一缕缕的神蓝之金精华就缓缓地渗透进入他的右腿，开始助他的右腿迅猛的蜕变，同时，秦政还发现这里神蓝之金内蕴藏着的天地之力还是非常纯净的，当然之所以能够这般明显的感受到，主要还是这里的神蓝之金实在是太多，多到你想不去发现都不行。

　　于是秦政略作沉思，便敞开身心，催动神秘武脉运转。

　　这样他的右腿蜕变之余，也在修炼境界。

　　时间就这样一点点的过去。

　　以秦政的速度，大约一个小时之后，如此庞大的神蓝之金被他吸取掉的精华约莫也有十分之一的量，之所以如此少，是因为这期间，又有大量的神蓝之金陆续的运来，堆放进来，使得仓库眼看着要在这两天盛满的态势。

　　十分之一的量令秦政的右腿终于完成了变化。

　　随着一声清脆的响动，一抹银色的光芒从秦政的右脚脚趾开始，迅速的蔓延直至右腿腿根的地方。

　　银色光晕覆盖，更是绽放出淡淡的光华，秦政也生出一种右腿充满无尽力量之感，那皮肤毛发，血肉骨骼都一瞬间完成了某种蜕变，坚韧程度近乎妖孽，更重要的是，释放出来的锋芒丝毫都不比三大天级神兵差。

　　“我的决定是对的。”

　　“仅仅是成就天级神兵便如此的强横，这表明我人王笔和双刃神斧都只是天级神兵最低层次的威力罢了，无量神武棍跌落的最可怜，从至尊到现在，都差点跌落天级神兵的级别，所以这三大神兵与我这右腿相差无几。”

　　“可我的右腿还能够提升，这里还有如此多的神蓝之金，完全可让我的右腿比三大神兵锋芒更强横一点的，以天级神兵威力来说，强盛一点，就作用而言，那是非常惊人的，何况界灵山还有大量的神蓝之金，更可能有银柳，若是都利用，都有可能令右腿直达天级神兵最巅峰。”

　　“期待啊。”

　　“修炼！”

　　秦政兴奋不已。

　　他便再度修炼，继续摄取更多的神蓝之金，这次他本人也进入了全面修炼状态，并且发动脉灵术，也拿出灵玉床坐在上面，更是催动神秘武脉和御神血脉，再有皇龙八篇之脉龙篇的助力，秦政的修炼速度自然是可以用超级变态来形容的。

　　实则秦政掠夺神蓝之金的精华相当之快了。

　　转眼就是一天的时间，按照正常情况，那些神蓝之金精华都被吸纳完毕，怎奈架不住人家收集的快呀，一天时间，这仓库就堆放满了，最后又在旁边打开一间仓库，继续堆放，之所以如此迅猛，秦政听闻，是界王山脉三大神盗中的神隼盗和无影神盗主动将他们得到的大量神蓝之金贡献出来的，再有一些比他们弱小的家族神盗贡献，自然量格外惊人，倒是神鹰盗未曾贡献，主因还在于秦政，他击杀欧阳新月，要杀谢瑶的事情早就传开，使得神鹰盗站在对立面，那就无所谓给不给神蓝之金了。

　　秦政的右腿越发的强横，他的实力也得到了极大的提升，已然触及到秘境初级神人的顶峰，随时随地都有可能突破的。

　　为此，秦政再攫取这个仓库所有神蓝之金精华之后，便进入隔壁的仓库。

　　这个新开放仓库中的神蓝之金不算很多，大概盛放了三分之一，但仓库大，相对而言，还是很惊人的。

　　秦政继续隐藏其中修炼。

　　由于秦政摄取的是神蓝之金的精华，所以导致神蓝之金就算是精华逝去，外表并无太大变化，除非是特别仔细之人才可能注意到的。

　　故而第一个仓库内深蓝致敬失去精华，并没有引起别人的注意，更何况在这些人的眼里，谢瑶勾搭上慕昆，早就让他们身价倍增，谁还有胆子前来挑衅，从来都是蔑视他们的三大神盗中的两大神盗还不是乖乖的送来神蓝之金，这样就更造成他们的大意。

　　便这样，秦政在第二个仓库内修炼将近一天的光景，他们搜集神蓝之金的速度终于开始减慢不如秦政修炼所需要的快，他便暂时停止发动神兵术，而是全身心的投入到武道修炼之中。

　　时间悄然流逝。

　　转眼便是七天过去了。

　　这第二个仓库业已基本盛满神蓝之金，一缕阳光从窗口投射进来，洒在那散发着淡蓝色光芒的金属之上，显得格外的动人。

　　就在这寂静的仓库内，陡然间一阵规律性的力量动荡传来。

　　那中心地带的神蓝之金受到某种力量的刺激，纷纷的向周围滚落出去，使得中间的地方呈现中空，里面出现秦政的身影。

　　秦政身上不断传来雷鸣般的响声，周身散发着淡淡的雾气。

　　好一会儿，那响动消失。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，环绕在周围的雾气立时散发开来，他睁开眼睛，嘴角溢出一丝笑意，“终于突破了。”

　　秘境中级神人！

　　别人一个小境界的突破，或许只是力量简单的提升，他则是全方位的蜕变，尤其是秦政的战力而言，几乎注定了秘境神人将很难找出什么人再与他争锋了。

　　“噼里啪啦”

　　秦政长身而起，全身骨骼都发出一阵清脆的爆豆般响动，浑身都充满了力量，尤其是右腿更是与众不同，虽然正常来说，没什么区别，但是仔细去感应，其锋芒之盛实在是太过于震撼了，至少隐隐超越三大神兵态势。

　　他并未离开，先一步将这里的神蓝之金依靠神兵术再度攫取精华，为右腿提供服务。

　　然后去了第三个仓库。

　　这个仓库仅仅堆放不到十分之一的地方，显然他们快要搜集完散落在外面的神蓝之金，秦政也很不客气的统统收走精华。

　　最后他的右腿已经有着明显强盛三大天级神兵一线锋芒的迹象。

　　自此可以说右腿最强了。

　　秦政这才走出仓库，他目光一扫，便轻松的锁定位于庄园一个豪华的楼阁内的慕昆和谢瑶两人。

　　此时的他们根本不知道神蓝之金的遭遇，正在疯狂的乱搞，房间内门窗禁闭，窗帘拉上，有着柔和的灯光散射出光芒，慕昆一个男人赤身裸体的躺在柔软的躺椅之上，身边围绕着包括谢瑶在内的十几名一丝不挂的女子，这些女子长相并不算很出众，但是身材都是超级棒，一个个扭腰摆臀，摇曳生姿的放浪形骸，让的慕昆都沉底沉沦其中不能自拔了。秦政便直奔这楼阁而去，如此一个幕家旁系子弟在这界王山脉作威作福，也不知道他的空间袋内有没有什么好东西。


第五百九十八章 第一底牌

　　楼阁所在的院落内只有几个玩耍的侍女，秦政一路走来，听到他们的交谈，才知道，这些侍女竟然随时准备进去伺候慕昆的，这谢瑶居然是为搞定慕昆，真的是煞费苦心，将所有她的属下中姿色可以的都给拉上，一起供慕昆玩乐。

　　秦政暗叹一声，神界比人界更加的残酷，没有实力的人，在这里只能成为别人奴役的走狗，想要反抗都不行，因为神界成就神人那就是非战死不亡命的。

　　他没有去理会这些命运注定悲惨的侍女，直接踏入楼阁内。

　　禁闭的门窗也没有破坏，落星追月神通直接踏入其中。

　　秦政就这般出现在楼阁内。

　　躺椅上的慕昆正在性福的享受着女人们的伺候，入眼尽都是白花花的肉体，他的双手都抚摸不过来了。

　　此时正有一名艳丽的女子跨坐在他的身上活跃着，他舒服的睁开眼睛，这一睁开，恰好看到秦政鬼魅般的出现在房间内，几乎是条件反射的慕昆就感觉到不妙，他察觉到秦政身上散发出来的可怕杀意。

　　慕昆想都没想，也不知捏碎了储存空间逃走奥妙的东西，他人便原地消失。

　　竟然连战都没战，便选择逃走。

　　这也看出作为大家族子弟的慕昆很不简单，再发现秦政能够无声无息的到来，便知道秦政实力绝对不简单，再有他慕昆在界王城内名声极大，定然也知道他是来自幕家的，这样的情况下，秦政还敢来，分明不惧怕他的身份，所以他很危险。

　　说实话，界王山脉这里的一些神人带给秦政的感觉就是实力上去了，境界上去了，但是才智却没有完全开窍一般，让他很失望，当然也是这些人没有经历过什么上档次的大场面缘故，毕竟这里太过于偏远，也是如此，秦政觉得真正能够在才智方面不俗的可能要走出界王山脉才能见到，至于慕昆虽然来历不俗，但毕竟是幕家不得志的旁系子弟，看其修为便知道在幕家没什么地位，连个护卫都没有，更是证明这一点，却没想到慕昆竟然反应如此迅速，毫不犹豫的逃走，要知道那时候慕昆正跟个女人苟合呢。

　　“好一个慕昆！”

　　“看来神界大家族子弟真的是与众不同，各个不凡。”

　　秦政并没打算放过这慕昆，他要杀谢瑶，若是慕昆不想报复才怪，所以他手指虚空一点，便有缚神索成型。

　　缚神索锁定空间。

　　空间奥妙在缚神索面前是没什么用处的。

　　嗖！

　　缚神索立刻将慕昆消失的地方缠绕起来，固定空间。

　　按照正常的情况，慕昆肯定会显露出来的，重新跌落在躺椅上面，可是接下来的一幕却让秦政不得不对神界大家族重新刮目相看。

　　就见金光一闪，缚神索将锁定空间，但紧跟着那空间却一阵不规律的波动，然后缚神索锁定的空间便自动解除了，慕昆都没有再现，便消失的无影无踪。

　　“真低估神界大家族了。”

　　“一个庞大的家族存在往往都是用几十万年来看待的，毕竟神人是可长生的，这样的大家族存在如此久远，掌握的资源自然是非常丰富的。”

　　“连个旁系子弟都能有如此逃命的空间宝物在身，可见神界大家族的庞大，已经超乎想像了。”

　　秦政心里也明白，他看到的幕家都没资格在五代妖皇留下记忆中特别关注的大势力当中，因为实力差的太过遥远，可就算如此，幕家还是带给他震撼了。

　　重新评判神界势力之余，秦政一眼锁定谢瑶。

　　此时的谢瑶一丝不挂，丰乳肥臀，皮肤表面有一层淡淡的汗渍，散发着莹莹的光晕，看上去是有很大诱惑的，但在秦政眼里，却是觉得恶心，这个女人不知道跟多少男人玩过。

　　“嗖！”

　　缚神索立时将谢瑶缠绕起来。

　　他可不想让谢瑶逃走，这女人很难说有没有什么保命的东西。

　　谢瑶都傻了，她是秘境大成神人不假，但是就战力而言是很平平的，这还不是重点，更重要的是慕昆居然看到秦政就选择逃走，潜意识里谢瑶就认定秦政肯定很厉害，她绝不是对手，反抗也是徒然，所以谢瑶没有反抗，结果可想而知，被秦政很轻松的就给擒拿。

　　“你……”谢瑶想要用慕昆的幕家来保护自己。

　　秦政抬手一巴掌抽过去，将谢瑶给抽的当场昏死过去，连发挥魅惑武脉神通的机会都没有，他冷然的看向另外那十几名赤身裸体的女子。

　　这些女人吓得统统跪倒在地上，不断的求饶。

　　秦政本想出手杀人，但又一想，杀不杀都无所谓了，慕昆已经逃走，要报复自己，不需要这些女人去告诉，他也知道自己的长相了，便没有动手，只是取走慕昆和谢瑶的空间袋，那慕昆逃走的匆忙，空间袋就扔在一旁呢。

　　然后秦政随手用被子将谢瑶卷起来，带着她离开庄园。

　　再次来到柳阁，这里仍旧很热闹。

　　秦政向地下看去，便看到周挺拽正在闭关修炼，也不知其祖父给他留下的是什么，看样子周挺拽收获很大。

　　他便在那进入地下的入口所在的密室中待了下来。

　　随手将谢瑶扔在一旁。

　　现在的谢瑶还处于昏迷之中，秦政将其魅惑武脉都给封闭起来，其体内的真元也无法异动的。

　　秦政都懒得去看谢瑶，真让人失望，本以为还能动动手的，谁知道谢瑶居然连动手的胆气都没有，他也没去深想缘由，便拿出慕昆和谢瑶的空间袋。

　　两人空间袋内的东西很多，去掉乱七八糟的东西，还是有些宝物的，尤其是慕昆空间袋内竟然放着十几个空间袋，每一个空间袋内都有着满满的神蓝之金，令秦政有些意外的惊喜，再者这慕昆竟然还有一口人级神兵，另外不错的宝物，炼宝炼神兵的材料也有不少。

　　“有趣啊，人级神兵。”

　　“一个小小的旁系子弟，连护卫都没有的，那只能说明是幕家之中最边缘的人员，居然有人级神兵。”

　　“诚然他可能是机缘巧合得到的，但是这些宝物，还有诸多材料呢，还有那能够让我缚神索锁定空间都失败的逃命手段呢，难道都是巧合？”

　　“既然不全是巧合，身为一个幕家最边缘人员都有如此好东西，那幕家有多强？又为何在五代妖皇留下的神界诸多势力中都没有提及呢，还是说，这幕家秘密得到了某个时代留下的宝物遗迹？”

　　“幕家，嗯，有机会，我还是要去看看的。”

　　尤其是秦政想到神蓝之金内在奥妙，目前来说，似乎也就是幕家人知晓，那么幕家凭什么知道的呢？

　　很明显这一点也很值得推敲。

　　当然，真正吸引秦政的是，以幕家百万里内最强家族的地位，他们手中又有多少的神蓝之金呢，有多少的能够给于他体质提升的金属呢。

　　平静下来的秦政将有用的宝物和材料收起来，然后便开始将那些神蓝之金取出来，利用神兵术吸取精华。

　　空间袋内里空间并不算小的，一空间袋神蓝之金花费秦政将近两小时的时间。

　　用完之后，他就将这些神蓝之金再收回去，实在是密室根本无法盛放如此多的神蓝之金。

　　所有空间袋内的神蓝之金精华都被他吸收之后，秦政分明感受到自己的右腿已经完全超过三大天级神兵一个档次了，当然距离天级神兵顶峰还有十万八千里之遥，却已非人王笔的锋芒所能比的。

　　这一刻，最强右腿终于成为名副其实的第一底牌。

　　秦政都有些感慨，神秘武脉给提供的神通，似乎一次带给自己的帮助都要大一次，很有点根据他所遇到的现实状况来演化新武脉神通的意思。

　　感慨之后，秦政对于最强右腿的继续提升也是更有想法，但他还是隐忍下来，留在这里，要将这谢瑶交给周挺拽处理，毕竟人家是有大仇的，再者周挺拽也不可能继续留在界王城，要出去闯荡的，也许两人可以同行。

　　至于界灵山，秦政才不会认为这么久过去了，那里没有人霸占神蓝之金矿脉，若是那样的话，幕家就没资格成为百万里之内最强势力了。

　　故而去界灵山也急不得。

　　他便在这里静修。

　　三天之后，周挺拽神清气爽的出关，整个人都好似发生了从内到外的变化，虽然境界未曾提升，但他仿佛打通了什么，脸上都抑制不住的兴奋。

　　等周挺拽出来，看到秦政守在这里为他护法，更是抓来谢瑶，顿时让周挺拽对秦政生出感激之心。

　　秦政笑道：“你也不用感激我，我是打算让你给我带路去界灵山的。”

　　界灵山那么大，根本不需要人带路，周挺拽自然知道秦政这般说，只是让他别太在意自己所做的一切。

　　周挺拽是个有心之人，他知道这次自己算是欠秦政一个大情分了。于是，周挺拽手刃仇人谢瑶之后，便即刻启程，陪同秦政赶往如今风起云涌的界灵山。


第五百九十九章 界灵山风云起

　　界灵山是界王山脉曾经最富盛名的十大神山之一，随着岁月的流逝，如今的十大神山早已不负盛名，其中两座被战斗摧毁，六座被三个庞大的势力给瓜分了，直接用无上大神通术将六座神山给挪移到远离此地，剩下的两座则已经败落，单纯高度就不再起眼，其山上也不似曾经那般能够诞生稀世的奇花异草。

　　作为仅存的曾经名动神界的神山之一，界灵山没落了，当秦政亲眼见到的时候，还是生出眼界大开一感。

　　五代妖皇留下的记忆绝大部分并没有画面感，只是单纯的文字介绍而已，故而秦政更愿意去亲身体会各种武脉，而今看到的界灵山也颇有震撼心神之感，其不足曾经一半的高度，但仍旧有着号称五百万米高度的说法，山高入云，好似接天连地，阵阵的奇花异草的清香铺面而来，就算没有稀世的花草，也是有很多少见的灵粹，偶尔响起的形成回音的兽吼，更有泉水叮咚声，颇有世外桃源的意思。

　　与秦政不同，周挺拽对界灵山早就熟悉的不能再熟悉，他来到之后，便在观察界灵山的情况，发现陆陆续续的有很多人正向山上行进，其中不乏一些秘境神人，甚至还有周挺拽见到的往常都是活跃在界王山脉外面的人，偶尔才会进入界王山脉的一些人，更有许多他没见过的生面孔。

　　“界灵山要有大热闹了。”周挺拽道。

　　秦政的通天神目是在欣赏风景，也注意到一些情况，轻笑道：“是很热闹，好像山上的神蓝之金矿脉并不是被幕家控制的。”

　　“不太可能吧。”周挺拽有些不敢相信，界王山脉的东西若是被幕家人看上，还有人有胆子去抢夺不成。

　　“去看看就知道了。”秦政指了指上方。

　　两人也直线升空。

　　神蓝之金矿脉位于距离地面百万米的地方，他们空中飞行，也看到很多人从四面八方向那里飞奔而去。

　　他们降临之后，便看到在那入口处站满了人，足有两三千之众，有的是前来购买神蓝之金的，有的则是想要浑水摸鱼，更有人是抱着抢夺的想法，总之人很多，其中最显眼的无疑就是来自幕家的高手。

　　幕家人各个都很骄傲，他们散步在各个地方，身上都穿着绣着“幕”字的衣衫，却没有人进入那矿脉之内，并且守护在入口处的两名仆人打扮的中年男子也都不是幕家人。

　　站在距离入口最近的一名中年男子，是幕家人，正在焦急的等待着，秦政发现，此人居然是涅灵高级神人。

　　涅灵初级神人已经是界王山脉三大神盗最强者了，此人的境界已经是三大神盗无法企及的，更是来自幕家，却没敢强行夺取矿脉，反而是在外面焦急的等待，可见霸占这矿脉之人身份也不简单的。

　　秦政和周挺拽挤进人群，侧耳倾听一些人小声的议论。

　　“看到没，幕家人吃瘪了。”

　　“嘿嘿，谁让他们狂妄自大，来到这里，就不把任何人放在眼里，我看到有人抢在前面，挡住他们的路，二话不说，出手就杀人的，凶残霸道，结果怎样，还不是被人堵在外面，屁都不敢放一个。”

　　“幕家人也怕死。”

　　“你们说里面那名纳界神人是不是有什么来历呀，要仅仅是纳界神人虽然能够秒杀这里所有的幕家人，可幕家必然会安排更强大的神人前来的，他就不怕被幕家人给废了么。”

　　“当然有来历，那人叫林志远，是赤灵神盗的人。”

　　“赤灵神盗？那不是神界中西方的人么，怎么跑到我们最西边的地方了，还发现这神蓝之金矿脉。”

　　“不知道，人家又不对外公开说，反正幕家人自以为是要以幕家身份欺负人，人家拿出赤灵神盗的信物，幕家人没敢再动手。”

　　一些人的议论声传入秦政两人的耳中。

　　很多人都看不惯幕家人将界王山脉一切都当作自家后院，随取随拿的心态，看到幕家人吃瘪，都很是兴奋。

　　秦政站在人群中，用通天神目向里面看去，也打算看看这神蓝之金矿脉到底有多么的庞大，结果一眼看去，就发现这矿脉里面居然有着一股神秘的力量将他的通天神目给阻碍了观察，仅仅能够看到，入口深不过三十米而已，里面全都是淡蓝色的矿石，这些矿石几乎都要化作神蓝之金了，只要稍微的处理，便是纯粹的神蓝之金。

　　在那神蓝之金矿石附近，站着一名中年男子，这大概就是赤灵神盗的林志远了。

　　此人并没有即刻动手，不知道用什么手段在测试矿脉。

　　纳界神人，那根本不是秦政所能对抗的，甚至惹怒纳界神人，以秦政现在秘境神人的势力，估计人家都不需要多么正式的出手，都能够干掉秦政的，神人境界中，一个小境界就是天壤之别，一个大境界几乎是不可想象的天地鸿沟，难以跨越挑衅的。

　　单纯这林志远在，就几乎封死了秦政要进去的可能性，哪怕是有落星追月神通也不行，再者这矿脉内的神秘力量怎么回事，居然可以让他的通天神目无效，更是令秦政觉得此地不简单，或许就是这神秘力量令此地的神蓝之金与众不同，能够成为他改善体质的金属的，毕竟在身体之体提升中，武脉神通神兵术给出的诸多金属中可没有神蓝之金的。

　　那幕家为首之人在外面等来等去，始终没有得到回音，便大声道：“林兄，不知我的提议，你是否同意，我幕家愿意与你共同开采。”

　　里面传来林志远淡漠的声音，“你能代表幕家么。”

　　“我，我……”这幕家的涅灵神人被问的张口结舌，他是涅灵神人在界王山脉可以横行，放在幕家地位可就一般了，而此地的矿脉更是幕家格外想要得到的。

　　“还是等你家长老赶到之后，让他亲自来与我谈吧。”林志远淡淡的道，“现在你们都给我待在外面，莫要有贪念，谁若想强闯，无论是他有怎样的身份，我林志远必杀之，决不留情。”

　　幕家人被说的面红耳赤，也只能在外面干着急，心里也是七上八下的，按道理说，幕家长老早就到了才对，他就想不通了，怎么到现在还没赶过来，难不成中途遇到什么事了？此地神蓝之金异常又被别的大势力知晓，想要赶过来分一杯羹？

　　总之幕家人都很着急，却又没办法。

　　秦政看在眼里，暗自盘算。

　　就这幕家的涅灵神人，他就不是对手，连幕家人都吃瘪，秦政本人明显是没什么机会的，正面不行，只能另寻他途。

　　好在矿脉距离地面并不深，秦政约莫一下，若是能够在别的地方，能够找到不算深的位置，也可以靠近，通过神兵术汲取神蓝之金精华的，至于深入其中，看样子是不太现实，里面神秘力量连通天神目都能阻挡，本身就带着极大的危险，还是小心为妙。

　　秦政扯了扯周挺拽的衣袖，示意离开。

　　两人便挤出人群，去往他处。

　　借着通天神目的观察，秦政可以勉强感应到那神秘力量波动的范围，却无法具体看到矿脉的，他便沿着那矿脉所在行走，希望能够找到一处最为接近矿脉的地方，结果就发现这一路走来，居然随处可见幕家人，他们分散在各地，虽然两两相距往往都有个两三千米，加上这里怪石嶙峋，草木旺盛，看不到彼此，但却霸占了各个要点。

　　“秦兄放弃了？”周挺拽也听到别人议论，知道霸占此地之人来历，便生出无法夺取神蓝之金的念头。

　　“我从不会轻易放弃的。”秦政淡然道。

　　周挺拽道：“纳界神人坐镇，幕家估计会安排长老前来，那就更强了，想要得到神蓝之金，可是更加不容易的。”

　　秦政一笑，“总有办法的。”

　　两人绕着界灵山而行，在界灵山的西南方向是峭壁悬崖，这里没有人守护，主要是此地距离那矿脉有些远，向内大约七八里的地方就有幕家人守护的。

　　他们便落在这悬崖处。

　　“你不会是亲手开辟一条通道，暗中进入吧？”周挺拽疑惑道。

　　“我却有此意。”秦政道。

　　“我劝你还是不要的好，来往的人不少，幕家人更多，其中很难说有没有瞳术和听力特别神通的人，你若动手，一旦被发现，以幕家人的性格，定然是杀无赦的。”周挺拽对此并不支持。

　　秦政沉吟道：“这也的确是个问题。”

　　两人便思索解决办法。

　　他们正在想着，秦政的视线内便映入两名幕家人，其中一人赫然是在界王城逃走的那个幕家旁系子弟慕昆。

　　这两人是从远处赶来的，保持着通天神目开启状态的秦政老早的便发现他们了。

　　“周兄，我去处理两个人，等会儿再见。”秦政便向慕昆两人来的方向飞去。

　　“处理什么人？有仇？”周挺拽道。

　　秦政道：“慕昆，当初我本想将这慕昆击毙，省却麻烦的，不曾想这小子太过机警，让他逃了，他可是见过我面目的，不杀他，怕是以后会有麻烦。”

　　周挺拽道：“我陪你去。”

　　“我一个人足够了。”秦政没同意。

　　周挺拽笑道：“秦政，你是不是不想我与幕家发生冲突，省的给我添麻烦，可能被幕家追杀，若是如此，你就更不要阻我了，你我朋友一场，而且我的大仇还是你帮我的，若我周挺拽临危退却，那我还有资格叫挺拽么。”

　　秦政看了周挺拽一眼，点了点头。两人便前往劫杀慕昆。


第六百章 越发不同的神蓝之金

　　慕昆的逃走始终是秦政心里的一根刺，他自己并不怕幕家，来去自如，谁能奈何他，且以他的迅猛提升修为的能力，也不见得能够躲避多久，问题是神鹰盗不行，毕竟是一个有着庞大人口的势力，与界王山脉各方也是有着千丝万缕的关系，若是因为自己给神鹰盗带去灭顶之灾，那就不是秦政愿意看到的，再者燕听雨在神鹰盗也能够让他放心的外出磨砺自己，故而不管怎么说，慕昆必须死。

　　看到慕昆在界灵山附近出没，立时就让秦政生出截杀的想法。

　　也许慕昆会将遭遇告诉别人，但是他终归只是幕家最边缘子弟，能否因为他的遭遇，而有所动作是个未知数，可一旦慕昆活着，自己去推动这件事，那就另当别论了，故而慕昆一死，且无人知晓的情况下将其击杀，那就更安全了。

　　从界王城逃走的慕昆可以用狼狈不堪来形容，他的确是借助幕家给于每一位有潜力达到纳界境界的子弟保命玉佩，逃走了，但是作为旁系子弟，潜力还不是特别大，注定他得到的保命玉佩奥妙并不怎么高级，以至于秦政的缚神索还是给他带去了痛苦，差点令空间转移出现问题，虽然最终还是落在距离界灵山三百多里的地方，却被空间力量所伤，差点当场毙命，这些日子养伤，幸好碰到他比较不错的同为幕家子弟的慕强，这才得到慕强救治恢复过来，向界灵山赶来。

　　两人边走边聊。

　　由于被救时候赤身裸体，慕昆犹豫良久，才说出自己的遭遇，尤其是狼狈逃走，引发的空间异常，更是让慕强闻听，嗤之以鼻。

　　“我说慕昆，平时没见你胆子那么小啊，怎么连一战的胆气都没有，就选择逃跑，你真是将我们幕家的脸都给丢光了。”慕强很不满的道。

　　慕昆被说的很是尴尬，低声辩解道：“那也是太过突然，让我不，不习惯光屁股与人战斗啊。”

　　“强找理由。”慕强哼了一声，“你说吧，那人是谁，竟然敢对我们幕家人动手，这样的人不但要死，就是他背后的人，他的家族都要死，只有这样，才能够让这里的人明白，我们幕家人根本不是他们能够得罪的起的。”

　　“我后来想过，结合谢瑶的人给我的介绍，那人很可能是来自神鹰盗的秦政。”慕昆给出了答案。

　　“秦政，神鹰盗，哼，他们注定要灭亡了。”慕强冷笑道，“我幕家人又岂能是这里的一些垃圾能够欺辱的。”

　　慕昆一喜，他正是想要报仇，此事带来的羞辱令他极其的愤恨，而慕强在幕家也是旁系子弟，但是他又有点不同，就是慕强现在境界与他相当，但是潜力比他大强一些的，更重要的是，慕强的亲大哥在幕家属于潜力很强之人，未来发展极大的，所以慕强出手，几乎注定能报仇的。

　　在这慕强话音落下的一瞬间，一个冷酷的声音响了起来。

　　“幕家人真是狂妄，动辄灭人家族。”

　　与此同时，就见慕强周遭一阵空气波动，一条金色的绳索形成，一下就将慕强给缠绕起来了。

　　秦政也如鬼魅般出现在慕强的身侧，顺手一把就将他的空间袋扯走，之所以如此做法，也是从周挺拽那里知道，每一个幕家子弟但凡成就神人的，都会被赠予一件等级不同的空间逃命宝物，至于等级要看个人的潜力如何了，先前慕昆就是依靠此法子逃走的，而且令秦政的缚神索锁定空间也没用，这才让秦政不得不选择偷袭的。

　　当然，在秦政心里是很郁闷的，缚神索锁定空间，在神界遇到的只是幕家这中等家族给于最边缘子弟的空间逃命手段都不行，令他非常的被动，这样要想击杀某个认定的人，那就很困难了，人家可随意的逃走，所以缚神索必须要提升威力，怎奈缚神索作为血脉神通，要提升威力，却没有什么可行的办法，往往都是被动为之的。

　　“秦政？！”

　　慕昆看到是秦政吓得脸色骤变，下意识的后退。

　　“啪啪”

　　刚退后一步，慕昆肩头就被人拍了一下，周挺拽从他的身后转出来，“干什么去，别跑啊，留下来，好好聊聊吧。”

　　砰！

　　不等慕昆从震惊中反应过来，周挺拽的力量便涌入其体内，将其武脉给封闭起来。

　　要说境界，慕昆和慕强都比秦政和周挺拽强，怎奈这两人一向自大，依靠着幕家子弟的身份耀武扬威，何曾真正的有过什么生死搏杀的经验，可以说是典型的温室花朵，对于突如其来的事情很难做出有效的反映。

　　“你们好大胆，知道我是谁么，我可是幕家人，你们竟然敢对我们幕家人动手，就不怕灭族吗。”慕强被缚神索锁定，拼命的想要崩断，怎奈越是挣扎，缚神索收缩的越是厉害，都快要将他的身体给勒断了。

　　“看来你还不明白眼前的现实啊。”秦政抬手就是一记耳光，抽的慕强原地转了三圈，整张脸都肿胀起来了。

　　慕强被打的双目喷火，开口要骂。

　　秦政又是一巴掌。

　　如此连续十几个耳光，慕强终于害怕了，因为他发现他的眼睛似乎有些看不清楚了，鼻子似乎没了一样，秦政抽他耳光并不是正常的抽击，而是对他的身体都构成伤害。

　　“现在你给我听好了，我问什么，你说什么，这样我就给你个痛快的死法，若是不然，我就一点点的将你们的身体撕碎了，记住，我保证再想杀死你们之前，一定只会让你知道疼痛，不会死的，连昏迷都不可能。”秦政冷冷的道。

　　“你真敢杀我们幕家人？”直到现在，慕强还对幕家身份抱着一线希望。

　　就看他这般样子了，还有此问，秦政便知道，幕家人的身份对于幕家统治的百万里内意味着什么，更证明一点，幕家对于那些敢于违背他们意愿的人家族神盗是怎样的手段，必然是血腥的灭族，若非如此，怎能建立其如此威慑力，如何令幕家人这般的高看自己的身份。

　　秦政抬手一指点杀出去。

　　砰！

　　指力洞穿慕昆的眉心，慕昆连哼都没哼，当场毙命。

　　到死，慕昆都是圆睁二目，死不甘心。

　　这下，慕强吓得心一颤，这种害怕与方才不同，之前只是被打的害怕，这次是死亡的威胁。

　　“他很荣幸，死的这般痛快。”秦政平淡的语气却让慕强更是不寒而栗。

　　没有经历过什么风雨的慕强仅仅是这点简单的恐吓就让他蔫了，很快秦政问的所有问题，他都统统回答了。

　　唯一令秦政有些意外的是，界灵山神蓝之金有怎样的秘密，这慕强也毫不知情，此事在幕家也是格外重要的隐秘，据他所说，就是普通的幕家长老都不知道他们疯狂搜集界灵山神蓝之金的目的是什么。

　　当然也有一些收获，比如说现如今幕家已经安排做事向来强势的长老幕齐崖向界灵山赶来，之所以还没赶到，是中途遇到些麻烦，不出意外，应该最近几天便会到达。

　　而引起秦政格外关注的是慕强最后说出的一句话。

　　“散落在外面的神蓝之金与最近开采出来的完全是两回事，幕家已经放弃收集之前的，只搜集最近两天开采出来的。”

　　秦政可是将先前散落在外面的神蓝之金都给应用过的，效果诚然比银柳差的很多，但是量够多，还是给秦政带来极大的帮助，可这慕强居然说，之前的神蓝之金与现在全新开采出来的，完全不能相提并论，这让秦政一时间有些不敢相信，但他知道慕强没必要说谎，因为慕强之前被分配的任务就是在界灵山周围搜寻最近开采出来的神蓝之金，而且他还搜集到不少的数量，就在空间袋内，骗他无异于找倒霉的。

　　界灵山神蓝之金还有更深层次的隐秘？

　　秦政处理掉慕强和慕昆两人的尸体之后，便与周挺拽离开此地，他们来到没人的地方，将慕强的空间袋打开。

　　以慕强的身份地位比慕昆要高一些，他空间袋内的东西自然好东西更多的，秦政只要了两样东西，一个是神蓝之金，一个就是那封存在空间转移的玉佩，余者统统送给周挺拽了，其中就有一口人级神兵。

　　从慕强口中，秦政得知，幕家是以炼制神兵起家的，所以在幕家几乎所有幕家人但凡能够达到神人境界的都有人级神兵，但是品质都一般，再有便是，幕家人也就能够炼制人级神兵，至于地级神兵，在幕家是很罕见的，这一点，秦政也能理解，神界能够炼制人级神兵的材料不能说遍地都是，也是很普遍的，所以在神界人级神兵数量惊人，但是地级神兵却一下子锐减到了极少的地步，当然这个所谓极少是相对于人级神兵，本身还是很庞大的字数，毕竟神人寿命无限，很自然的就会炼制出越来越多的神兵。

　　周挺拽起初还有点推脱，后来见秦政很真诚的赠送，这才同意的。

　　如此，周挺拽便自告奋勇为秦政护法。秦政则拿出那些全新开采出来的号称更加不同的神蓝之金。


第六百零一章 搜寻

　　取出那些慕强空间袋内的神蓝之金仔细查看，秦政还是很轻松的发现这神蓝之金与在界王城得到的的确有着极大的区别。

　　之前的神蓝之金表面看去与别处的神蓝之金没什么区别，就是一块金属，绽放出淡蓝色的毫光而已，而这新开采出来的神蓝之金不但如此，仔细看会发现，在那上面会有着一个模糊的影子。

　　由于影子太过模糊，或者说神蓝之金本身还没有达到最完美的地步，所以未能形成真正的轮廓，就算是通天神目查看都不行。

　　秦政也无法看出那是什么。

　　但这模糊的影子却是从神蓝之金内形成的，此为事实。

　　将所有的神蓝之金取出来，堆放在一起，也会发现，这些神蓝之金释放出来的极其暗淡的淡蓝色光晕融合在一起，会成为一个奇异的图案，似乎是一颗柳树的样子，太过模糊，秦政也不敢确定。

　　“果然不同呀。”

　　“那就试试看，这神蓝之金带来多大的助力。”

　　秦政便坐在这堆神蓝之金上面发动神兵术。

　　神兵术发动，立时就崛起这神蓝之金的精华，秦政还是选择将其精华输送给右腿，力争让这最强右腿成为他的超级底牌，也是如此，秦政都在考虑，要他的右腿达到天级神兵巅峰再来整体提升身体素质吧。

　　这个想法早已确定，故而秦政毫不犹豫的就这么做的。

　　随着神蓝之金精华的输入，秦政也发现，这神蓝之金的金属精华似乎比界王城得到的神蓝之金精华要纯净的多，与那些周挺拽祖父留在地下的银柳内金属精华居然不分伯仲，更重要的是，随着攫取这些神蓝之金的精华，渐渐的，秦政的血脉竟然也有沸腾的迹象。

　　“可以刺激血脉？”

　　“我这封神血脉蜕变为御神血脉之后，始终就处于稳定状态，这神蓝之金居然能够刺激到。”

　　“咦？四大血脉神通？”

　　很快，秦政就发现他血脉中浮现四大血脉神通的奥妙，这一瞬间，秦政的心猛跳动了几下，他的呼吸都快要停滞了。

　　这全新开采的神蓝之金居然可以刺激血脉，令四大血脉神通进行蜕变。

　　慕强搜集到的神蓝之金数量不少，但相对慕昆在界王城搜集到的就少的太多了，主要是这些神蓝之金是最近两天开采出来的，本身散落在外面的就极其稀少的。

　　很快，秦政便将神蓝之金的精华统统吸纳完毕。

　　他的右腿变化并不算明显，毕竟量少。

　　但是血脉却的确受到了刺激，并且令四大血脉神通有所异动，怎奈同样是因为量太过于稀少，未曾令四大血脉神通进行真正的蜕变，可这却无疑给秦政提了个醒，那就是界灵山矿脉中更深处的神蓝之金能够令他四大血脉神通进行一次蜕变，这简直是天大的惊喜，要知道从封神血脉蜕变为御神血脉，却未曾带给四大血脉神通任何的异常变化，就让秦政怀疑是不是因为血脉的变化，令血脉神通无法再提升，也无法再有新的血脉神通演化了，而今却是证明一切皆有可能。

　　再有一点，便是神界与人界太不同了。

　　看看他在人界，四大血脉神通助他横行无忌，何曾有失败的时候呢？

　　可是来到神界，却是让他很有点冷水泼头之感，尤其是缚神索神通，居然对一个中等家族的最边缘子弟的空间逃命手段无效！

　　这几乎就让秦政一下子陷入很大的被动中，会有很多事情被干扰，难以完成的，其他三样也都逐步的显示出缺点，尤其是落星追月神通，三十米的距离对于神人而言，的确有等于无了。

　　“界灵山神蓝之金，这是要带给我全面的蜕变啊。”

　　“神兵之体，最强右腿，四大血脉神通变化，是从根本上助我来一次全新的蜕变，以便我在神界闯荡啊。”

　　“神蓝之金，必须得到！”

　　秦政深吸一口气，他清楚，他必须得到神蓝之金，只是这难度似乎不是一般的大。

　　来自赤灵神盗的纳界神人林志远守护，更有幕家化域长老要亲自赶来，两人无论是谁，都让他无力抗衡，甚至随便一个人都能一根手指戳死他，完全不在一个层次上面的对手，无力抗拒。

　　更让他头疼的是，这神蓝之金矿脉内有一股很神秘的力量，应该是令神蓝之金与别处不同的关键，恰恰是这神秘力量令秦政很有点无处下手之感，因为他本身就试着要从悬崖峭壁处开辟出一条通道进去的，结果因为慕昆而耽搁，方才处理完慕昆的事情，搜寻秘密之地吸纳神蓝之金的精华，却听到有人谈起，也有人如他那般想法去做，结果却刺激神蓝之金矿脉内的神秘力量，被纳界神人林志远差距，干掉了。

　　这几乎彻底封杀了一切夺取神蓝之金的机会。

　　秦政将想法和周挺拽说了。

　　两人一起想办法。

　　最后还是周挺拽给秦政想出一个办法。

　　“秦兄应该听说过地融兽吧。”周挺拽道。

　　“知道。”秦政点了下头，“地融兽有特殊的武脉神通，可以融入地下，在地下行走不受阻碍，这的确是能够无声无息进入神蓝之金矿脉的最好办法，我方才也想到过，只是地融兽太过罕见啊。”

　　“我知道界灵山附近曾经有一条地融兽出没过。”周挺拽道。

　　秦政两眼一亮。

　　周挺拽继续说道：“这个消息是在三个月前传出来的，当时我也没在意，说起来，那地融兽也未必还在附近，但是目前的情况来说，地融兽无疑是我们唯一的希望，而且界灵山现在可谓是风起云涌，那地融兽既然是秘境神兽，也未必不会在附近徘徊，我倒是觉得，我们可以分开行动，搜寻一下地融兽。”

　　“可行。”秦政同意，这的确是他们唯一的希望。

　　于是两人便分开行动。

　　周挺拽负责界灵山北面，秦政负责东南西三个方向，之所以如此，主要是秦政的瞳术和速度都远胜过周挺拽。

　　他们未曾多做耽搁，立时行动。

　　秦政先行去的界灵山西面，他要从西面开始一步步的围绕着界灵山最后搜索到东面，争取找到地融兽的踪迹。

　　界灵山不负曾经盛名，仍旧非常的庞大，以秦政的速度要想围绕着转一圈，也需要花费点时间，经过他与周挺拽的商议，他们搜索的范围比较广阔，是以界灵山为中心，向四下大约千里之内进行寻找。

　　千里范围，在如今这个情况下，各方人和妖兽陆续赶来的环境中，要找到地融兽的确很难，尤其是地融兽是可以随心所欲的化身为人形，也可为兽形的状态下，很难确保能够找到的，但这也是唯一的办法，只能碰运气。

　　秦政将缚神索神通化作金色的妖虎，他坐在妖虎背上，妖虎按照他的命令，以一定的速度飞驰着，秦政则是通天神目全面开启进行查看。

　　由于不能太快，发现一些可疑的痕迹，还要顺着找下去看看是否是地融兽或者与地融兽有关的，使得秦政行动远没有想象的那么快，说是千里范围，其中一个疑似地融兽痕迹的线索愣是让秦政追出去三千多里才确定不是地融兽的，这样令秦政花费将近一天的功夫才进入界灵山南面的区域。

　　没有什么收获，也让秦政略微有点着急，毕竟很难讲会否有更多的强大势力的人前来分一杯羹，到时候，难保会有顶级神人出面，只手抓着界灵山，将界灵山都给搬走呢，所以他也在思索别的办法。

　　他正在搜寻中，奇异的一幕场景便映入他的眼帘。

　　那是距离他将近七十里的一个小山坳里，只有孤零零的一栋院子，红砖绿瓦看上去倒也不赖，可是里面却只有一名十岁的小孩，正跪在一具中年男子的尸体前，悲戚的哭骂着苍天不公，更有甚者，这小孩的身上散发出来的那股子怨气令秦政都有点不寒而栗，这怨气就好像是历经几百万年积累而成的，光是怨气本身就能够让很多人远远的避让，生怕被怨气给影响心神，与武道修炼不利。

　　荒山野岭，孤院人家，怨气冲霄的小男孩，匍匐在地已无声息的尸体，都使得这里看上去仿佛鬼气森森的。

　　秦政看在眼里，呆了一下，便即刻赶去了。

　　因为他已经看出小男孩儿能够散发出如此惊世骇俗怨气的根由了，那就是他的体内武脉在作祟。

　　小男孩武脉很非凡。

　　他便骑乘着妖虎降临在院子内，耳边传来小男孩儿痛彻心肺的咆哮。

　　“贼老天，我楚辞得罪你了，还是掐死了你的儿子，你这么凶残的对待我，我到底做错了什么，你让我四岁时候，雨水成灾害死我祖父；六岁时候，祖母被天雷劈死；八岁时候，母亲无疾而终，如今我十岁生日，父亲却又无疾而终，为什么，该死的贼老天，你凭什么这么对待我，我楚辞发誓，有朝一日，我要将你这贼老天给撕碎了。”

　　小男孩儿楚辞撕心裂肺的吼着。秦政听在耳中，叹口气，有些上天类武脉终归是被赋予某种意义而成的。


第六百零二章 大弟子楚辞！

　　上天类武脉种类繁多，光是秦政知道的就有将近五十种之多，其中就有一些相对而言很特殊的武脉，比如说天灾武脉，天雪武脉等等二十多种很有些另类，也会使得拥有这些武脉的人会生命中经历各种匪夷所思的事情。

　　以天灾武脉为例，其关键点就在天灾上面，所谓天灾就是地震，旱灾，洪涝，火山等等，在一些地方，本来是没有天灾的，但是拥有天灾武脉的人若是在一个地方生活时间过长，比如达到十年或者百年的话，那么这个地方在接下来的日子里，一定是不停的出现各种天灾，近乎于毁灭性的将那个地方给摧毁。

　　再有天雪武脉，那就是无论是下雨下雾等等，只要天雪武脉的人出没，都会变成下雪，无论何时何地，怎样的季节。

　　类似如此特殊的上天类武脉，光是秦政知道的就多达二十余种，再有不知道，具体多少，很难说得清，但只要有这种武脉，必然会带来各种异常的，至于原因，没有人能够解释的清楚，只能推脱到与天地法则有关联而已。

　　秦政如今看到的小男孩儿楚辞恰恰就是这么一个属于极其罕见的特殊的上天类武脉……恨天武脉！

　　此武脉的名字就表明拥有此类武脉的人形成的特色，那就是恨天，恨苍天不公，恨苍天无情，总之这不是因为自己不努力怨天尤人，而是自己的亲人总是会天灾人祸的无缘无故的亡故，邪乎到无法解释的清其中的道理，自然而然的就会去恨天。

　　这样的武脉，一般人都会远远的避让，不说那可怕的怨气会让人心神不宁，影响武道修炼，就是真的能够抵抗，以后谁知道会否因此倒霉的无疾而终，莫名其妙的死去，从而映衬那恨天的含义。

　　秦政却并不在意，他的武脉之神秘，能够将封神血脉蜕变成御神血脉，而封神恰恰是与天地法则合一的，所以要说恨天武脉能够牵引到任何人，唯独无法撼动他，所以楚辞只要与他扯上关系，以后在这方面，就会得到全面的压制。

　　这种玄而又玄的事情，很多时候，秦政都觉得很好笑，偏偏这就是事实。

　　“恨天怨地，不如逆天而行，向这苍天讨回公道。”

　　正在悲戚的嘶吼的楚辞，声音都有些嘶哑了，他只有十岁，不管他是如何的武脉，心智都还没有成熟，只知道抱着父亲的尸体哭泣，骤然听到陌生人的话，他也是吓了一跳，抽泣着看向来人。

　　秦政轻飘飘的落在楚辞的面前，柔声道：“小家伙，你想不想知道你的亲人为何亡故。”

　　“我想知道，可你，你是谁。”楚辞有些怯怯的道。

　　“我叫秦政。”

　　“你知道我亲人亡故的原因么。”

　　“知道。”

　　“你能告诉我么。”

　　“能，不过，要先将你父亲埋葬，你也不想他就这样尸骨露天吧。”

　　于是在秦政的帮助之下，楚辞的父亲很快就被埋葬了，地点就在楚辞祖父母和母亲坟墓的旁边，四个坟墓排在一起，这就更让楚辞难受了，亲人都没了，看着冷清的坟墓，再一次的大哭起来。

　　秦政这次没有劝他，只是在一旁静静的看着。

　　哭够了，发泄完了，楚辞用手擦擦泪水，站起身，嘴唇蠕动，不知道说了些什么，这才转身看向秦政，“扑通”一声，楚辞跪倒在地，“请你告诉我，我亲人为何会亡故，他们的死为什么都是那么的蹊跷。”

　　看着仅有十岁的小男孩儿，秦政有些怪怪的感觉，曾几何时，他十岁时，还在人界大炎帝国东海王府当个仆人呢。

　　“此事与你自己有关。”秦政道。

　　“我？”楚辞迷茫的看着他。

　　秦政伸手拉起来，同时冲天而起，回到那院子内。

　　亲身体会飞行的感觉，令楚辞惊喜不已，小孩子就是小孩子，悲愤一过，就有点着迷于飞行了。

　　“你是恨天武脉，是有资格封神的人。”秦政说道。

　　楚辞一脸迷茫。

　　虽然生活在界灵山几百里远的地方，但是这一家都是普通人，并没有接触到武道的奥秘，只是知道一些神人能够飞天遁地的。

　　秦政便耐着性子，详细的向楚辞说了一遍。

　　听完之后，楚辞都傻了。

　　“不用恨自己，这是上天注定的事情，恨天恨天，没有经历痛苦磨难，如何会去恨这苍天不公，你想要打破这种命运，唯有逆天而上，向天讨要公道，以无上神通扭转这态势。”秦政娓娓道来，在潜意识中去警醒楚辞，不要为恨天武脉而因亲人亡故怨恨自己。

　　楚辞茫然的道：“逆天而上，向天讨要公道？”

　　“对，一切就看你有没有这个胆子了。”秦政道。

　　“我当然有！”楚辞立时清醒了过来，他想到了故去的父母，那颗怨恨的心再度爆发了，全身都散发出滔天的怨气，顷刻间就弥漫整个房间，他本人甚至如同要变身的恶魔一样，令一些花草都迅速的枯萎。

　　如此怨气对秦政却没有形成半点的影响，道：“只要你有这胆子，有这想法，有这毅力，我便收你为徒，为你打开武道之路，你可愿意。”

　　楚辞没有马上表态，而是说道：“你不怕我的恨天武脉会影响到你，让你无疾而终么。”

　　“哈哈……”

　　秦政纵声狂笑，“恨天武脉，绝世无双，的确能够引发任何不可想象的威胁，但是却难以撼动我分毫。”

　　楚辞立刻跪倒在地，“楚辞愿意拜您为师。”

　　“好，好，你就是我秦政的顶门大弟子了。”秦政大笑道。

　　能有恨天武脉的人作为弟子，对秦政来说也是一种福缘，要知道楚辞既然是恨天武脉，那就注定具备了封神的资格，至于封神牌和封神宫那都是后天的，要容易的多，而且恨天武脉可是上天类武脉中的佼佼者。

　　秦政将楚辞拉起来，当即就在这院子内开始传授楚辞武道修炼。

　　以他如今秘境神人的修为，再有一路走来，搜集到的无数宝物材料，但凡能够给楚辞应用的统统拿出来了，最后还给他用灵玉床上修炼。

　　如此全力支持之下，又有那恨天武脉做基础，楚辞硬是创造令秦政都要嫉妒的修炼记录。

　　从零开始，他只用了十天的功夫便达到了天武境，能够空中自由翱翔的地步。

　　十天，可以说是骇人听闻的数字。

　　这也不得不让秦政感慨，为何神界容易诞生那么多的神人，尤其一些潜力不算强的，哪怕是神界的人神桎梏很孱弱，也不该如此轻松成就神人的，现在看楚辞的进展，便知道其中的缘由了。

　　有神人的强力支持，武道之初的修炼注定是非常轻松简单的，当然达到天武境之后，也算是跨入武道的门槛，接下来修炼，即便是有诸多的宝物支持，也需要时间的。

　　秦政将三棱妖骨锥赠送给了楚辞，另外还给了楚辞一个空间袋以及一些日常用品，还有一些楚辞现在能够用到的宝物。

　　最后秦政传授楚辞神兵域，御兵术，神影无形这三种武技，余者诸如斗虎势之类的，需要等到楚辞彻底掌握这三种武技之后，再传授，否则过多，反而会让楚辞很难消化，也容易影响修炼。

　　对于秦政的倾囊相授，楚辞更是内心感激，这个十岁的小男孩儿经历了亲人全部亡故的命运，秦政的出现，就好像给了他全新的精神寄托一样。

　　秦政也不得不承认，恨天武脉的确很非凡，像要求特别严格的神兵域都是可以满足的条件，进而修炼的，自然楚辞的武脉也演化出初步的武脉神通，其中每当怨恨加重的时候，释放出来的浓厚的怨气有楚辞有意识的引导，会形成非常可怕的攻击，一般人还真的难以抵抗的了。

　　收下这么一个弟子，对秦政来说，也是从未想过的事情，他刚开始还真的没有想过，只是看到楚辞的经历，莫名的就想到了自己，便不想让楚辞受罪，为此他也下定决心，好好培养楚辞，助他未来成神。

　　自己的弟子能够封神，那也是一种骄傲呀。

　　为此，秦政还向楚辞许诺，若是在一年之内，他能够达到神武境，便将天级神兵双刃神斧赠送给他，当作奖励。

　　楚辞已然从秦政口中得知神兵的威力等级，自然是兴奋不已，信誓旦旦的要秦政做好割爱的准备。

　　秦政也是一笑了之，天武境到神武境可就不是那般容易的了。

　　十天之后，师徒两人便再度启程。

　　秦政仍旧要寻找地融兽，这楚辞则给秦政提供了一个线索，那就是半月前，也就是秦政遇到楚辞的五天之前，地融兽曾经出现在距离楚辞家不远的乱石谷。

　　能够自由翱翔也令楚辞很是兴奋的在空中来回的飞舞。

　　“师父，告诉你一个秘密吧。”

　　毕竟是小孩子，十天来专心修炼，悲伤也渐渐忘却了，此时很兴奋的在秦政身边飞来飞去的。

　　秦政笑道：“什么秘密。”

　　楚辞点指前方出现的一个庞大的山谷，“前面就是乱石谷，我爷爷曾说里面隐藏着一种神秘东西哦。”

　　“什么东西？”秦政见他煞有介事的样子，便问道。

　　楚辞摇头，“我也不知道，只听爷爷说，那东西能够滋养银柳王。”

　　秦政听的心头猛跳了几下。银柳王？！


第六百零三章 九命不死体

　　就是周挺拽的爷爷留在地下的银柳都不足以称为银柳王，按照周挺拽的说法，那些能够霸占百米范围的银柳距离真正的银柳王还是有着莫大的差距的，甚至银柳王号称是柳条能够媲美人级神兵，其中特别的柳条甚至达到了地级神兵的威力程度。

　　楚辞口中居然提及了银柳王。

　　“你知道什么叫银柳王么。”秦政问道。

　　“不知道，我爷爷说那是乱石谷有银柳王的。”楚辞对此则比较茫然，只是记得其祖父说过的话而已。

　　秦政暗道，也许并不是真的银柳王吧。

　　很快，他们便降落在乱石谷内。

　　取名乱石谷，也是有原因的，这山谷内简直就是乱石堆起而成的，很少能见到绿意，随处可见的乱石，有些都很有特色的，比如有的甚至能够与一些妖兽相似，有的则好似人类高手在修炼，算得上是每块石头都有点特色。

　　秦政一眼扫去，便发现，在他右前方约莫三千米的地方，有一块看上去比较普通的石块，此石与其他的嶙峋怪石相比，实在没什么特点，但又不会显得特别的另类，属于中等，不上不下的那种，也不是很大，在周围一堆乱石中，极其不显眼。

　　但偏偏就是这石块却令秦政通天神目一扫之下，便呈现出了异样，竟然有淡淡的奇异光晕涌动，而且表面只是一种遮掩，内里另有奥妙的。

　　“师父，我也不知道我爷爷说的滋养银柳王的神秘东西在哪里。”楚辞满眼都是石块，实在看不出哪里有什么不同。

　　“我想我已经发现了。”秦政向前飞去，“跟我走。”

　　楚辞跟随在其身后，“师父好厉害，刚来就发现了呀，我何时能有师父这么厉害哦。”

　　“少拍马屁，不能在一年内达到神武境，不会给你那神斧的。”秦政毫不留情的道。

　　楚辞小脸一红，嘿嘿笑着。

　　他的小心思可没法逃过秦政的眼睛。

　　两人便落在秦政发现的不凡石块前，飞过来的同时，秦政也在观察周围的情况，也注意到了这山谷内的异常，但他并没有戳穿，一副淡漠的样子。

　　落下之后，秦政伸手轻轻一拍。

　　那石块便发出清脆的响动，一层石皮从上面裂开，跌落下来，露出里面的真容。

　　一抹神光绽放开来，令楚辞下意识的闭上眼睛，有些无法承受那神光对眼睛的刺激，毕竟楚辞并没有修炼瞳术，主要是秦政记得恨天武脉演化出的诸多神通中，有一个神通就是瞳术的，而除却他的通天神目之外，别的瞳术虽强，却不见的能比得上恨天神瞳，故而他才没传授的。

　　秦政随手一划，那神光便在楚辞面前被截断，无法对他造成危害。

　　再看那石块，如今已经可以称之为神石。

　　神石露在外面的部分也就是两米左右，通体晶莹剔透，就好像是水晶雕刻而成的，形状不规则，最厚实的地方能有近两米，最薄的地方也就是半米左右，最吸引人的是，里面还封存着一只并不大的妖兽。

　　此妖兽龙首鹏身，赫然是混乱时代曾经出现过，纵横人神两界，据说达到过妖君境界，后来陨落过的一种妖兽，名唤龙鹏。

　　“好漂亮的妖兽啊。”楚辞看到妖兽龙鹏，立时两眼放光，喃喃自语的道。

　　这神石内封印的龙鹏别看个头不大，本身却很威武的，尤其是那龙首，哪怕是被封印中，甚至可能早已死去，仍旧是高傲的仰着。

　　秦政伸手按在神石上面。

　　神石本身散发出的神光很璀璨，但是光芒只是笼罩在这乱石谷内，并没有通透云霄，引发外界的注意，而且神光很柔和，没有攻击性。

　　用手抚摸，神石与那种温润的美玉没什么区别，还带着丝丝的温热。

　　“嗯，这神石内的确有股神秘的力量，但是与那界灵山神蓝之金矿脉内的神秘力量并不是一样的，而且两两相差很遥远。”

　　“不对，这力量……”

　　秦政这一查看，就发现此神秘力量的来源之地了，赫然是神石内的龙鹏散发出来的，而且好像是龙鹏自己的力量，正在缓缓地溢出，并且向着地下蔓延，凭借通天神目，秦政还是能够看到这地下有一片非常庞大的空间，内里的确有一株非常大的银柳，那银柳在攫取龙鹏的力量。

　　既然有力量，那么必然是活着的妖兽体内的，一旦妖兽死去，其力量是自然散失的，不可能保存下来。

　　龙鹏是活着的，而且十分的强横。

　　“砰！”

　　秦政陡然出手抓住神石，他的五根手指也纷纷的凹陷进去，以这神石的坚韧程度来说，他的境界是没可能抓破的，但秦政的地级神兵之体注定锋利如同地级神兵，要抓破神石也不是太难的。

　　抓住神石之后，秦政便发力往上提。

　　“轰隆隆”

　　巨大的轰鸣声传来。

　　随着神石往上被提起，地面便开始猛烈的颤动，一些乱石开始摇颤，而秦政和楚辞所在的位置，地面都开始凹陷下去，神石也逐步的露出下面的部分。

　　“好大啊。”楚辞看的瞪大眼睛。

　　秦政一笑，“这神石之大超出你的想象。”

　　他提着神石升空，就见原本两米高的神石迅速的将地下部分露出来，已然有百米左右，却仍旧还有部分在地下，令小楚辞看的格外意外的是，在这露出来的部分，竟然又出现几个一般无二的龙鹏。

　　“师父，这是怎么回事呀。”楚辞不解。

　　秦政一边将神石从地下拔出来，一边讲解道：“此妖兽龙鹏潜力无穷，可以说是最为罕见的几种能够没有多少悬念，必定成为妖君的妖兽之一，这龙鹏即便是刚出世，传闻会立地成就人神桎梏境界的强者，然后稍微修炼便可成就神人，也就是达到化域境界之后，速度才会减慢，并且龙鹏天然有守护力量，也就是其母亲留下的，盖因龙鹏太过强横，上天不允许同时诞生两只龙鹏，所以一旦有新龙鹏诞生，老龙鹏必将走向灭亡。”

　　“老龙鹏死亡无法照顾小龙鹏，而小龙鹏天生潜力注定会成为人类和妖兽眼中最佳的美味，能够改善自我的绝佳神宝，所以老龙鹏就会留下力量守护，很明显，这小龙鹏遇到了一位绝代强者，不出意外，很可能是帝疆大成级霸主，唯有如此境界才无法破解老龙鹏力量，又能够通过分裂小龙鹏，进而将其封印。”

　　听完解释，楚辞露出忧伤之色，“好可怜的小龙鹏。”

　　秦政道：“现实从来都是残酷的，不过，出手之人显然不知道什么原因，并没有再来取走这神石，而是滞留下来了，看这小龙鹏现在释放的力量，怕是已经渡过不知多少岁月了，不然绝不会拥有如此强大的力量来提供给银柳王。”

　　“师父，你能不能救它啊。”楚辞有点哀求的道。

　　“为师若达到化域神人以上，以我掌握的手段来说，还是可以解救的，现在，我也做不到。”秦政实则也想救这小龙鹏，被困如此之久的小龙鹏实则对外界基本处于混沌状态，若是救下，很容易成为自己人的，这可是龙鹏，必成妖君的，有资格封神的。

　　楚辞道：“那我们可以先收走它，等师父可以救它的时候，再救啊。”

　　秦政笑道：“我也是如此打算的，不过，要先解决一些麻烦。”

　　他的话音刚落，就见四周的乱石飞溅，一条条的人影从地下飞射出来，落下的位置恰好将秦政和楚辞包围起来。

　　楚辞一见，吓了一跳，但是看到师父秦政淡然自若的样子，他也稳定下来，别看年纪小，恨天武脉注定要与天争斗的，经过秦政指导，各方面都成长的非常迅猛。

　　将楚辞表现看在眼里，秦政也是暗自点头。

　　他将神石全部从地下提出来。

　　这神石高足有三十米，其重量是非常惊人的，从那些地下冒出来的守护神石的人脸上惊骇的目光便能看出来。

　　神石形状很怪异，上面足有九个龙鹏的身躯。

　　秦政看到这里，也是暗叹，这龙鹏的母亲生前最强力量恐怕达到了妖君的顶峰，属于真正的纵横人神两界无敌手的行列，唯有如此，小龙鹏被人强行分裂成九个，还能有守护力量保护着，不但没死，反而还在不断的壮大，与被银柳王吸收的力量相比，这龙鹏成长速度更快的。

　　“我不知道你能否听懂我的话。”秦政没去理睬包围他们的人，对着神石内的龙鹏说道，“我暂时没法将你救出来，但是还可以将你分裂的身体重新合一的，但需要你的助力，若是能听懂听到的话，就回应一下吧。”

　　紧跟着一声充斥着无尽威压，令妖兽生出惊惧感的要匍匐在地的嘶吼从神石内传来。

　　秦政哈哈大笑道：“看来是我低估你了，你的力量竟然如此强大，也好，我现在便助你九体归一。”

　　看秦政完全无视包围之人，那种自我的样子，小楚辞也是被刺激的热血沸腾，豪气冲天，也不再紧张，不再去看包围他们的人，问道：“师父，龙鹏为何能被分裂而不死啊。”秦政一笑，“因为龙鹏有一项举世无双的武脉神通，名为九命不死体，也就是说，它有九条命，要被杀十次，才会真正的死去，现在无非是将其强行分成九个身体，恰恰满足他的九命不死体神通而已。”


第六百零四章 一问一答

　　师徒对话，藐视包围之人的举动也终于激怒他们了。

　　这群人中为首者是名花白头发的老者，一脸的威严，目光如刀的森冷的逼视着秦政，背后背着的利剑更是不断的发出清脆悦耳的剑鸣声，似是感受到主人强烈的战意，自主的要弹射出来一样。

　　对于他们如此表现，秦政未曾去看一眼，仍旧是在打量这神石。

　　反观神石内的龙鹏更是不断的发出低沉的嘶吼声，似是在催促秦政快些出手，对于分离的状态，它早就受够了。

　　“无需担心，我既然要助你一臂之力，自然是说到做到的。”秦政笑着打量这龙鹏，“龙鹏，行天武脉，注定的妖君，聚集封神牌和封神宫进行封神也不是难事，但行天武脉却又是上天类武脉中最为特别的武脉之一，因为此武脉可以拥有灵性。”

　　“轰隆！”

　　秦政的话出口，立时引发神石内的力量动荡，整个神石都要破裂的意思，显然龙鹏被刺激到了。

　　“无需激动。”秦政淡淡的道。

　　可是那神石内的动荡却是足足过去半分钟才平息下来。

　　任何上天类武脉实则都与拥不拥有灵性没有什么牵连的，因为与天之法则奥妙相互牵连着，无所谓灵性不灵性的，就算是对其施展脉灵术，都不见得有作用，唯独有几种武脉特殊，其中便有行天武脉。

　　在五代妖皇留下的关于行天武脉记忆中，提到这么一句话，行天，有迹可循；有灵行天，无迹可寻。

　　若能有灵性，那么行天武脉便会达到真正的顶峰。

　　“师父，我记得你跟我说过，上天类武脉是无所谓灵性不灵性的，为何行天武脉可以拥有灵性呢。”楚辞对于知识的渴望是很强烈的。

　　秦政讲解道：“确切的说，有至少六种上天类武脉是可以拥有灵性的，因为这六种上天类武脉属于残缺的，都不是完整的，而拥有了灵性，就等同于去弥补了这缺陷，也正是如此，才会有后来一位此类武脉的神君创造出了脉灵术，实则脉灵术的根本是来弥补残缺上天类武脉的，而不是令其他武脉拥有灵性。”

　　“那为什么会有残缺的上天类武脉呢。”

　　“此与圣庭神殿有关。”

　　“圣庭神殿又是什么。”

　　“圣庭神殿是神界的禁忌，是混乱时代最强大的力量，也可以说古往今来人神两界最强横之所在。”

　　“那么强，怎么现在没了呀。”

　　“因为封神。”

　　“又是关于封神呀，那当初怎么不封神呢。”

　　“时机未到。”

　　“为什么……”

　　两人一问一答，说的不亦乐乎，好像忘记了这是乱石谷，忘记了还有人在虎视眈眈的盯着他们，忘记了神石内龙鹏焦急的等待着。

　　“够了！”

　　他们忘记了，却不代表那包围他们之人会忘记，为首的老者更是愤怒的咆哮喝阻，没见过这么狂妄的，居然在被他们一群人包围的情况下，去那里给徒弟讲解知识。

　　“吼！”

　　神石内也传来龙鹏不爽的嘶吼。

　　秦政和楚辞这才停止对答。

　　小楚辞跑过去，拍拍神石内的龙鹏所在地方，“你着什么急，是我求师父帮你的呢，你该感谢我，等我问完了再说你的事。”

　　也不知道小楚辞的话是不是真的刺激到龙鹏了，却见那双目禁闭被封印的龙鹏居然猛然睁开了眼睛，迸射出骇人的目光。

　　小楚辞不但没害怕，反而瞪眼道：“看什么看，我怕你呀。”他双手掐腰，哼哼的道，“小龙鹏，你听好了，想要我师父帮你也可以，拜师，当我的师弟，以后也要听你大师兄我的话，不然免谈。”

　　秦政听的差点笑喷了，这小家伙还真有趣呀。

　　龙鹏就是用眼逼视着。

　　小楚辞完全不在乎，哼道：“看什么看，同意就闭眼；不同意，就瞪着眼睛，给你三秒考虑。”

　　说完，他就盯着龙鹏。

　　三秒一过，楚辞立刻飞到秦政的身边，“师父，我们走吧，别管它了，当你的弟子，是它的服气，还不同意，哼。”

　　于是，秦政就看到龙鹏居然真的闭上了眼睛。

　　楚辞一直都用眼角余光偷看着，一见龙鹏闭眼，兴奋的跳了起来，“太好了，太好了，我当大师兄了，以后有个师弟可以欺负了。”

　　秦政差点晕过去，感情他就是想找个可以被他欺负的人啊。

　　不过，要真的能有个妖兽龙鹏当弟子，似乎也很值得庆贺一翻呀。

　　“好了，别闹了。”秦政可不认为龙鹏会真心拜师，龙鹏可算是最骄傲的妖兽，天地之间拥有只有一只，永远都是站在最巅峰的，岂能向别人低头，他再次出手抓住神石，三十米高的神石一发力，便被他给举了起来。

　　神石举在空中，通体散发出璀璨的神光，里面的九个龙鹏也都在神光之下更显得威武不凡，身躯不大，却带给人强大力量感。

　　秦政发动了脉灵术。

　　下一刻，他周围灵性气息波动，那脉灵术的力量滚滚而去，没入这神石内，由于脉灵术是很虚幻的力量，只对武脉有用，所以神石内封印龙鹏的力量对脉灵术也是没有阻碍作用的，这脉灵术便作用在龙鹏身上。

　　随之就见九个龙鹏被灵性气息包裹起来。

　　武脉受到刺激，还是向着完满的有灵行天武脉进展，立时就引爆老龙鹏守护力量，肉眼可见，九个龙鹏同时向中间汇聚他们要凝合起来。

　　一旦合一，打破神石封印也就不会遥远了。

　　“杀！”为首的老者终于忍不住下达杀人的命令。

　　嗖！

　　站在老者身旁的一名秘境中级神人立时爆射出去，长刀寒芒一闪便向秦政劈杀过去。

　　秦政左手举着三十米高的神石，人悬浮在空中，只是盯着神石内的龙鹏，看都没看扑杀来的强者，右手对着虚空就是一巴掌按杀过去。

　　啪嚓！

　　长刀被他一巴掌按碎，手掌就按在这人的胸膛之上，此人立时听到了心脏碎裂的声音，张口惨叫却几乎听不到，两眼圆睁的跌落地面，毙命。

　　“全给我上，杀了他！”老者喝道。

　　周围的十多名秘境初中高级神人同时出手，刀芒剑光铺天盖地的向秦政杀奔过去，很有要将秦政碎尸万段的意思。

　　楚辞终于露出担心之色，他终究还是小孩子，没经历过这样的场面，但是对于之前那人被杀，对他却没有半点的惊恐。

　　“来得好！”

　　秦政一声长笑，人未动，他周围的空气一阵猛烈的动荡，一片星辰之花凭空闪现。

　　血脉神通，失落花海！

　　天空之巅浮现无数的星辰，降下星辰之力落在星辰之花上面。

　　咻咻咻咻……

　　刹那间，无数的星辰之力透过星辰之花爆射而出，这火线攻击线一闪而逝，再度出现便在那攻击他的十多名高手面前出现。

　　砰砰砰……

　　这些星辰之力几乎是毫无阻碍的便洞穿这群人的身体，没办法，这些人本身实力就逊色秦政，更重要的是，这种夹杂着空间奥妙，让人防不胜防的攻杀手段，可以说起到了出奇制胜的要诀。

　　一击必杀，还是群秒。

　　十多人毙命统统坠落地面。

　　于此同时，秦政还在帮助龙鹏进行着脉灵术的施展助力，又对楚辞说道：“看到杀人，你怕么。”

　　刚开始的担忧过后，楚辞现在脸上满是惊喜之色，那里有半点的害怕，“师父，我也不知道我是不是害怕，但我真的很，很兴奋。”

　　“兴奋就对了，恨天武脉若没有我的武脉玄妙之中的压制，你就变成杀人狂魔的，对你来说，杀人只会刺激的你更加喜欢血腥。”秦政陡然变得严厉起来，“但你要记住，永远不要让血腥蒙蔽你的本心。”

　　喝声如雷鸣在耳边炸响，楚辞机灵灵打了个冷颤，方才那种兴奋被冷水浇灭，他赶紧跪地道：“师父放心，弟子绝不会让血腥蒙蔽本心的。”

　　秦政点点头，“如此最好。”

　　这一幕落在老者眼里，更是让他愤恨。

　　一边帮助龙鹏，一边教导弟子，还能分心杀自己人，这简直就是对他们的羞辱。

　　“咻！”

　　老者并未被吓到，反而主动出击，背着的利剑更是自动的弹射而出，落在他的手中，人剑合一，化作一道剑光闪电般破杀而至。

　　“叮！”

　　清脆的响声传来。

　　凶猛前冲的老者嘎然而止。

　　就见老者手中剑平指，剑尖却被秦政的掌心给封阻，秦政直到这时候才扭过头看向老者，“神隼盗，秘境大成神人，不知道我秦政的可不多，看来你在这里已经很长时间了，若我没猜错的话，你们神隼盗盗主金松石之所以在停留在涅灵初级神人几千年之后，突然再有突破希望，应该是你从这地下银柳王那里得到了什么送给他的吧。”

　　老者胸前衣襟上面的神隼图案已经暴露了其身份。

　　“是又怎样，我凭什么要知道你。”老者猛力用剑狠刺。

　　秦政站在原地纹丝没动，这老者战力只能在秘境大成神人行列属于很平平的，对于晋级秘境中级神人的他来说，实在没什么威胁，“你要死了，也就没必要知道了。”

　　说着话，他的手发力了。

　　咔嚓！

　　利剑应声而碎，秦政骤然发动神影无形，快到老者都反应不过来，便一巴掌拍在他的前心之上，一击致命。与此同时，神石内兽吼惊世，分成九体的龙鹏终于归一。


第六百零五章 地下银柳王

　　九命不死体为龙鹏的武脉神通中最为世人所熟知的，更是最为世人锁羡慕嫉妒的，哪怕是那些神君妖君们，每每提到这一点，都潜意识的透露出羡慕，谁不想拥有多条性命的，别看说的好听，神人长寿不死，可事实上是没有不死的，就算是混乱时代圣庭神殿那般强大的力量，号称古往今来最强时代，还不是该死的死，号称站立在金字塔最尖端的神君和妖君们，照样死了一批又一批。

　　目睹着九个龙鹏归一，秦政也是看的啧啧称奇，他虽然有不朽术，号称武脉不灭，无人可杀死，也是有个前提的，不似龙鹏这般的的确确的九条命。

　　“成功了。”楚辞看到龙鹏在神石中间合一，兴奋的叫了起来。

　　秦政仍旧举着神石的，这才缓慢的将神石放下。

　　那摇颤的地面才停止晃动，恢复平静。

　　但是这乱石谷地面已经裂开，能够看到，在这地下有着一株庞大的银柳，以秦政的眼力判断，楚辞爷爷跟他说的那句话是对的，这的确就是一株银柳王，随便一根柳条都能有人级神兵的威力，而中心的十几根柳条颇有地级神兵顶峰级别的意思。

　　秦政心里很是兴奋，这么一株银柳王足可媲美当初的一千株银柳的，甚至可能还要多，带给秦政的助力必然是极大的。

　　更重要的是，此银柳王竟然能够夺取龙鹏的精华，这会否让银柳王与别的银柳不同，也不知能否还可满足他的神兵术提升身体的要求。

　　正在想着，抓着神石的手感受到一股强大力量的震荡，秦政脸色骤变，二话没说，一把抓住楚辞，人便原地消失，连续施展十次落星追月神通，到达三百米远的地方，随之就看到神石周围十米的区域开始出现毁灭，没错，那就是毁灭，如同灭世一般，所有的一切都化为齑粉，空间都破裂了。

　　“师父，小师弟不会有事吧。”楚辞担心的道。

　　“不会。”秦政观察了一下，便发现神石异常的原因了，“是龙鹏在借助老龙鹏留给它的守护力量，想要借助武脉化灵的过程，将神石给崩裂，不过，他太低估这神石了。”

　　楚辞问道：“为什么啊，师父不是说过老龙鹏是妖君么，还是妖君中的佼佼者，它留下的力量还打不破神石？”

　　自从收了这么个弟子，秦政就要时刻准备回答问题了，几乎几句话就会有为什么三个字从楚辞嘴里冒出来，他仿佛疯狂汲取养分成长的花草。

　　“老龙鹏的力量非凡，但是当初封印之人也必然是知道这一点的，所以他提前用特殊的手段将老龙鹏的力量给化解掉很大一部分，否则也不会有神石封印之说了。”秦政打量着那神石受到力量冲击，正在缓慢的融化，也是叹为观止，这神石本身就很不简单的。

　　楚辞听的似懂非懂，他则向前了两步，大声叫道：“师弟加油！师弟加油！快些出来叫两声师兄听听。”

　　“吼！”

　　龙鹏发出低沉的嘶鸣，庞大的力量猛烈的激荡着。

　　神石开始出现裂痕，融化速度更快了。

　　半小时之后，神石缩小至仅有三米左右的样子，老龙鹏留下的守护力量也彻底的消耗殆尽，神石仍旧封困着龙鹏，只是封困程度已经没有曾经那般强横，且龙鹏能够自如的活动眼睛，传递出一些信息。

　　秦政这才带着楚辞来到近前。

　　“小师弟，还没出来呀。”楚辞笑嘻嘻的道。

　　“好了，这神石也很非凡，当初出手之人在封印方面的能力有很大可能是武脉神通的特色，所以最后的这一部分，也是神石的精华凝聚，更是封印的奥妙所在，要破开并不简单，一般的神人也很难做到。”秦政打量这神石一眼，便如是说道。

　　龙鹏听到了，不停的眨眼睛，表示秦政说的对。

　　楚辞道：“我们师父厉害吧。”

　　秦政继续道：“不过，这神石比较有意思，若我判断不错的话，应该是混乱时代出现过的封妖神石，据说是专门针对妖君的，能够将妖君封杀，但是后来被一位妖君想到破解之法，不但可以化解封妖神石本身对妖兽的天然克制力量，反而能够将封妖神石的精华转为己用，嗯，你既然是龙鹏，必然有历代龙鹏妖君留下的记忆，想来也知道那法子吧。”

　　就看龙鹏眼中透出的是狂喜，用力的眨眼睛。

　　“要我帮你？”秦政笑道。

　　龙鹏继续用力眨眼睛。

　　秦政沉吟道：“这事情可不容易，我需要想想。”

　　封妖神石本身形成的力量转化为妖兽之力，那是非常不容易的，主要还需要妖兽自己来进行，作为外人只能助推一把，但就这么一下，却要付出很多，就秦政所知，似是需要神血加妖灵石，再以化妖灵图才可以。

　　神血的话，秦政已然是神人，更是拥有御神血脉，他的血完全可以胜任，妖灵石比较稀奇，但是秦政这些年来夺取的空间袋很多，其中也有三块妖灵石，同样满足，唯独那化妖灵图实，他只知道一半。

　　这个问题就让秦政有点气恼五代妖皇了。

　　你说这五代妖皇留下记忆无数，知识海洋都可以，唯独在详细的一些武技妙法方面，却隐藏了起来，并没有对秦政有什么传授，他也只是在记忆中提及了化妖灵图，并没有留下详细的内容。

　　化妖灵图乃是一副混乱时代早期，妖兽一族创造出来的奇特攻击方式，画出图案，能够拥有各种各样的奥妙。

　　“师父救我。”

　　就在秦政搜索记忆，寻找的时候，耳边传来一个略显嘶哑，很是焦急的声音。

　　“师弟，你能说话啦。”小楚辞反映奇快，一下就蹦过去了，大声叫道。

　　秦政看向龙鹏眼里满是期待，心里也是百般滋味，这楚辞胡闹让龙鹏拜师，龙鹏居然真的认他为师了，要清楚龙鹏的潜力太过惊人，不说封神，就是封神之后，都有一些潜力去问鼎诸神之王位置的，这样的弟子实在是……难得啊！

　　“我若外力助你，需要三个条件，神血，妖灵石和化妖灵图，前两样我都可满足，唯独这化妖灵图，我不会。”秦政无奈的道。

　　龙鹏听了也是一阵失望。

　　化妖灵图可以说是最古老的东西，秦政不会也很正常。

　　“你也不用伤心，以后我会格外注意这方面东西的，还是有机会帮你完成的。”秦政安慰道。

　　龙鹏也只能如此了。

　　方才急切之间，龙鹏发出声音，现在再想要开口说话，是很难的。

　　当下，秦政就将神石连带着龙鹏一起收入一个全新的空间袋，随身携带，一切只能以后再说。

　　“师父，师弟吸纳封妖神石力量的话，会不会非常厉害。”楚辞问道。

　　秦政笑道：“不吸收，估计都能秒杀你师父我一百个。”

　　楚辞叫道：“这么厉害呀。”

　　“是啊，别看龙鹏很小，那是被封妖神石限制的，实则就年龄而言，至少也存在几十万年了，以龙鹏本身而言，就是被封印着限制着，磨也能磨到很强的境界，所以啊，以后别说什么师弟了，等摆脱封妖神石，让龙鹏自己决定吧。”秦政道。

　　“那不行，都叫师父了，还想赖账呀，就是我师弟了，以后我打不过别人，师弟出马揍人去。”楚辞摇头晃脑的道。

　　秦政笑了笑，没再说什么。

　　师徒俩便从神石取走露出的巨大中空地带降落下去。

　　乱石谷地下有一个庞大的空间，几乎有乱石谷一半大小，这个空间就是银柳王支撑出来的，也不知道银柳王本身有着怎样的力量，支撑乱石谷，形成地下中空。

　　早在地表，秦政就用通天神目查看过，这下面也没什么特殊的，至于银柳王为何会在这里也看不出来，但却能看出银柳王很非凡，要知道这里也许最近几千年没有什么高级神人出没，但一定有一些秘境涅灵级别的神人战斗过，却无法打破乱石谷，发现银柳王，便可知道银柳王很非凡。

　　另外，秦政还注意到，银柳王每一根柳条下面都有瓶瓶罐罐的，似是在接收银柳王滴落下来的露珠似得，一看便知是那神隼盗之人所谓。

　　秦政暗笑，可怜的神隼盗，发现如此旷世神宝，却无缘享用。

　　以银柳王的情况，就是神隼盗盗主金松石都无法撼动银柳王分毫，估计想不到任何办法，最后只能选择这么做，哪怕如此笨办法，还是带给金松石早已停滞不前的境界再有突破迹象了，也说明银柳王的非凡。

　　对这银柳王，秦政也多少有点担心，毕竟此银柳王的成型应该与龙鹏有着千丝万缕的关系，而能够带给他助力的银柳则是与神蓝之金是同源的，应是神蓝之金矿脉内神秘力量带来变化的，而那神秘力量与龙鹏的可是八竿子都打不着的。

　　所以此银柳王能否带给他助力，还是个未知数，可真的能够帮助他的话，银柳王一定能够带来巨大的助力，甚至惊喜的，只因银柳王蕴含的金属精华绝对是惊人之极的。秦政有点点忐忑的伸手按上去，发动神兵术。


第六百零六章 终见地融兽

　　神兵术发动，攫取银柳王内在的金属精华。

　　出乎意料的是秦政竟然没有马上夺取到这精华，反而银柳王好像有着思想意识一般，将那金属精华给束缚起来，任凭他的神兵术神妙无比，也难以做到。

　　“这银柳王还真的是与众不同。”

　　秦政不甘心，再度出手。

　　结果仍旧是无法得到内在的精华。

　　没办法，秦政干脆动用了人王笔，直接以天级神兵的锋芒去划破银柳王，他才不信银柳王能够抵抗天级神兵。

　　呲啦！

　　在人王笔面前，银柳王终究还是弱了一线，被一下划破，秦政趁机发动神兵术，结果还是无法吸收到金属精华，好像这金属精华都被彻底的封存起来了。

　　秦政不甘心，连续使用人王笔进行破坏。

　　但无论破坏到怎样的地步，都是难以达到自己的目的。

　　最后秦政一狠心，想要将这银柳王给斩断，只要断了，才不信银柳王能够继续束缚金属精华呢，他就取出了双刃神斧。

　　这双刃神斧也被他用神兵域淬炼过，在血脉内起伏着。

　　只是随着秦政身体的变化，兵器对他而言，意义不是特别的大了，平时并不怎么动用，也就是全面爆发力量的时候，以御兵术发动全部神兵攻击而已。

　　“突突”

　　秦政举起双刃神斧便要出手，空间袋内的神石却猛烈跳动了两下。

　　这是龙鹏在呼唤的意思。

　　他心中一动，没有出手，将神石取出来。

　　就见神石内的龙鹏用力的眨着眼睛，然后翻眼皮看向那银柳王顶端。

　　“师弟，你是告诉师父上面？”楚辞跳过来问道。

　　龙鹏用力眨眼。

　　秦政抬头看去，一眼便看到银柳王无数柳条中最独特的九根柳条，那都是地级神兵巅峰的柳条，他心中一动，便飞临而上，落在这九根柳条中间，道：“你想要我取这九根柳条给你么？”

　　龙鹏再次眨眼。

　　虽然不知道龙鹏什么意思，秦政还是出手用双刃神斧很轻松的就将九根柳条给斩断。

　　九根柳条断裂的一瞬间，原本郁郁葱葱的银柳王顷刻间就如同败落一样，好像一下子失去了生机。

　　站在顶端的秦政立刻发动神兵术。

　　这次，终于奏效了。

　　银柳王内金属精华被攫取了，而且量之大，只能用磅礴来形容，令秦政也是兴奋不已，他也不客气，将这些金属精华统统的输送给右腿。

　　如今他的右腿已然强过人王笔，双刃神斧和无量神武棍这三大天级神兵一些，而今再有如此的精华补助，秦政坚信，一定能够再有提升，真正的比三大神兵强横不止一筹，威力就真的显现出来了。

　　更令秦政兴奋的是，这银柳王金属精华输入，居然也刺激的血脉激荡起来，不过，此番激荡的血脉神通只有落星追月神通和缚神索神通，另外两样失落花海和通天神目神通并没有被刺激到。

　　其中的奥妙，秦政搞不懂，但是他知道，能够助这两大神通提升，对他的帮助之大也是无与伦比的，尤其是缚神索神通，有很大的可能将让他不用在为那些中等势力以上的力量分配给他们自己人的空间逃命宝物而担心了。

　　落星追月神通又将会怎样的变化呢？

　　从开始的十米，到三十米，如今会有多少变化？

　　秦政兴奋不已。

　　他全速发动神兵术，疯狂的攫取，就算如此，那银柳王内磅礴的金属精华还是让秦政欣喜若狂，一时半会儿很难完全的吸收掉，他便吩咐楚辞也留在这里进行修炼，另外他中断了一下，将那破裂的地表修复，不让外人知道地下的情况，如此才安心的全面吸取精华，同时他本人也没闲着，进入闭关状态，以他的修炼速度，在这里修炼效果也是格外惊人的。

　　龙鹏此次没有被安放在空间袋内，神石被九根柳条缠绕起来，正在重新将九根柳条内的力量吸收回来。

　　当初龙鹏被封印，用来滋养银柳王，实则龙鹏也不傻，选择了将力量仅仅输送给九根柳条，如今就重新拿回来了，他也同样在关注着秦政，看着秦政的表现，眼中的异彩连连，作为曾经银柳王力量的提供者，龙鹏最清楚银柳王的不凡，能够攫取精华补充自己，就更显示出秦政不凡了，还有秦政展现出来的修炼速度才是令龙鹏骇然的，简直就是一日千里，以历代龙鹏留下的记忆来说，似乎都没有如此变态的速度。

　　五天之后，银柳王终于衰败了，所有的金属精华全部被秦政摄取干净。

　　得到如此雄厚精华的秦政更是令右腿达到了一个全新的高度，现在秦政有自信，若是再碰到绝代杀神褚康北，两人对决的话，他用右腿能够一下将褚康北的腿脚给重创，就算是现在拥有的三大天级神兵，让他不停的攻击个三天三夜，都有可能将其粉碎的，可见最强右腿真正的成就最强了。

　　两大血脉神通也都有相应的变化。

　　落星追月神通终于从三十米再有提升，达到了一百米的地步，虽然在神界还是显得距离太短，至少比原来强太多了，对秦政助力还是非常大的。

　　主要还是缚神索神通。

　　其锁定空间的威力得到的提升也被秦政验证了。

　　之前击杀慕强留下了慕强那比慕昆的空间逃命玉佩还要厉害的宝物，秦政就以那个对一根柳条进行实验，结果缚神索神通还是很完美的将其空间锁定，空间逃亡失效，这也算为秦政解决一个后顾之忧，不用担心面对幕家高手的时候，人家逃走给自己带来麻烦了。

　　龙鹏收获也不少，九根柳条炼化完毕，龙鹏的体型大了一圈，全身绽放出淡淡的金色神光，更加强大了。

　　另外还有点收获，就是秦政提前从银柳王那里斩下一百根柳条，这些柳条各个都是人级神兵级别的，既然以后要组建力量，为封神准备，自然也要有好装备的，当然秦政虽然要组建属于自己的力量，却也有所想法，就是不要数量，只要质量。

　　此事完结，他们便离开乱石谷，继续寻找地融兽。

　　秦政也向楚辞询问了关于类似乱石谷的地方。

　　楚辞的回答是，只记得他的祖父提及过几处比较特殊的地方，但具体怎么个特殊法，里面有什么，却是不知情的。

　　对此，秦政还是决定去看看，谁知道会有什么。

　　这次就没那么幸运了，连续去了三个地方，也没有意外发现，看各处的情形，似是最近不久被人闯入过的。

　　一路走来，也没什么特别的发现。

　　直至到达界灵山东面的时候，却很惊喜的发现地融兽的踪迹，立刻搜寻过去，终于见到了地融兽。

　　能够见到地融兽，倒不是说秦政运气多好，而是地融兽多么倒霉，竟然被一群人给堵住在山涧中了，堵住他去路的赫然是来自幕家的高手。

　　隐藏在暗处窃听，秦政得知，这些幕家人是奉命出来，在四处活动，寻找一些散落在外面的神蓝之金，其中一人发现地融兽的踪迹一路寻来，找到地融兽，然后通知其他的幕家人齐齐赶来，将地融兽封阻在此地的。

　　“你们想要怎样。”地融兽面对这些幕家高手并没有表现出惊惧之色，很冷静的对着那幕家为首之人喝道。

　　作为神界最特殊的妖兽之一，地融兽对一些中等势力来说，还是有着非常惊人的吸引力的，尤其是能够自由融入地下，在地下开辟空间，都是很多人有想法的。

　　幕家为首之人是名涅灵神人，就实力而言，要比地融兽强很多，这地融兽仅仅是秘境高级神兽罢了，但是这幕家涅灵神人却不想出手，真的要动手，地融兽肯定不行，但是要逃走，他也毫无把握能够阻挡。

　　“地融兽，作为妖兽之中最特殊的妖兽之一，你的潜力并不算很大，灵城境界就是你的极限了，但是你能够自由在地下穿梭，却是让我们幕家十分看重的，有没有兴趣加入我幕家，幕家一定对你另眼相看，格外厚待的。”幕家涅灵神人道，“别的以我的身份还无法保证，若是你加入，我可向你保证，幕家至少会助你早日达到化域境界，这还是没问题的，那时候，就算是你没有地下穿梭的特殊能力，也将享受幕家长老的待遇。”

　　地融兽冷哼道：“我没有成为人类控制的可怜虫，我要的是自由自在。”

　　幕家涅灵神人一笑，“不要拒绝的这么干脆嘛，一切都好商量。”

　　“没什么商量的，我绝不会加入任何家族的，尤其是人类家族！”地融兽说的非常坚决，没有半点回旋余地。

　　“呵呵，我听说你好像对银柳比较感兴趣。”幕家涅灵神人仍旧是神态自若，好像是吃定地融兽了，“只要你加入幕家，我即刻安排人全面为你搜集银柳，你想要多少？一千株？一万株？还是更多，只要你开个价，我幕家一定满足。”暗中的秦政一听，暗自嘀咕，这地融兽也对银柳感兴趣？它要银柳能有什么用？


第六百零七章 乖张

　　银柳本身奥妙非凡，但是它的作用也应该是比较单一的，地融兽对银柳感兴趣，也着实让秦政有些意外。

　　秦政沉吟一会儿，眼见幕家不放弃，继续对地融兽进行诱导，争取将地融兽给引入幕家，成为幕家的一份子，对于地融兽的作用，这幕家人还是看的很准的，所以非常有耐性，任凭地融兽如何的骄横狂躁，都耐着性子的说话。

　　这等情况，就让秦政一时间不好插手了。

　　他想着既然地融兽对银柳也格外的感兴趣，又是在这里出没，被人封阻在山涧的，那是否说明附近会有银柳隐藏着呢？

　　秦政打定主意，便以地融兽和幕家人为中心，四处查看起来。

　　通天神目观望的范围还是非常广泛的，因知道银柳既然存在，往往都是隐藏在暗处，秦政可以去看山腹内，地下，山洞深处等等不易被察觉的地方，经过仔细的查看，秦政还真在距离此山涧将近二百里的地方发现一处所在。

　　秦政和楚辞便降落在此地。

　　这是一栋神山的山腹内，是从一个山洞内七转八转进来的，山腹内空间极其庞大，丝毫不比乱石谷下方的银柳王支撑起来的空间小，但这里却没有庞大的银柳王，有的只是一个被腰斩的树根。

　　就看那树根的粗壮程度，本身散发出来的气息，便可判断，这里曾经应该有一株银柳王的，比乱石谷的那一株并不差多少，却被人蛮横的从中间斩断，且看那断口平整，明显是一击而成。

　　要斩断银柳王，就秦政的判断，地级神兵绝对无法做到。

　　换言之，曾经拥有天级神兵的神人出现过在这里。

　　且这天级神兵是有着锋刃的，如刀，剑之类的，薄刃锋利无比，方可造成这样的断口。

　　“好霸道的一击。”

　　秦政围绕着那断口处转了两圈，仔细的研究，在以自己的力量，掌握的神兵来判断，似乎他很难做到这一步。

　　就是不知道，那人为何如此蛮横的举动，斩断银柳王，而不是连根拔起，不过，这留下的部分，还有树根内还是有相当量的金属精华的，秦政也没错过，便以神兵术将其统统的掠夺干净。

　　随后，秦政就仔细查看山腹内。

　　从山腹内的情况判断，似乎除却银柳王，还有别的东西，都被人给取走了，出手之人很是干净利落，并没有留下半点痕迹，只能确定，出手之人有一口天级神兵，而且以银柳王树根变化情况判断，可能是在两三年前出现在此地的。

　　秦政没再找到什么，便带着楚辞离开了。

　　他继续搜寻。

　　这次未曾再有什么收获，便返回那山涧。

　　尚未到达，通天神目便看到山涧内终于闹掰了，地融兽和幕家人发生了争斗，地上有着两具幕家人尸体，而地融兽也遭遇重创，全身都是血淋淋的，大概是幕家人想要抓活的，所以才让地融兽在涅灵神人面前活命的。

　　愤怒的地融兽留下一句必将报仇的怒吼，便融入地下遁走。

　　地面保持原来的模样儿，看不出半点有地融兽潜入的痕迹，地融兽就这么逃走了，幕家神人纷纷出手，想要强势的逼迫地融兽现身，却也无济于事。

　　等秦政赶回来，幕家人都恨恨的离开了。

　　对于这等情况的出现，秦政没有露出半点失望之色，反而觉得正常，地融兽作为最奇特的妖兽之一，本身就极其的骄傲，怎可能去供幕家使唤，若是如此，还不如去更强衡的高级势力，那些圣宫圣盟的，同样会收留它。

　　是以地融兽逃走，早在秦政预料之中。

　　秦政来到山涧，查看一翻，确定幕家人离去，他便在这山涧东侧的神山之巅落下来，拿出十根银柳王的柳条，随意的摆放在一旁，便拿出灵玉床和楚辞一起盘坐在上面静修。

　　“师父，你这是干什么。”楚辞不解。

　　“我在那个银柳王被斩断的山腹内发现了地融兽的痕迹，加上幕家人所言，可以断定，这地融兽对银柳王很感兴趣，既然如此，我拿出这么多的银柳王柳条，必然能够对它有一定的吸引力，相信它会主动现身的。”秦政将自己的想法说了出来。

　　楚辞道：“它要是不出来呢。”

　　秦政一笑，“就为师展现出来的境界，地融兽不但不怕，反而会认为能够吃定为师，所以地融兽出现的可能性极大，还有很重要的一点，地融兽受伤了，并不能离开此地太远，在地下本就不担心被人攻击，所以它一定就在这附近，发现我们的几率也极大的，这些让我有八成的把握，地融兽会现身。”

　　说完，便进入修炼状态。

　　楚辞听的似懂非懂，只是隐隐觉得好像能说的通，他的心智毕竟还不够成熟，便随着秦政开始修炼起来。

　　与秦政还会分出心思关注周围的情况不同，楚辞是真正的全身心的投入其中。

　　在此期间，也不是没人注意到这里，但秦政本身散发出来的气息很强烈，是以也没什么人来打扰，更重要的是，真正的强者目标都是界灵山神蓝之金矿脉，谁会有心思关心其它的，故而也算平静。

　　三天之后，静修的秦政睁开了眼睛。

　　四周静悄悄的，只有风吹花草带起的浅浅的响声，淡淡的花香铺面而来，让人的心很容易沉寂其中，真正的用心修炼。

　　“既然来了，何必在藏着。”秦政淡淡的道。

　　没有回应，周围还是那般模样儿。

　　秦政嘴角微翘，“地融兽，你是要我点出你所在的位置么。”

　　还是没有回音。

　　于是秦政抓起一根柳条，这柳条足有一百多米长，作为银柳王的柳条，长度也很夸张，柳梢都是落在地上的，他抖手一点。

　　噼啪！

　　柳条在空中划过一道优美的弧线，便落在秦政左后方六十多米的地方，柳梢点在地面发出清脆的响动，更是激荡的地面震动，也显示出柳条人级神兵的锋芒。

　　一击之后，柳条便重新回归，落在秦政面前。

　　“吼”

　　低沉的兽吼传来，那柳条点击的地方，地融兽从地下冒出来。

　　地融兽是鳄鱼首，牛身，蛇尾，脊背上面有起伏着的尖利的突起，全身看上去都是肌肉，充满力感。

　　“人类，你如何发现我的。”地融兽被幕家人留下的伤口已经恢复，本来幕家就没有打算重创它的。

　　“要发现你很难么。”秦政淡淡的道。

　　地融兽冷哼道：“少用这种口气跟我说话，你怎会发现我的。”

　　秦政仍旧是淡然的道：“一天前你就在对面神山内出现，一直都在盯着我观察，看我是否设下埋伏，可对。”

　　“你是谁！”地融兽满是戒备，显然秦政说对了，也令它生出恐惧感。

　　“秦政。”秦政道。

　　“你就是秦政，那个让神隼盗灰头土脸的秦政？”地融兽有些意外的打量秦政。

　　秦政嗯了一声，人盘坐在灵玉床上，自然转动，面对地融兽，道：“你是对我比较关注呢，还是对神隼盗比较注意。”

　　地融兽没回答，反问道：“你故意用银柳王的柳条来引诱我又是何意。”

　　对于地融兽比较自我的态度，秦政也是有点不快，他还是回答道：“我想与你合作。”

　　“合作，你能与我合作什么。”地融兽道。

　　“同取神蓝之金。”秦政道。

　　地融兽嘲讽道：“神蓝之金矿脉？你也有想法，嗤，这就奇怪了，那东西对我能有什么用，要用这个来引诱我帮你，那是痴心妄想。”

　　秦政将十根柳条拿起来，慢腾腾的收入空间袋，然后面带笑意的看着它，也不说话。

　　一人一兽对视了好一会儿，地融兽终于有点承受不住，“喂！我说人类，你什么意思，既然找我来，却不说话，这算什么。”

　　“要合作，就要拿出诚意。”秦政道。

　　“你拿出诚意了么。”地融兽冷笑道。

　　秦政淡淡的道：“你对银柳为何感兴趣，我不知道，但是我知道银柳和界灵山神蓝之金是异曲同工之妙，两者的根本是一样的，而且变化也是同一种原因，你既然对银柳感兴趣，那么对神蓝之金会没兴趣么。”

　　本来很乖张的地融兽陡然放大了一半身躯，全身都散发出凶狂的气息，双目迸射出摄人寒芒，森冷的逼视着秦政，冷冷的道：“你竟然知道了银柳和神蓝之金是同源。”

　　“知道，很让人惊讶么。”秦政嘴角翘起，开始掌握主动了。

　　“哼，当然，此乃界灵山大秘，除了我之外，你是第二个知道的。”地融兽道。

　　秦政轻笑道：“那可未必，界王山脉三大神盗，那向来神秘，不与人面对面的无影神盗地盘便包括界灵山，也许他们也知道呢。”

　　地融兽哼道：“别给我打岔，既然你也知道神蓝之金的秘密，想来神蓝之金对你同样有作用吧，那你要跟我合作，就要拿出点本事。”

　　“本事？”秦政道。

　　“没错，我可以带着你神不知鬼不觉的进入神蓝之金矿脉内，但是你能挖出深蓝之金么。”地融兽道。

　　秦政道：“为何无法挖出来。”地融兽嘲讽道：“你根本都不了解神蓝之金矿脉，那我告诉你，矿脉内有着神秘力量束缚着，要想挖出来，必须是天级神兵才可以，不然的话，你以为这么多天过去，幕家和赤灵神盗的人只能开采出表面的一层，你若没有天级神兵，我们进去也没用。”


第六百零八章 周挺拽的武脉

　　神蓝之金矿脉竟有如此隐秘，非天级神兵无法真正开采那些最为人心动的神蓝之金，这还是秦政不知道的。

　　“你没有天级神兵吧，既然没有，那你我就没有合作的先决条件了。”地融兽的身躯立刻开始融入地下，要离开。

　　“我有。”秦政道。

　　地融兽停止下陷，抬起头，看着秦政，冷笑道：“你不会是骗我吧。”

　　微微一笑，秦政将双刃神斧取出来。

　　此天级神兵属于最低级的天级神兵，且没有内在的规则力量，是因为曾经被破坏过，但就其锋利程度来说，要劈杀个东西，开采个神蓝之金还是没什么大问题的。

　　双刃神斧一出现，那天级神兵的超卓锋芒立时显露出来。

　　无形的锋芒令秦政周围的空气立刻左右分散开来，好似是惧怕神斧一样，太过锋利，就是山巅的地面都被戳穿。

　　秦政对着地融兽乖戾的性格有些不爽，便故意的引导那神斧锋芒而去。

　　轰！

　　一道厉芒便飞射向地融兽。

　　地融兽吓得腾空而起，远远的躲避开来。

　　轰隆！

　　方才地融兽所在的地方便被这一道锋芒给强行分裂开来，露出一条足有一米宽的沟壑，往下看，足有三十多米深的裂痕，更有丝丝的锋芒涌动，令地融兽都吓得倒吸一口凉气，天级神兵对它的刺激还是非常大的。

　　“真，真的是天级神兵？”地融兽低呼道。

　　秦政轻轻的晃动，“如假包换。”

　　随着双刃神斧来回的摇动，空间就被割裂，那种犀利程度令地融兽也是惊骇不已，让它知道，这的确就是传说中的天级神兵。

　　“你竟然真的有天级神兵。”地融兽眼神飘忽，却也难以掩饰心中压抑不住的贪婪。

　　天级神兵对于帝疆级神人都有一定的诱惑力，何况是地融兽了。

　　秦政道：“现在我们可否合作了。”

　　“不行，我要考虑考虑。”地融兽落地，“给我两天时间考虑。”它也不等秦政回应，便迅速的融入地下。

　　秦政伸手一点，天地之力剧烈的颤动，一条金色的绳索出现，一下就没入地下。

　　固然秦政没有这等自如的在地下穿梭的能力，但是缚神索神通则非常微妙的，要知道它的成型是摄取天地之力的，而天地之力存在于任何区域，任何环境之下，所以缚神索也就可以在地下成型的。

　　刷！

　　缚神索在秦政控制之下，与地下百米的地方形成空间锁定。

　　此神通锁天锁地锁空间，若是先前历经蜕变之前，也许威力还有限，现在缚神索的威力可是非常强横的。

　　一下锁定地下，便令迅速下陷的地融兽被锁定，无法动弹。

　　地融兽不过是秘境神兽而已，对于秦政而言，秘境级的根本不足以带来威胁。

　　御兵术发动，双刃神斧虎啸而去。

　　轰隆！

　　双刃神斧对着山巅就是一击。

　　若是秦政真正发挥威力，这一斧子都能将这座山给劈成两半，还是仅仅稍微发挥了丁点的威力，依靠着双刃神斧的威力，还是将这座神山给劈开了将近五百米左右，与劈开的地方，便看到地融兽被缚神索给缠绕起来，死死的锁定，难以挣脱，咆哮不断，甚至用牙去撕咬，用特殊手段去攻击，全部无效。

　　秦政伸手一点。

　　缚神索捆绑着地融兽便飞上地面，将地融兽重重的跌落地面。

　　双刃神斧便在秦政控制之下，缓缓地落在地融兽的头颅之上，那锋芒将地融兽的毛发都给吹断了，吓得地融兽浑身颤抖，不敢有所异动，惊恐的道：“别，别杀我。”

　　“你也怕死。”秦政冷哼道。

　　地融兽道：“我当然怕死，我不想死，你想合作，我愿意跟你合作。”

　　“贱骨头。”秦政冷冷的道，“你方才看到我的神斧，第一时间就是想要离开，是不是打算暗中袭杀我，夺取我这神斧啊。”

　　随着他说话，那神斧在御兵术控制之下，就用那寒光闪烁的锋利斧刃地方轻轻的在地融兽的头上摩擦着，滑动一下，就是一片片的容貌脱落，更是令地融兽不断的打颤，那寒意透彻骨髓，吓死它。

　　“我，我是有点想法，可我现在没了，你这么厉害，我就算是有那想法，也没那个能力啊，我愿意跟你合作，你只需要给我一些神蓝之金就行了。”地融兽改变了态度，不再似先前的乖戾样子。

　　从地融兽和幕家人相对，再到与自己相对的表现，秦政就发现这地融兽还真的是个贱骨头，自认为有着特殊的能力，便很是自以为是，是该教训教训它，才能让它低头。

　　“合作是肯定的，但为保险起见，我是不会轻易放开你的。”秦政道。

　　“你这么缠着我，我也没法在地下行走呀。”地融兽叫道。

　　秦政收起神斧，那缠绕着地融兽的缚神索也收敛锁定空间的能力，只是缠绕在地融兽的脖子上面，“现在你可以自由发挥了，记住，最好不要刷花样，不然的话，我这缚神索也是有杀人能力的，直接将你的脑袋给勒下来。”

　　地融兽有些不舒服的晃动头部，那缚神索就好像粘在身上一样，无法甩掉，它也有些懊恼的道：“早知道手段如此神妙，我也不动歪脑筋了，现在可好，倒霉了。”

　　对于地融兽的态度，秦政可不认为地融兽对他是真的害怕了。

　　此妖兽成就秘境神兽不知多少年了，而且久与人打交道，很多人都想控制它，现在仍旧自由自在的活跃，便知道此地融兽很不简单，绝不可能因为它现在表现的很温顺就被它给迷惑的。

　　秦政收起灵玉床，带着楚辞落在地融兽背上，“走吧，我们去界灵山。”

　　“我讨厌被人骑着。”地融兽不爽的道。

　　“你只能认命。”秦政冷声道。

　　地融兽不满的嘀咕了几句，这才没入地下。

　　作为最为奇特的武脉神通之一，地融兽在地下穿梭如走平地，是没有半点阻碍的，泥土石块等等地下之物对它而言，就好像空气一样，很是神妙，令秦政都看的啧啧称奇，心里暗叹，神界之大，的确是无奇不有。

　　说起来，地融兽算是诸多奇特妖兽之一，但在里面还不算最奇特的，只能说是比较奇特而已，真正的奇特妖兽，具备的奇特能力，那才是让人瞠目结舌的。

　　地下穿梭，很难被人发现的，也就是秦政的通天神目太过于怪胎，才能够轻松的捕捉到它。

　　他们在地下穿梭，秦政借助通天神目搜寻周挺拽的踪迹。

　　最后在秦政与周挺拽约定的见面地方，见到了空手而归的周挺拽。

　　看到秦政从地下冒出来，周挺拽便知道找到地融兽了，他也是很欣喜，神蓝之金对于他的诱惑力并不大，毕竟对他也没什么作用，但是神蓝之金矿脉内能够有神秘力量令其发生变化，从而引发各方注意，这神秘力量的诱惑比较大，他很想知道，神秘力量的来源，如何形成的，是否隐藏着某些秘密。

　　彼此见过之后，周挺拽也知道了楚辞的情况，向秦政道贺找到如此弟子，那地融兽得知小楚辞居然是可以封神的恨天武脉，也对小楚辞有些刮目相看。

　　封神，古老以来，最为人瞩目的事情，也可以说将是史上最辉煌的一刻，但是具备封神资格的却非常稀少的，至少对于地融兽来说，那是渴望不可及的。

　　秦政也指出地融兽的情况。

　　“这妖兽狡猾，乖戾，很不好控制。”秦政说道，“别看我已经对它进行束缚威胁，但我总觉得此妖兽还有办法摆脱，若是不能对它彻底的掌控，一旦进入那矿脉之内，可能会带给我很可怕危险的。”

　　控制人的法子，秦政有，就是控神法呗，但地融兽明显远远不够资格用这控神法对待的，至于不停地伤害再用不朽术治疗，这更没用，人家既然知道如此可怕，若能逃走，自然肯定是远远的遁走的。

　　故而秦政有些棘手。

　　“这个简单啊，交给我，我有办法。”周挺拽一听，就笑了。

　　“哦？你有什么办法？”秦政大喜。

　　周挺拽笑道：“我是圣手武脉。”

　　秦政心头一动，这圣手武脉算得上是武脉中的佼佼者，但却非上天类武脉，不具备封神条件的。

　　“圣手武脉，我记得此类武脉中有一种武脉神通名唤一手定心术。”秦政沉吟道。

　　“秦兄果然是博学多识，竟然连这个都知晓，不错，我的圣手武脉神通的确有一种名叫一手定心术，此神通专门用来控制他人心脏的，只要我在其心脏内设下此神通，便可随心所欲的控制，在任何地方任何时候，将其心脏摧毁。”周挺拽道。

　　旁边的地融兽一听，吓得差点瘫软在地，真的被控制，那它就真的要被周挺拽控制。

　　有着秦政的缚神索将地融兽束缚，更有神斧威慑，地融兽也是无力反抗，悲愤的怒吼着被周挺拽用神通一手定心术控制。

　　如此，两人便不用担心地融兽捣乱。他们可以出发前去神蓝之金矿脉了。


第六百零九章 神蓝之金矿脉

　　没了脾气的地融兽终于低下高傲的头颅，只能用那幽怨的眼神看着秦政和周挺拽，希望能够用自己的唯命是从，换回自由。

　　周挺拽耸耸肩，指了指秦政，意思是说，地融兽能否自由，要看秦政的态度。

　　“表现好了，你肯定会自由的。”秦政拍拍地融兽的头，“如果你刻意捣乱的话，嘿嘿，可能你还不知道吧，我控制不了你，在折磨人方面，可以说是举世无双，记清楚了，我说的是举世无双，就算是那些神君妖君也远没有我在折磨人方面厉害的。”

　　“你，你有什么法子。”地融兽有些害怕。

　　秦政笑道：“不要着急知道，我希望你能够表现的乖张点，我就会让你好好品尝一翻的，保证你会终生受用的。”

　　那笑容令地融兽有种恶魔微笑之感。

　　“我一定唯命是从。”地融兽赶紧道。

　　“嗯，那我们走吧。”秦政道。

　　地融兽道：“你们站在我的左右两侧，我会带着你们在地下行动的。”

　　于是小楚辞骑在地融兽背上，秦政在左，周挺拽在右，在地融兽发动武脉神通之下，带动着他们一起缓慢的没入地下。

　　地下潜行，很是自如的。

　　他们就在地下大约两千米的地方活动，主要是秦政也很谨慎，他拥有通天神目，真的发动威力可以看到地下一定距离，可不代表别人就一定没有，神界各类武脉层出不穷，有些威力非凡的瞳术神通也是很正常的，两千米的距离若是还能发现，他们也没办法，因为那神蓝之金矿脉本身就是接近地表的，两千米能被发现，那么进入神蓝之金矿脉，肯定也是会被发现的。

　　在地下前行，秦政也在关注地表的情况。

　　如今半个多月过去了，界灵山之上可谓是群雄聚会，秦政发现除却一些散修的力量，来自界王山脉内外的一些势力也都赶来了，甚至还看到了神隼盗和神鹰盗的高手，而且还是两名盗主亲临的，只是看金松石和董浩山的样子，他们并不情愿前来，一副站在远处，事不关己高高挂起的样子。

　　再有就是赤灵神盗和幕家人也终于有强人出现。

　　现如今，赤灵神盗和幕家正在谈判，他们交谈的内容，秦政听不到，相隔太远，就是用屠神界法加持耳朵之上也无法窃听到的，人家也是不想让外界听到。

　　双方似乎达成了基本的协议，只是说了一些细节，在秦政等人到达那神蓝之金矿脉下方之后，那赤灵神盗方面便全部起身离去，这神蓝之金矿脉就被幕家给独自霸占了，看这情形，秦政估计，这幕家很可能是拿出了非常惊人的报酬，这才让赤灵神盗，于此也证明一点，那就是界灵山神蓝之金对幕家的重要性已经到了不计代价的地步，那么幕家要用神蓝之金干什么呢。

　　秦政也没去过多的考虑，幕家人已经开始想办法开采矿脉。

　　由于神蓝之金本身就有神秘力量守护着，就算是幕家人拿来很多开采矿脉的东西，用在这里也是效果不假，开采进度非常的缓慢。

　　形势如此，秦政更加不用担心有麻烦了。

　　他们便来到那地下矿脉边缘地方。

　　“这就是矿脉所在了。”地融兽道。

　　秦政打量，发现这地下的神蓝之金居然不是在矿石内，或者说从根本上将矿石都给演变成神蓝之金了，所以不需要再行提炼，由此可见，这矿脉的不一般。

　　这矿脉非常庞大，他们所在的地位看去，入眼处全都是神蓝之金。

　　唯独神蓝之金表面有一层朦胧的光晕覆盖着，将那本应该绚烂的蓝色给压制下去，而这光晕便是那神秘力量。

　　秦政伸手按在上面，试图去吸取神蓝之金的精华，结果神兵术无效。

　　这守护矿脉的神秘力量非常强横，完全阻挠他的力量。

　　“别妄想了，这神蓝之金的守护力量非天级神兵无法打开，若是以武技神通攻击也无效，而且还会惊动外面的人。”地融兽说道。

　　秦政试着轻轻攻击，果然如此，转而用双刃神斧攻击，却又很顺利，仿佛这守护力量天然的被天级神兵给无视一样。

　　刷刷刷！

　　神斧在御兵术控制之下快速的劈击。

　　很快就有一条通道被秦政三两下给劈出来了，那些劈出来的神蓝之金脱离矿脉立时失去那守护力量的保护，秦政随意的就用神兵术攫取精华送给右腿。

　　“有趣的守护力量。”

　　“有天级神兵在手，这些神蓝之金就可以尽情的予取予夺，全部为我所用，如此多的神蓝之金，哪怕是无法让我的右腿达到天级神兵最巅峰，至少也能够接近，那就真的可以轻松毁掉普通的天级神兵了，那时候以右腿攻击，若是跨越大境界进攻，也不是没有可能的。”

　　“这里就是我改变一切的开始！”

　　秦政心头激荡不已。

　　兴奋之余，秦政也在观察地融兽，发现地融兽看向神蓝之金的目光也充满了贪婪之意，似是神蓝之金对它也有着莫大的助力。

　　开辟出一条可供一人畅通的道路，他们便进入其中，不至于需要地融兽来相助，秦政便随手取出一块神蓝之金，递给地融兽，笑道：“你也想要吧。”

　　地融兽仰起头看着秦政，道：“你舍得给我？”

　　“舍得，我这人你不了解，虽然我是挟持你而来的，那也是没办法，若是可以的话，我更喜欢合作。”秦政道，“这神蓝之金给你，我希望是你用，而不是你拿来跟别人做交易，从而让他人知道我的情况。”

　　“我当然是自己用了。”地融兽对着秦政手中的神蓝之金轻轻一吸。

　　再看神蓝之金微微一颤，一缕淡蓝色的精华便缓缓地被地融兽吸收，而神蓝之金也如同秦政发动神兵术攫取精华之后的样子，变得暗淡。

　　秦政眯着眼，盯着地融兽，他有点对这地融兽刮目相看了。

　　居然有如此能力。

　　“好，很好。”秦政笑着拍了拍地融兽，没有刻意的去追问，知道问了也白搭，而且地融兽能够公开展现这份能力，已然做的很不错了。

　　于是就有秦政不断的劈击，他们步步前行。

　　一些神蓝之金就被逐步的取出来，随着不断的吸收，右腿增强是必然的，秦政的御神血脉也终于再有异动，先前未曾变化的两大血脉神通失落花海和通天神目也终于出现点滴的异常，但并不是很强烈，要想真正的蜕变，至少也要吸收更多的神蓝之金才可以的。

　　秦政并没有动用人王笔，无量神武棍和最强右腿，很多时候，有些东西作为底牌，能够不轻易动用还是不要动用的好。

　　仅仅只是双刃神斧，在御兵术的操控之下，也不需要秦政手持着攻击，双刃神斧便以非常迅猛的速度劈击着，大量的神蓝之金就飞溅出来，纷纷被秦政和地融兽所得，当然秦政得到的是大部分，地融兽仅仅得到一小部分。

　　但凡得到，这一人一兽都会即刻攫取神蓝之金的精华。

　　别看秦政得到的是地融兽的十倍之多，但是论速度，还是他先行将神蓝之金精华攫取，那地融兽还在为它得到的那一点点努力着，如此就造成秦政理所当然的得到的越来越多，地融兽也只能干瞪眼，到现在它才明白，秦政故意给了它一点甜头而已，要想得到更多，那就需要有所表示，比如说臣服。

　　地融兽咬着牙，也不表示，就是努力的吸取自己这里的神蓝之金的精华。

　　一路前行，也就是五百米左右，神斧一下劈斩，前方就发出一声“轰隆”巨响。

　　原本以为很严丝合缝的矿脉，竟然出现一个很宽广的地方，而且还很让人意外的传来流水声。

　　秦政随手一挥，就将那些散落下来的神蓝之金给收走了，人则向前。

　　就是地融兽也是一惊，迅速的向前一跃，落在旁边。

　　三人一兽并肩而立。

　　就见眼前是一处很大的中空地带，在那北侧位置，有着一团璀璨的蓝芒，那里的神蓝之金正在以肉眼可见的速度融化着，化作一些蓝色的液体，从上面流下来，在下面形成一个蓝色小水潭，由于蓝色的水在不断的流下，小水潭内的水溢出，就形成一条蓝色小河，缓缓地向着南面流去。

　　由于有着那神秘力量干扰，秦政的通天神目在这里作用受到了极大的限制，也无法看到蓝色水流流向何处。

　　但是秦政还是敏锐的发现，这神蓝之金融化而成的蓝色水流流向的地方，又是传出神秘力量，将矿石化为神蓝之金的，如此形成了一个奇妙的循环，不至于中断，能够满足各方的需求。

　　便在这时，那地融兽看到蓝色水流源泉之后，终于抑制不住那股子的冲动，飞身而起，直接扑了过去，同时张口血盆大口，猛力的一吸，这是要将那蓝色水源给吞噬掉的态势。秦政微微一笑，也没动作，那缠绕在地融兽脖子上的缚神索立刻舒展开来，将地融兽给绑起来，同时将地融兽锁在半空，无法在前进半步。


第六百一十章 发现，鬼胎

　　突兀的变化早就引起秦政的注意。

　　神蓝之金矿脉内居然有这么一条蓝色小河，若说不奇怪，那才有问题，秦政从看到的第一眼，就觉得这里隐藏着某种奥妙，似是有人刻意为之，令这里形成这般样子的，所以他在判断，那令神蓝之金自动融化形成蓝色液体的是什么，说实话，秦政还真没认出来，地融兽的举动，倒是令秦政有点意外，这才出手将其锁定。

　　地融兽怒吼连连，誓要将这缚神索给崩断。

　　此时的地融兽释放出的力量比当初被秦政初次锁定还要强横的多，怎奈缚神索的确是厉害，要想崩断，至少要有打败秦政的力量才可以的，故而无法脱离束缚，也就注定，地融兽不是秦政的对手。

　　“地融兽，你那么着急干什么。”秦政淡淡的道。

　　地融兽挣扎无用，也不再做无用功，两眼喷火的盯着秦政，“人类，你要的是神蓝之金，为何阻我。”

　　“话不能这么说，你也没有在来之前跟我提及，想要这个啊，那就是说，这东西，我们谁得到都可以的，对吧。”秦政道。

　　“吼！”

　　地融兽愤怒的咆哮，“人类，你不要欺人太甚。”

　　秦政摇了摇头，“我若欺你太甚的话，你觉得你有得到神蓝之金的资格么，从进来之后，我可是没让你停止得到神蓝之金的，按理说，你被我控制，我独自得到，也没什么吧，这般大方的赠送给你神蓝之金，你却又说我欺人太甚，我说地融兽啊，你是不是过分了。”

　　“我，我……”地融兽张口结舌。

　　“好了，别你你我我的了。”秦政点指那令神蓝之金不断融化的蓝色的水源处，“说吧，那是什么，将你知道的一切都说出来，说不定，我会赠送给你。”

　　“我不知道。”地融兽咬着牙。

　　秦政耸耸肩，“那就没得说了，哪怕是这东西与我半点用处都没有，我宁可将其毁掉，也不可能送你的。”

　　地融兽冷笑道：“有本事，你就毁了它。”

　　“哦，是么，看样子你是认为我都无法毁掉它呀，那我就试试看。”秦政冷哼一声，那双刃神斧便呼啸而去。

　　骇人听闻的锋芒从神斧上面爆发出来，破裂一切，大有要毁灭天地之态，那种锋利程度令地融兽吓了一跳，方才被秦政阻挠，快被气疯了，竟然忘记秦政有天级神兵，切开神蓝之金跟玩一样的，要毁掉那秘宝，也不见得不可能。

　　“慢着！”地融兽尖叫道。

　　刷！

　　双刃神斧在切下的一瞬间停止，闪烁着寒芒的斧刃距离那蓝色水源所在的光晕处也就是两三厘米的样子。

　　秦政淡然看着地融兽，看它如何说。

　　始终旁观的周挺拽将楚辞拉到一边，小声向楚辞讲解着秦政每一个举动的含义，让楚辞知道这般情况下如何与人相对，让楚辞长了不少知识。

　　“我说。”地融兽怒声道。

　　“我等着你说呢。”秦政双手抱肩，洗耳倾听。

　　地融兽呼哧呼哧的喘了几口气，显然对秦政的做法产生了极大的愤怒，怎奈形势比人强，它也只能忍着，狠狠地道：“融化神蓝之金的是圣甲灵水晶。”

　　秦政随手挥了两下，便有一股强大的力量传递出去。

　　再看那水流自动分开，中心地方果然浮现出一个淡蓝色的水晶球，至于是什么，秦政和周挺拽还真的都不认识。

　　“圣甲灵水晶，什么东西，为何能够融化神蓝之金，融化而成的这些水，都流到什么地方去了。”秦政道。

　　地融兽沉吟一会儿，这才开口，还没说出话，秦政便抢先说道，“你最好想清楚再说，可不要骗我。”

　　“我骗不骗你，你能知道？你连圣甲灵水晶都不知道。”地融兽嘲讽道。

　　“我不知道，可不代表我不知道与圣甲灵水晶有关的一些东西，所以你要说，最好如实说来。”秦政警告道。

　　地融兽冷笑一声，也不知道是如何想的，便说道：“圣甲灵水晶是一种能够让人和妖兽服用之后，生成特殊武脉的秘宝，其诞生条件极其复杂，之所以可以融化神蓝之金，是因为这里神蓝之金因这神秘力量变异之后，产生出的能量恰恰是壮大圣甲灵水晶的一种特殊的原材料，我想要得到，就是想能够生出新的武脉，将我的武道潜力提升到一个更高的层次，这个对你们想来没用吧，看你们的潜力，圣甲灵水晶对你们也没什么用。”

　　秦政琢磨着地融兽的话，他可没有完全相信。

　　此妖兽狡猾的很呢。

　　盘算一会儿，秦政沉吟道：“圣甲灵水晶，衍生武脉，你地融兽还能认识，而你偏偏又能够吞噬神蓝之金的精华为己所用。”他说着话，两眼如灯的盯着地融兽，那种看透人心的样子，令地融兽有一种不寒而栗之感。

　　地融兽稳定心神，仰着头看着秦政，一副坦然的模样儿。

　　“不对，不对啊。”秦政点指地融兽，“你有保留。”

　　“你凭什么说我有保留。”地融兽冷笑道。

　　“试试就知道了。”秦政用手一点。

　　刷！

　　双刃神斧还是斩下去了。

　　咔嚓！

　　那圣甲灵水晶在超级锋利的神斧面前，根本就不堪一击，被一下斩破，水晶球随之裂开，露出里面赤色的珠子。

　　不等地融兽发出惊呼，秦政随手一把就将那赤色的珠子抓摄在手中，那地方的神蓝之金即刻停止融化，原由的一些蓝色的水缓缓地流下去，眼看着就要停止这个循环。

　　“我就说嘛，竟然还有我不认识的东西，而你这小地方的一个普通的小妖兽却能够认识的，还能够说的头头是道，这怎么合理呢。”秦政将赤色珠子用食指和拇指捏着，眯着眼睛看去，便看到这珠子内沉浮着一些看似片片破碎甲胄的光影，“真正能够融化神蓝之金的原因是，这枚珠子乃是曾经出现过的一种奇宝，赤甲灵珠！”

　　地融兽的呼吸立时粗重了，眼中也流露出一抹惊恐之色，看向秦政的目光也发生了变化，很显然，秦政的话带给它的震撼是非常强烈的。

　　“你怎么知道的。”地融兽很快便冷静下来，“这赤甲灵珠被那水晶球包裹着，就算是你的瞳术无双也无法看到的，那水晶球乃是无数岁月以来，大量神蓝之金被融化之后，为赤甲灵珠吸收的精华凝聚而成的，能够阻挡一切瞳术神通的观察，而且你刚开始也没看出其根本，怎会猜到内里藏着赤甲灵珠的。”

　　“说来要感谢你。”秦政笑道。

　　“我？”地融兽不解道。

　　秦政一笑，“对，就是你，若非你能够吸收神蓝之金，我怎会联想到赤甲灵珠呢，再有你点出的得到就可以产生全新的武脉，令武道潜力大增，你不觉得这些东西联系起来，会产生一个结论么。”

　　地融兽恍然大悟，“是了，将这些联想起来，你便会猜到，我应该已经形成了特殊的武脉，这武脉神通助我吸收神蓝之金精华的。”

　　“没错，所以我就在想，让人或者妖兽形成武脉的秘宝太多了，但是能够吸收神蓝之金精华的，那就太过稀少了，据我所知，似乎只有一种特殊的武脉可以做到，那就是圣甲武脉，而圣甲武脉要想通过后天秘宝形成，大概是我孤陋寡闻，我所知道的就只有一个赤甲灵珠，所以我判断，那水晶球内应该隐藏着赤甲灵珠，也只有赤甲灵珠内里被人为的封入一些残魂，才会无休止的去融化神蓝之金。”秦政道。

　　“我低估你了。”地融兽沉声道。

　　秦政冷笑道：“我更小看你了，一个小小的妖兽，在这里活跃时间在长，按照你说的，顶多也就是能够到达矿脉外围，却始终无法进来的，那我倒要问问，你又是如何知道这里一切的。”

　　地融兽沉吟不语。

　　“你最好还是回答的好。”秦政哼道。

　　看了看那失去赤甲灵珠，残留在水源内的蓝色之水快要流干了，地融兽这才说道：“我在这界灵山已经近万年之久，为了找出这界灵山内的奥秘，我甚至都没有全身心的投入修炼，以至于我的境界到现在还只是秘境，之所以如此，是因为我曾经在界灵山发现了一个秘密，里面就有对这矿脉的特殊介绍，不但记载着这里隐藏着的秘密，更是给我留下一小块赤甲灵珠的残片，助我拥有圣甲武脉的。”

　　秦政道：“这么说，你知道这里的一切了。”

　　“知道一些，不全。”地融兽道。

　　“那就请你给我介绍介绍吧。”秦政将赤甲灵珠在地融兽直勾勾的盯视之下，收入空间袋了。

　　地融兽眼中满是不舍之意，等它抬起头看向秦政，却露出了冷笑之意，“秦政，你取走赤甲灵珠，会后悔的。”

　　秦政眉毛一挑，“我从不后悔。”

　　“那就试试看。”地融兽将先前秦政的话如数奉还，在它说完的一瞬间，那放置赤甲灵珠的地方先前融化神蓝之金形成的蓝色液体也彻底流干，没有水流再流下，这个矿脉内奇特的循环也就此被破坏，随之那水流流向的地方传来一阵猛烈的动荡，那束缚神蓝之金的神秘力量剧烈的爆开，变得不规律，对神蓝之金的守护也随之减弱到了最低点。

　　如今的神蓝之金不需要天级神兵，就能够比较轻松的开采了。

　　秦政见状，脸色也是微变，若是如此，那么幕家人一旦全力开采，那么用不会太久，便可以开采到这里的，他要想再得到全部的神蓝之金，无异于痴人说梦。

　　“你故意不说的。”秦政逼视着地融兽。地融兽嘿嘿笑道：“神蓝之金算什么，如果我们合作，能得到更大更疯狂的收获。”


第六百一十一章 隐秘洞府

　　这一刻，地融兽终于暴露出它真实一面。

　　哪怕是被周挺拽的一手定心术给威胁到，它都没有在意，仍旧是与秦政保持着骄傲的合作态度，而不是被控制。

　　“若是我不同意合作呢。”秦政冷哼道。

　　“那你和我就将真的一无所得。”地融兽笑眯眯的道，“我想就你那神奇的瞳术，能够发现隐藏地下的我，就应该可以看到，现如今上面的幕家人一定是加快了开采进度，不超过十天，他们就能够到达这里。”

　　秦政目射寒芒，“十天，足够我让你低头了。”

　　地融兽笑道：“不，你没那个时间的，你若是想要得到这神蓝之金矿脉内真正的隐秘，必须现在就出手，而且与我联手，才有可能成功，否则就算你势力再增强十倍，也很难得到真正的秘密。”

　　“你以为我会信你么。”秦政话落，那双刃神斧便尖锐叫着向地融兽杀将过去。

　　面对这局面，地融兽并没有半点的惊惧，淡淡的道：“你会信我的，我被周挺拽的圣手武脉神通一手定心术控制着，我已经处于非常的劣势之中，要杀我简单，但是要我配合，嘿嘿，那最好能够公平点。”

　　双刃神斧的攻击倏然停止，秦政逼视着地融兽，的确，周挺拽对其控制，令地融兽就算是搞鬼，也顶多是为它自己摆脱束缚和夺取宝物创造机会而已。

　　“秦兄，那就信它这次，最多，我出手废掉它，然后我们离开。”周挺拽提议道。

　　秦政心里也认可了，毕竟神蓝之金矿脉太过特殊，本身就透着大秘密，如今更是得到赤甲灵珠，也间接点名，这里必然有着惊人的秘密，他自然要去看一看的，只是被地融兽这么一搞，使得他差点完全失去主动，令秦政很不爽，这还是他来到神界之后，第一次被神界之人给搞的被动，而且还是一妖兽所为。

　　就是最边缘的地方，也不能大意，能在神界立足的，哪怕是最次的地方，那都没有笨蛋，顶多就是对他不熟悉，才会连吃暴亏的。

　　秦政稳稳心神，冷静一下心态，道：“那你就前面带路吧。”

　　“你不收走这绳子。”地融兽道。

　　“你最好不要讨价还价。”秦政冷笑道。

　　地融兽咧嘴笑道：“我就是说说而已。”它率先沿着水流向前飞去，“这蓝色河流的终点，便是矿脉最大秘密的入口处。”

　　秦政三人略微落后三米的距离跟随着，谁知道这地融兽有没有阴谋，还是安全点好。

　　当然，秦政可不是单纯的跟随，他的御兵术真的爆发威力了，近乎疯狂的劈斩着神蓝之金矿脉，尽可能的获取神蓝之金。

　　管你是否有更奥妙的东西，这神蓝之金对秦政的帮助无疑是非常大的，只是他不好说出来，自然不可能就此彻底错过，至少也要捞一点再说。

　　对此，地融兽只是轻蔑的笑了笑，仿佛在它的眼里，神蓝之金就是垃圾一样，由此也可看出那隐秘所在内隐藏着的东西必然绝非一般的东西，一定是非常非凡的，至少神蓝之金对于地融兽也是有很大诱惑力，都被它给无视，便是证明。

　　沿着水流向前，前方通道开始变得狭窄，地融兽道：“再往前一点就是入口处了，那里有两株柳树守护着，这蓝色水流也是为那两株柳树提供养分的，而神蓝之金和外面的银柳出现的根源，就是那两株柳树，是它们改变了这一切。”

　　说话间，前方出现一个两株柳树。

　　这两株柳树不高不大，就形态来说，除却通体都是金色的，再也看不出什么特殊的，就是它们分别被种植在那中间一个明显人工修建而成的洞府门前左右两侧。

　　“看到没，这两株柳树就是这里一切变化的根源，它们只是守护里面秘密的护卫而已，就有如此的能力，可想而知，里面隐藏着的秘密多么的惊人，我们只要联手闯进去，里面的宝物平分如何。”地融兽道。

　　秦政看着这两株柳树，惊呆了。

　　直到这一刻，他才恍然明白，为何银柳会让他生出一些应该认识的感觉，却在记忆中搜索不到，正因为银柳只是基础而已，若没有外在相助，可能历经亿万年都无法达到这两株金色柳树的级别。

　　“秦兄，你认识这柳树？”周挺拽问道。

　　秦政点了点头。

　　那地融兽吃惊的道：“你连这个都认识？”

　　“你不认识么，你不是说得到了别人留下的秘密，对这里都有记载。”秦政道。

　　“嘿嘿，有记载，但只有一半，那人留下的东西明显是与人争夺的，留下的只是一部分而已，就是那赤甲灵珠的碎片也仅仅是残留的一小部分。”地融兽这才说出真实情况，“这两株柳树是什么，可否告知。”

　　秦政淡淡的道：“告诉你，你也没机会拥有。”

　　地融兽道：“我只是想问问而已。”

　　秦政嗤笑一声，他才不信地融兽是真的只是想知道，不过，的确是不可能被外人掌控，只因为这两株柳树来历太过可怕。

　　“这是守天金柳皇。”秦政道。

　　周挺拽和地融兽都摇了摇头，他们没听说过。

　　“守天金柳皇就是当初混乱时代最为强大的圣庭神殿中守护神殿的。”秦政道。

　　这下，周挺拽和地融兽都倒抽一口凉气，他们自然是知道圣庭神殿这个在神界的禁忌，之所以是禁忌，那是因为神界但凡有些岁月的神人和神兽都知道，这才被强行扼杀过多的人交涉此事，才形成禁忌的。

　　“圣庭神殿有十株守天金柳皇，号称能够守护神殿，不受外侵，其威力有多强，要看操控守天金柳皇之人的能力了，若是神君妖君操控，那就是天下无敌，无人可破解十株守天金柳皇的守护。”秦政讲解道，“不过，这两株守天金柳皇并没有人来操控，自主的进行守护，需要一些提前的设置，但发动的威力也非常的有限，可就算是再有限，也不是你我能够闯过去的。”

　　“不一定，别忘了，我得到过关于这里的秘密，虽然不全，还是有提及过这叫什么守天金柳皇的两株柳树的。”地融兽嘿嘿笑道。

　　“哦，那我要看看你如何来破解这两株守天金柳皇的。”秦政双手抱肩的看着它。

　　守天金柳皇，旷世神宝，这类东西就差具有思想意识了，否则的话，必然是比真灵还要可怕一百倍的东西，属于完全展现力量，能让神君妖君都有些头疼的。

　　秦政也实在想不出，这地融兽如何应对。

　　“我自己肯定不行，必然是要你相助的，不过嘛，若是我们联手闯进去，你是不是也该有所表示，比如解除这绳子，解除一手定心术对我的挟制。”地融兽道。

　　“可以。”秦政想也没想便同意了。

　　若是真的能闯过去，那么接下来的事情，有地融兽在还真的让人担心，毕竟它对里面知道多少，谁也不清楚。

　　地融兽嘿嘿笑道：“你最好不是抱着将我灭口的想法。”

　　秦政淡然一笑，没有回应。

　　随之就看地融兽向前，来到距离洞府门口五米的地方站定，这个位置引起了两株守天金柳皇的异动，那些低垂着的柳条无风自动，自主的飘扬起来。

　　这一幕便看出，地融兽的确知道些什么，能够选择恰好守天金柳皇无法攻击的地方，本身就说明了这点。

　　秦政，周挺拽和楚辞就站在一旁观望着。

　　自从进来之后，楚辞便不再多言，只是做一个旁观者，不断的从师父秦政的一举一动中去学习，尽可能的丰富自己的经验，这小家伙也是人小鬼大，精明得很，明白现在的他只能是尽可能的壮大自己，等到强大起来，才能帮到师父的。

　　也不知那地融兽动用了什么，随之就见地融兽的身上散发出一股奇异的光晕，这股奇妙的光晕释放出来，便好似受到牵引一般，纷纷的向两株守天金柳皇传递过去，令那无风自动的柳条也渐渐的再度低垂下来，好似被安慰的要睡觉一样。

　　地融兽见状，便缓缓地向前一步。

　　守天金柳皇未曾有任何的异动。

　　这情形令地融兽也露出喜色，似是能够做到这一点，证明了什么。

　　随后就见地融兽口吐奇光落在前方，这奇光在空中不断的飞舞着，交织而成一个奇异的图案，此图案与守天金柳皇也发生了奇妙的联系，正在不断的从守天金柳皇内摄取一道道的好似人影的特殊的力量。

　　“奇灵图，残留灵魂。”秦政看到这一幕，也终于明白地融兽的办法。

　　显然地融兽不知道守天金柳皇的来历，却知道守天金柳皇的一些特殊情况，那就是无论这两株柳树蕴藏着怎样的惊天动地的力量，说到底，就是两株树而已，没有思想意识，没有灵魂，要想发动这力量，必须要借助人或者妖兽，而今却没有人和妖兽，那么继续守护还要发挥作用，便可以提前融入其中一些灵魂力量，是一种战斗的灵魂力量，一旦有生命体靠近，便可以灵魂力量激发守天金柳皇发动攻击，守护洞府了。而地融兽则掌握有专门针对残破灵魂力量的特殊秘术奇灵图，通过奇灵图来将守天金柳皇内在的残留灵魂力量摄取出来，真正的让它们变成单纯的柳树，那自然就无法攻击了。


第六百一十二章 还有机会

　　丝丝缕缕的灵魂力量从两株守天金柳皇上面飘散出来，不断的没入那空中形成的奇灵图内，使得奇灵图的光华越来越强盛，更是令地融兽的气势大涨，颇有一图在手，一切都可破解的样子。

　　周挺拽看在眼里，冷哼道：“这妖兽还挺喜欢显摆。”

　　“周兄，可不要小看这妖兽，它的精明程度，比很多老狐狸都不差，若是能闯过去，一定要小心谨慎。”秦政严肃的道。

　　“怕它怎的，我的一手定心术也不是吃醋的。”周挺拽傲气的道，“只要它敢耍手段，那就别怪我扼杀了它。”

　　秦政一想也对，这圣手武脉神通之一手定心术还是非常可怕的，在控制别人方面，有着非常可怕的威力，除非是那些真正不怕死，而且宁可死也不愿意被控制的，不然要破解一手定心术，还是很难的。

　　只是秦政总觉得不会那么简单。

　　这地融兽也给他一种来历不简单的感觉。

　　要说界王山脉三分天下，这界灵山就划归在那最为神秘的，据说连神鹰盗盗主董浩山也只是见过背影的无影神盗掌管的地方，怎的无影神盗都未曾察觉，他们却得到了，而且这地融兽对这里也太熟悉了吧。

　　虽然搞不清地融兽到底隐藏着什么，但直觉告诉秦政，要提防地融兽，它绝对不是那么简单的被控制的妖兽。

　　这般想着的时候，地融兽已经快速行动，将那两株守天金柳皇内在的大量残留灵魂力量给摄取的差不多了。

　　随着残留灵魂的离去，守天金柳皇更是没了什么强大的力量波动，如同令秦政面对银柳王一样，就是单纯的一株树而已，说到底，这一脉如何诞生的不知道，可是无法自主的应用，空自有经天纬地之能，也是一种悲哀啊。

　　最后地融兽再也无法摄取残留灵魂，这才停下来，奇灵图消散，再看地融兽明显的精神大振，仿佛狠狠滋补了一翻似得，那是残留灵魂力量也夹杂有守天金柳皇精华的缘故，令它这次举动也是有收获。

　　“好了，我能做的已经做了，接下来就看你们了。”地融兽后退一步。

　　“你没能收走所有的残留灵魂？”秦政眯着眼看着地融兽。

　　地融兽哼道：“你自己都说了，这是守天金柳皇，就算是没有自主能力，可是这么多岁月过去，必然有些残留灵魂彻底融入其中了，要想收走，根本不可能的，我能做的就是尽可能的将守天金柳皇自主发动的威力降低到最低点，接下来，就是要看你们的了，不然的话，我与你合作还有什么意义。”

　　秦政道：“若没有我们，你能够来到这里么。”

　　“那没有我，你们也无法神不知鬼不觉的到地下矿脉处。”地融兽道。

　　“我们争吵没意义，我要看到你的确尽力了。”秦政道。

　　“我已经尽力了。”地融兽沉声道。

　　秦政心里涌动出一丝不快，“我很不喜欢总是需要耍心眼，耍弄手段，才能得到真正合作的目的，地融兽，我已经忍你很久了，别激怒我。”

　　地融兽刚要开口反驳，看到秦政那森冷的双目，利剑般的目光似是要贯穿他的身体一样，就让它有些不寒而栗，莫名的有些惊惧。

　　“别激怒我。”秦政逼视着地融兽。

　　“好，我再试试。”地融兽感觉到了来自秦政的强烈杀机，如今它先出手的，现在就算是秦政干掉他，也是一样的闯关条件，它实在没有必要冒险。

　　于是地融兽再度出手。

　　这次仍旧是摄取到了一些残留的灵魂。

　　周挺拽疑惑的道：“秦兄，你怎知道地融兽没完全尽力的。”

　　小楚辞也仰着头看着秦政，期待答案。

　　秦政拍拍楚辞的头，笑道：“地融兽根本不知道，它用奇灵图摄取残留灵魂，也助我这双眼睛勉强能够看到一些模糊的守天金柳皇内部的残留灵魂的量，还有是否有残留灵魂被奇灵图刺激到的。”

　　“啧啧，秦兄这双眼睛是够可怕的。”周挺拽惊叹道。

　　“还算可以吧。”秦政扫了地融兽一眼，这次若是地融兽敢耍手段，他决不留情。

　　地融兽似是感应到被秦政冰冷的逼视着，虽然不知道秦政如何断定它没尽全力的，但也令地融兽有点惊惧秦政的确不是它以前遇到的那些所谓的神人能比的，它用尽所有的手段，竟然仍旧是处处被动。

　　这次地融兽没敢再耍心眼，用尽全力，足足花费两个小时才结束，可以想见，它先前故意留手多少。

　　如此，守天金柳皇就很难被感应到有力量波动，就算是内在力量庞大，没有外力的引导，那也只能是无人使用的刀剑，很难构成威胁的。

　　“我去看看是否还有自主攻击。”周挺拽说着就要向前。

　　秦政一把将他拉住，“不可鲁莽。”他严肃的道，“守天金柳皇一定会有自主攻击的，而且肯定不弱，还是我来测试一下吧。”

　　咻！

　　双刃神斧闪电出击。

　　寒芒一闪，径直向那洞府内杀奔过去。

　　秦政等人便盯着两株守天金柳皇，看是否有举动。

　　就见那神斧划过一道直线，便到达了入口处，向里面冲去，再向前一步便可入内，就在这个时候，两株守天金柳皇同时有所动作，各有一根金色的柳条以快到秦政使用御兵术都无法让双刃神斧反击的地步，便狠狠地抽击在神斧上面。

　　啪！啪！

　　两声清脆的响声几乎是不分先后的响起。

　　双刃神斧立时被抽的横飞出来，若非是天级神兵，恐怕这攻击就让神斧碎裂了。

　　“嘶！”

　　这下，周挺拽和地融兽都倒抽一口凉气。

　　秦政冷冷的看了一眼地融兽，若非他发现不对的话，之前便出手，那威力估计神斧都可能受到一定的威胁。

　　“我不知道它们这么强。”地融兽尴尬的道。

　　“哼！”

　　秦政也清楚，地融兽的确不知道，不然的话，他们真的去闯，结果都是灭亡，而地融兽自身也没可能闯过去的。

　　“这力量好强，以我判断，恐怕相当月涅灵神人了。”周挺拽道。

　　“若是涅灵初中级的神人倒也罢了，关键是柳条本身就相当于天级神兵的锋芒，攻击力超强的，再有内在的可怕力量，就战力而言，怕是相当于涅灵大成神人，甚至可媲美纳界初级神人。”秦政脸色凝重的道。

　　“如此力量根本不是我们能抗衡的。”周挺拽道。

　　秦政也是眉头紧锁，这的确不是他们能够对抗的。

　　地融兽一听，也傻眼了，费尽心机，好不容易找到机会来到这里，竟然还是没办法，这让它有一种要彻底失去的感觉，要知道来到这里，需要天级神兵，而还要合作伙伴的力量不能太强，要是真的是纳界初级神人，就算是给地融兽合作，它也不会合作的，因为那力量完全可以轻松的将其灭杀的，所以唯有秦政和周挺拽这般的秘境神人最合适，偏偏他们联手却又无法打开，更关键的是，矿脉已经被幕家挖掘，用不太久，便会挖掘到这里的，到时候，幕家定然也有想法的，幕家的力量完全可以闯过这一关的，所以他们不可能再去筹备，等待下一次的机会。

　　“挖空心思，却是两手空空，白白便宜了幕家人，是不是很后悔。”秦政对地融兽说道。

　　地融兽也蔫了，没气力的趴在地上，很是懊恼。

　　“秦兄，这洞府内应该隐藏着非常庞大的隐秘，我们就这么放弃了不成。”周挺拽也有点不舍。

　　“我可没打算放弃。”秦政笑道。

　　周挺拽和地融兽都是一震，“你有办法。”

　　秦政沉吟道：“不能保证，可以试试。”他略微一顿，又说道，“不过，在我行动的时候，还请周兄拿着我的神斧去和地融兽帮我夺取一些神蓝之金。”

　　“放心，没问题。”周挺拽立时就明白了，秦政是担心自己出手的时候，被地融兽偷袭，所以要他赶着地融兽暂时离开此地，这样才安全，顺便为他开采一些神蓝之金，毕竟神蓝之金对秦政还是很有帮助的。

　　“我不同意，他要是自己进去呢。”地融兽抗议。

　　“你不同意也不行，必须跟着我离开。”周挺拽提着神斧，冷冷的道，“最好不要惹我，我早就看不惯你了，再惹我，我就碎掉你的心脏。”

　　地融兽气的暴跳如雷，却又无可奈何。

　　最后在地融兽不甘的叫嚣中，周挺拽逼迫着它离去。

　　如今的神蓝之金因为失去守天金柳皇的力量支持，已然不怎么难开采，再有周挺拽用神斧开采，那速度还是很快的，量自然不会太少，还有地融兽出手，所以秦政相信能够得到相当的神蓝之金。

　　没有后顾之忧，秦政便在洞府前盘坐下来。

　　在秦政想来，此地有很大可能是存在神君妖君留下的秘密，往往如此的秘密，终极目标似乎只有一个，那就是为封神而去的，而封神三大条件中的上天类武脉和封神牌都是先天具有的，那么剩下的就只可能为封神宫而来的，既然如此，他的血脉却可以试试，别看已然蜕变为御神血脉，却同样可以塑造封神宫的。所以秦政便刺激血脉沸腾，释放出丝丝缕缕的血气，这些血气在秦政刻意的引导之下，飘入那洞府内，守天金柳皇对血气并没有进行攻击。


第六百一十三章 闯入洞府，冥将

　　对于此地可能与封神宫有关联，也只是秦政的推断，之所以如此想法，说到底还是两株守天金柳皇带来的想法。

　　守天金柳皇可是守护圣庭神殿的秘宝之一。

　　圣庭神殿作为史上最强大的一个势力，能够用来守护的，随便拿出来一样放在历史上，都绝对是能够引起轰动的，而就秦政从墨公主口中了解的圣庭神殿的详细东西所知，当年圣庭神殿破灭，其中有很大的一个原因就是负责掌管守天金柳皇的两名神君选择了退缩，并且以他们的身份之便，还掠走了圣庭神殿的宝物，虽说他们不是圣庭神殿破灭的关键环节，至少也是助推了这史上最强力量的分崩离析。

　　那么这里却有两株守天金柳皇，很容易就能联想到两名神君的。

　　神君为的是什么？

　　自然是封神！

　　既然要封神，必然要有三种条件，即便他们早已完成这三个条件，那么他们是生是死，无论那一点，这里都有可能他们留下的秘密，那么就有可能与封神宫有所联系，就有一点机会与他的血脉有关联，那么便有可能闯过这可怕的关卡。

　　秦政想归想，也仅仅是抱着一点希望而已。

　　转眼就是三天过去了。

　　那血气激荡没入洞府内，始终没有什么反映，实在是洞府太过庞大，他的通天神目在这里明显遭到压制，无法看到里面的情况，很是让人被动。

　　三天时间，周挺拽和地融兽都来过，见秦政还在努力，周挺拽便赶着地融兽继续去开采神蓝之金。

　　他们两个倒是开采出不少的神蓝之金了。

　　便在秦政都打算放弃的时候，在这第四天的中午，他的血脉内终于有所异动，微弱的动荡，两座模糊的宫殿在血脉内同时浮现出来，很模糊，模糊到秦政根本无法看到那封神宫的匾额上面写的什么，也无法看到封神宫里面藏着的是什么。

　　“果然成功了！”

　　秦政大喜。

　　但他也很冷静，看到这封神宫如此的模糊，便知道，这洞府内并不是针对封神宫的，之所以如此，只是因为的确曾经洞府的主人想过依靠设下过形成封神宫的设置而已。

　　正在开采神蓝之金的地融兽第一时间就发现这里的变化，它是一直都关注着秦政的，生怕秦政找到破解之法，独自进去，所以地融兽迅速的便赶回来了。

　　周挺拽也提着神斧回归。

　　“可以了？”周挺拽也很兴奋。

　　“应该行了，暂时还不太清楚。”秦政也不敢保证，那血脉内浮现的封神宫太过模糊，也不知道能否最终成型呢。

　　周挺拽道：“有机会总比没有的好。”他随手接下四个空间袋，“给，这是我和地融兽这几天开采的神蓝之金。”

　　这四个空间袋都盛放的满满的，量不能说特别多，毕竟这矿脉太过庞大了，但质量绝对是首屈一指的，属于核心地带开采的，自然很是非凡，对于秦政的最强右腿自然是有很大的帮助，更重要的是，有很大可能令失落花海和通天神目两大血脉神通完成蜕变的。

　　秦政收走四个空间袋，并没有将神斧收回来，“周兄，这神斧暂时你先用着，洞府内很难说危险如何，有神斧在手，你的战力可得到几倍的提升，对我们此行有着大助力。”

　　“你呢。”周挺拽问道。

　　“我无所谓。”秦政一笑，没有点破自己还有天级神兵以及更强的右腿。

　　两人交谈，完全没去搭理地融兽，这可让地融兽有点着急了。

　　“喂，你们不会是想要撇下我，独自进去吧。”地融兽叫道。

　　“是有这个想法。”秦政道。

　　地融兽怒道：“人类，我就知道你肯定想要独吞，我告诉你，没门，这洞府内奥妙无穷，非要我进去，才可能达到终点，不然的话，你们进去也未必能够活着出来。”

　　秦政一笑，“开个玩笑，别那么着急么。”

　　“玩笑？哼！”地融兽可不相信。

　　“你站在我左侧，周兄在右，我们一起闯一下，能过则过，不能过，大家都危险，这样你该相信了吧。”秦政道。

　　地融兽冷冷的呼吸着粗重的气息，没再说什么。

　　秦政回头对楚辞说道：“楚辞，你待在外面，若是没问题，我再回来接你进去。”

　　楚辞自然同意，秦政这是为他考虑的，不想让他冒险。

　　于是两人一兽同步前行。

　　就算是血脉内有着非常微弱的模糊的封神宫，秦政都怀疑能否最终成型，若是失败的话，结果就是遭受这守天金柳皇的攻击，别说，秦政自己都很紧张，他让周挺拽拿着神斧，也是如此的，神斧在手，至少能保证一下安全。

　　两人一兽都是屏住呼吸，盯着守天金柳皇向前。

　　他们来到洞府前停下，彼此看了一眼，便同时迈步向前跨了过去。

　　两侧的守天金柳皇立时颤动起来，七八根柳条张扬的飘飞起来，大有要抽击下来的意思，便在这时，秦政即刻催动血脉内的两座模糊的封神宫，下一刻，就见那扬起的柳条缓缓地落下，回归平静。

　　秦政长出一口气，果然可行。

　　他们便走入其中。

　　“成功了！”地融兽兴奋的吼道，它期盼能够进来，已经不知道多少岁月了，终于成功，对它来说，心脏很受刺激的。

　　秦政则是转身出去，将楚辞带来进来。

　　“地融兽，现在可以说说你知道这里面有什么情况了吧。”秦政没有马上向前，而是对地融兽说道。

　　“我说出来你信？”地融兽这次可就不惧怕了。

　　秦政哼道：“别废话了，快说吧。”

　　地融兽道：“我只知道两点，我们接下来会遇到一个冥将，至于冥将有多强，我也不清楚，按照时间判断，应该不会太过可怕，还会有支持冥将诞生并且强大的绝世奇花之玉灵真阳花，再往里，那就是最隐秘的了，至于是什么，我也不清楚。”

　　“你倒是没说谎。”秦政淡淡的道。

　　“我说不说谎，你能知道不成，我……”地融兽陡然露出骇然之色，惊恐的看向秦政，“你，难道你进来之后，用瞳术看到了里面的情况不成，这怎么可能，守天金柳皇并没有多少阻碍别人窥视里面的，你能在这里看到，在外面也能看到的。”说到这里，它顿住了，抬起头盯着秦政，一字一字的道，“你早就看到了，故意说看不透的。”

　　秦政耸耸肩，“也许吧。”

　　他并没有给与肯定的答复，但地融兽却是认定的。

　　洞内很安静，也显得比较黑，好在他们都是秘境神人，这种黑对他们而言，并没有什么影响，一切都如同白昼般的清晰。

　　沿着通道向里面走去。

　　通道很长，足有五千米左右，穿过这通道，前方出现一个比较庞大的中空地带，这里地上静静的坐着一名通体都在黑色甲胄包裹中的强者，全身散发着淡淡的黑色的冥气，虽然没有刻意的释放，但这冥气还是使得此地显得阴森森的。

　　这便是守护此地的冥将。

　　除却冥将之外，在其身后还有一个水潭，里面水波荡漾，在水潭的后方则是十株散发着灵动香气，令那冥气无法靠近的奇花。

　　花朵绽放，五颜六色的，在花朵的周遭则有着淡红色的火焰般的光晕，使得那花朵如同烈日一般，这便是玉灵真阳花。

　　玉灵真阳花绝世奇花，具有多种作用，其中最大的一个用处，便是能够让武脉拥有灵性，可以取代脉灵术的作用，但凡非灵性武脉之人，玉灵真阳花都有着惊人的诱惑力，毕竟一旦拥有灵性，那么这个人必将发生根本性的变化，尤其是武道潜力，即刻会出现暴增，打个比方，以周挺拽来说，他的圣手武脉很强，但就算是机缘巧合达到这武脉所能达到的极限，也就是跨入灵城初级神人而已，可如果拥有灵性，他成就帝疆级完全是可以的，甚至可以在这个基础上，继续寻找契机，去冲击神君之境。

　　所以一看到玉灵真阳花，周挺拽和地融兽都是目射精光，激动不已，他们都想要得到的。

　　秦政对此则没什么兴趣，他拥有脉灵术自然也试着给自己用过，但是结果表明他的神秘武脉格外非凡，灵性不灵性对其并没有什么用的。

　　“咔！”

　　毫无征兆的那盘坐在地上的冥将倏然站起。

　　原本淡薄的冥气立时浓厚起来，瞬间迷茫这个空间，令这里仿佛化作九幽地狱，那种森冷阴寒的气息令人身体仿佛要被冰冻一样。

　　“秦政，这冥将是什么级别。”地融兽问道，它知道以秦政展现出来的瞳术手段，这地融兽也知道，就算是冥将，也是可以看透其境界的，而通过冥将的境界可以判断出，他们是否有能力闯过去。

　　周挺拽也看向秦政。只是秦政没理会，因为此时此刻的他却感应到血脉内似是有着某种异常，跟眼前的冥将有关联，好像冥将背后隐藏着某种他所不知道的重大秘密。


第六百一十四章 狰狞

　　冥将，特殊生命体，与阴鬼，恶魔，隐魔等号称来自幽冥地狱的生命体相似，冥将也是非常特殊的存在，而且要形成冥将条件之苛刻，远超其它很多倍，自然冥将的实力同样是超凡脱俗的。

　　要形成冥将第一个条件就是必须有轮回武脉精华滋润，其人死后，借助轮回武脉精华等诸多秘宝的支持，才能够化身为冥将，一旦成为冥将就将重新演化全新的武脉，从零开始踏上武道之路，接下来的一切修行，都将与常人无异，若是全新演化的武脉是非常高超的话，这冥将甚至可能最后冲击神君的地位。

　　这才会有地融兽询问秦政，关于冥将境界的问题。

　　冥将潜力太大，哪怕成就神人境界之后，修炼速度比正常神人放缓百倍，这洞府存在的时日之久，也很让人担心其强横程度的。

　　“我们要有些麻烦了。”秦政打量这冥将，“他是涅灵初级神人。”

　　周挺拽和地融兽都略微出了一口气。

　　涅灵初级神人比他们强，但他们人多，还勉强一战的机会。

　　咚！

　　冥将倏然向前两步，四周的冥气也随之激荡起来，愈发的雄浑，其释放出来的力量波动也令周挺拽和地融兽知道冥将的实力。

　　这时候，地融兽嘿嘿一笑，略微后退，“咱们之中，我最弱，只能辅助攻击，你们两个主攻了。”

　　“拥有双武脉的你真的那么弱么。”秦政一步跨出去，人就在原地消失，再度出现，便站在地融兽的左侧，一把抓住地融兽头上锋利的犄角，在地融兽还未反应过来之前，抖手将地融兽给抛向冥将。

　　以地融兽的实力，本不该如此差劲，怎奈它实在没想到秦政居然会偷袭它，而且还是用的落星追神通令它防不胜防。

　　“吼！”

　　地融兽气的怒吼连连，无奈冥将可不管这些，有妖兽攻击，冥将顿时化作凶狂的战斗机器，那漆黑的眼睛骤然化作血色，猩红猩红的，身上的甲胄也发出“嘎吱”“嘎吱”的响声，对着地融兽的头部就是恶狠狠地一拳暴击。

　　咚！

　　冥将一击，空间便先行裂开十几条裂缝，那无坚不摧的力量令地融兽吓得尖叫起来，想要躲闪已然不可能，地融兽通体爆发出璀璨的光芒，一袭黑色的鳞甲迅速的覆盖全身，而它头顶上的锋利的犄角也瞬间暴涨至一米的地步，上面更是有着森森的寒芒流转着，仿佛神兵利器一般，对着那拳头便顶撞过去。

　　砰！

　　以冥将涅灵初级神人的实力，一击之下，几乎能够爆掉所有秘境神人，神人境界的大境界差距是非常可怖的。

　　但这一拳却仅仅是将地融兽打的惨叫着翻飞出去，并没有什么实质性的伤害，甚至反震的冥将右手上的拳套出现裂痕，人也向后倒退两步，由此可见地融兽的强横，那一瞬间展现出来的力量达到了秘境大成的地步，显然地融兽先前也在一直隐匿真实的力量。

　　就在地融兽被打退的一瞬间，秦政和周挺拽同时出手。

　　咻！

　　周挺拽抡起双刃神斧对着冥将就是凶狠的一斧子。

　　作为秘境高级神人，周挺拽的战力比地融兽要差，可是有着双刃神斧这天级神兵在手，哪怕是没有内在规则力量，也立时让周挺拽的战力几倍的增强，立时展现出超越地融兽的攻击力。

　　一斧子落下，就逼迫的冥将选择后退。

　　没办法，强如冥将，他也不敢去触碰天级神兵。

　　冥将被迫后退，则落入秦政的攻击范围。

　　落星追月神通令秦政早就悄无声息的出现在冥将的身后，抬起右腿对着冥将的后背就狠狠地踹过去。

　　他这右腿可是比普通的天级神兵还要变态的，别看没什么气势，也被他收敛了可怕的锋芒，但的确是秦政最强底牌。

　　倒退的冥将却不知道这一点，别说是他，人神两界就没有知道的，所以冥将发出低沉的喝斥，同样抬起右腿对着后面就是一脚，要来一次脚对脚，以他强横的力量废掉秦政，最差也是让其断腿的命运。

　　秦政暗笑，若是不用右腿，别的任何部位攻击，估计都是被人家重创的命运，可惜他的右腿太过不同。

　　咔嚓！

　　于是两人右脚踹右脚。

　　下一刻，冥将就愤怒的咆哮起来，秦政那超过双刃神斧的右腿展现出无与伦比的攻击力，一脚就将冥将的右脚给踹烂了，连带着他的右腿传来阵阵的骨裂声，身上的甲胄都开始爆裂，向四下飞溅出去。

　　冥将暴怒，以惊人的速度一个转身就到了秦政的左侧，挥拳向秦政的头部打杀过去。

　　跑！

　　秦政想都没想，神影无形立刻发动，向后爆退。

　　一旦冥将发动速度，不给他右腿机会，秦政马上就陷入被动了，境界差距有点大，他也无可奈何，只能采取别人不知道的底牌偷袭才行。

　　冥将想要追击，周挺拽的神斧再度劈杀下来，逼迫的冥将怒吼一声，速度更快一线，硬是快过这一击，反手用右臂狠狠地抽击在神斧长柄之上，登时就震的神斧一颤，抓着神斧的周挺拽当场被震的吐血，人也倒翻出去，若非他死命抓着，神斧就要被打飞了。

　　没有规则力量的天级神兵只能是依靠锋利程度了，也受到极大的限制。

　　刷！

　　没人阻拦的冥将倏然而至，扑杀秦政，誓要将这令他右腿半废的人给打杀。

　　被周挺拽这一阻挠耽搁，就给秦政机会了，他再度发动落星追月神通，倏然出现在冥将的左侧，再度抬起右腿凶狠的踏杀过去。

　　呼！

　　一脚踏去，眼看着就要踏上去，哪知道知道秦政能够空间穿梭，右腿变态的冥将战斗意识也超凡，竟然有所准备的一个侧身，让秦政一脚踏空。

　　拥有最强右腿，在这一刻，也枉然了。

　　躲避开来的冥将反手一拳就对着秦政的头部再度轰杀过去。

　　秦政吓得差点惊叫出声，急忙一低头，那狂猛的一拳带起的拳风令他的地级神兵之体都感到一阵疼痛，可人弯下腰了，这冥将的左腿就抬了起来，膝盖恶狠狠地顶向秦政的胸膛，又快又狠。

　　“小心！”

　　周挺拽惊叫道。

　　秦政想要躲开，没那个时间，他只能咬着牙尽力的一侧身。

　　砰！

　　膝盖正中秦政的左肩。

　　咔嚓！

　　左肩被顶的骨骼碎裂，左臂差点被震碎，秦政惨叫一声，喷血倒翻出去，他人还在空中，那冥将便再一次的扑杀上去，左腿对着秦政的腹部踏杀下去。

　　砰！

　　秦政躲无可躲，被重重的踏在腹部，差点被踏的昏死过去，内脏都仿佛要爆裂一般，七窍窜血，人也重重的砸入地面，凹陷下去，这也还是他地级神兵之体，否则的话，一下就将他踏死了。

　　一脚未能踏死秦政也让冥将有些意外，不过，他也没在意，俯身一拳向秦政的头部砸去，要将秦政头给砸碎。

　　也就是在这一瞬间，几乎毫无反抗之力的秦政双目猛然闪过一抹寒芒。

　　咻！

　　无声无息的一道银色的亮光从他的眉心间爆射而出。

　　天级神兵，人王笔。

　　噗！

　　御兵术够快，但冥将的动作也超快，人王笔爆射出来，冥将的拳头距离秦政的头部也就是十多厘米，所以他反映再快，也没可能躲开，人王笔势如破竹的一击就轰碎了冥将的右拳，一鼓作气的横冲直撞将冥将的右臂彻底的毁掉，在肩头位置，被秦政控制的一转，向着冥将的头部刺杀过去。

　　啪！

　　就在人王笔要刺中冥将头部的瞬间，冥将左手探出，一把将人王笔给抓住了。

　　“我操，这也太强了！”

　　秦政都爆粗口了，但是他并没有停止攻击，无量神武棍便要出击。

　　冥将这次不知道是小心谨慎，还是感应到无量神武棍锋芒了，迅速的倒退，竟然令秦政无法再有偷袭。

　　“去死吧！”

　　手持神斧的周挺拽在从冥将身后窜出来，凶狠的对着冥将的头部劈杀过去。

　　神斧锋芒毕露，破杀一切之态。

　　生死关头，冥将一个漂移，愣是让神斧击空。

　　“松手！”

　　与此同时，秦政喝道。

　　周挺拽完全是下意识的松开了抓我神斧的手，秦政的御兵术即刻发挥威力，立时操控着神斧顺势一个横扫。

　　咔嚓！

　　这一次冥将的动作还是很快，神斧仅仅将他的左肋给斩断，并未能腰斩他，但冥将遭受重创横飞起来，被早已虎视眈眈盯着的地融兽一个冲刺，用那锋利的独角恶狠狠的贯穿冥将的头部。

　　冥将惨叫一声，当场毙命。

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，就觉得眼前有点发黑，伤势太重了。

　　在冥将毙命的一瞬间，仿佛被冥将压制的某种东西得到解脱了，紧跟着秦政就发现血脉之中又一次浮现一座封神宫，同样的模糊，但是这封神宫却有些蛮横的将先前并在一起的两座模糊的封神宫给强行分开了。

　　三座封神宫同时出现。

　　这洞府的秘密让秦政也不得不感慨，到底隐藏着什么。

　　“嘿嘿……”

　　阴冷的笑声打断了秦政的沉思，就见地融兽疯狂的怪笑起来，狰狞的看着秦政和周挺拽两人。秦政暗自一笑，好在没有使用不朽术即刻恢复，地融兽终于要露出真面目了，倒要看看，它是个谁！


第六百一十五章 真身！

　　被冥将打入地下，秦政的身体还凹陷在地下，他将地面砸出了一个人形凹槽，而且是全身都是伤，七窍流血，腹部都差点被踩爆了，左肩更是被断，那惨状，任谁看了，都知道，他没有战力了。

　　周挺拽反映也很快，迅速的向前，要去营救秦政。

　　就是小楚辞也是如此。

　　“吼！”

　　狰狞的地融兽陡然仰天咆哮。

　　轰隆！

　　这咆哮居然带着可怕的声波威力，将这中空的地带都给震的猛烈摇颤，无形的声波力量更是将周挺拽给震的嘴角流血翻飞出去，而余波力量直接将小楚辞给逼迫的飞出去两三千米的距离，跌落在那十株玉灵真阳花的旁侧。

　　“你隐藏了力量。”周挺拽怒喝道。

　　“当然。”地融兽哈哈大笑道，“我可是秘境大成，打不过涅灵神人，一般的秘境神人可没人可做我的对手。”

　　周挺拽寒声道：“你别忘了我的一手定心术！”

　　地融兽笑的蹲坐在地上，“愚蠢的人类，你的一手定心术若是真的发挥作用了，我还敢向你出手么。”

　　“不可能，我分明感应到定住你心脏了。”周挺拽脸色骤变。

　　“那我就让你看看你定住的是什么吧。”地融兽张口吐出一道白光。

　　呼！

　　一个白色的水晶球出现，脱离其口之后，便迅速的放大，眨眼间就到了两米多高的样子，而在这水晶球上面赫然有着一个手掌印的痕迹，正是周挺拽的一手定心术。

　　水晶球白茫茫的，也不知道是什么。

　　“我分明感觉到是你心脏的。”周挺拽脸色越发的难看。

　　“周兄，这也算是它的心脏。”秦政开口了。

　　周挺拽眉头紧锁。

　　秦政解释道：“若我没看错的话，这应该是一宗罕见的宝物，名为藏心球，能够将一些生命体收入其中，在吞噬入口，自然就会覆盖在心脏之上，所以你才会错误的认为定住他的心脏了。”

　　对于藏心球，周挺拽也听说过，只是一时间被眼前的事态演变给气昏头了，才没有想到这是藏心球的。

　　“厉害，真是厉害，秦政啊，我发现你比我想象的还要厉害。”地融兽笑嘻嘻的道。

　　秦政哼道：“别再装了，显出你们的真身吧。”

　　“你们？”周挺拽疑惑的看向那藏心球。

　　随之就见一抹寒芒划过，藏心球消失，而在那个位置则出现六名高低不齐，胖瘦不一，身穿劲装的男女。

　　地融兽也低吼一声，迅速的化形，化作一名四十来岁的中年男人模样儿。

　　这地融兽特殊除却地下潜行，还有就是能够随意的转换人兽形态的。

　　“无影神盗。”秦政冷笑道。

　　周挺拽听的心头猛震的一下。

　　地融兽等七人也同时一愣，显然秦政的话令他们有些吃惊，地融兽看向其中一名中年男人，这人便主动向前，逼视着秦政，道：“没错，我们就是无影神盗，我是盗主邵焕杰，你又是如何知道我们身份的。”

　　“起初我也不知道，就是奇怪，界王山脉三大神盗，最为神秘的是无影神盗，我一直在想无影神盗为何选择如此的隐秘，连另外两大神盗对你们都很不熟悉，我一直猜测，可能是你们的实力不济，不足以和两大神盗真正的抗衡，现在看来，也的确如此，你这盗主不过是秘境大成神人而已，距离涅灵神人还有些距离的。”秦政又看向那地融兽道，“界灵山是无影神盗所在的区域，而且也是主要活动区域，如今神蓝之金矿脉闹腾的这般大，无影神盗居然也没出现，不奇怪么？”

　　“仅凭这点？”邵焕杰道。

　　秦政道：“自然不是，我为了进入矿脉，四处寻找地融兽，实则也是想看看无影神盗是怎么回事，结果我发现地融兽留下的痕迹踪迹很多，唯独没有听说过无影神盗，而我又注意到界灵山附近的妖兽似乎对地融兽格外的惧怕，这说明什么？说明地融兽长期在这里活跃，你不觉得奇怪么，一山难容二虎，无影神盗能够和地融兽和平相处，那也太好笑了吧，但我还是没怀疑，地融兽会是无影神盗成员之一。”

　　“直至地融兽说出得到过关于此地的秘密，我才开始真正怀疑的，地融兽能够待在界灵山为这矿脉，无影神盗却也始终在界灵山周围区域活动，不去理会三大神盗争锋，难道不也是为的矿脉么，后来的赤甲灵珠，终于让我发现了这个秘密。”

　　邵焕杰疑惑道：“赤甲灵珠？”

　　秦政笑道：“恐怕你们并不知道赤甲灵珠之间相互有特殊奥秘联系的，还记得我得到之后，拿起来观察过么，我那不是在看里面是否有沉浮的甲胄碎片，因为我看到就确定那是赤甲灵珠，我是来通过赤甲灵珠去感应地融兽的圣甲武脉，结果就被我发现地融兽体内居然还有六条生命气息，我就在想啊，什么东西能够将人隐藏在体内的，好像只有这藏心球。”

　　“这么说，从那时候开始，你就知道了我们是无影神盗了。”邵焕杰扫过秦政的伤口，“可你的伤确实真的。”

　　“是真的。”秦政缓缓站起身，“我方才真的差点被冥将杀死，可惜我没死，所以这些伤，也就无所谓了。”

　　啪啪啪……

　　在众人的注视之下，秦政发动不朽术，那断裂的骨头，破裂的皮肤肉眼可见的速度瞬间就恢复如初。

　　秦政活动活动身体，并没有异样，实则他躺着没动，就是在暗中自我恢复力量，不朽术疗伤太容易了，但是消耗巨大的，所以他尽可能恢复到巅峰状态，在发动不朽术的。

　　瞬间复原，看到邵焕杰等无影神盗都骇然不已，就是周挺拽也目瞪口呆。

　　“师父最厉害了，什么时候传我这不朽术啊。”小楚辞已经跑回来。

　　“这不朽术是为师的武脉神通，没法传授的，等为师根据这神通创造出武技，再传给你吧。”秦政摸着他的头，道。

　　小楚辞高兴的道：“师父一定说话算话哦。”

　　听着秦政居然是武脉神通能够自我恢复如初，这让无影神盗七人更是心生惧意，那需要多么强横的武脉才可以有如此神奇的武脉神通。

　　秦政心念一动，那人王笔自动飞回，融入他的身体，而双刃神斧再度落在周挺拽手中，笑呵呵的道：“诸位，是不是咱们也分一个上下，论一个高低呢。”

　　无影神盗七大神人一个个面色凝重，他们已经看出秦政居然拥有两件天级神兵，单纯这天级神兵的加持，就让他们占尽优势，要知道他们可没有冥将的境界能够依靠速度勉强无视天级神兵单纯的攻击的，而且他们也不知道天级神兵内是否可以发动规则力量。

　　“当然要打一场了。”周挺拽用神斧点指地融兽，怒喝道，“地融兽，过来，你不是狂么，跟老子再打一场试试。”

　　地融兽翻眼道：“有本事你扔掉神斧。”

　　别看它境界高，却没胆气跟拥有神斧的周挺拽一战。

　　那邵焕杰伸手制止两人的争吵，看向秦政，说道：“你的确让我们很意外，但是真的生死搏杀，也不见得你们就能够获胜，我们七人还有特殊的融合武技，而且你们还要保护楚辞，所以真的开战，极可能是两败俱伤，这对你们，对我们都不好，与其那样，不如相安无事，共同探索这洞府秘密。”

　　“共同探索？你们能值得信任么，方才对决冥将，你们可是没出力。”秦政冷笑道。

　　“那就分开行动。”邵焕杰道，“我取三株玉灵真阳花，我们先行一步，剩下的七株归你们，你们三分钟之后再行动如何。”

　　秦政沉吟道：“可以。”

　　邵焕杰立时带领无影神盗取走三株玉灵真阳花，飞速的消失在前方。

　　“秦兄。”周挺拽有些不甘心。

　　“我也不是喜欢吃亏的人。”秦政笑道。

　　“你看到里面有什么了？”周挺拽问道。

　　秦政摇摇头，“看不清楚，但能判断个八九不离十。”他转身来到那七株玉灵真阳花前，随手一挥，便将七株玉灵真阳花抓入手中，“周兄是不是很想要。”

　　周挺拽笑道：“我的确很想要，我的圣手武脉能够化灵的话，会让我在武道潜力方面得到激增的。”

　　“既然如此，那我便助你化灵吧。”秦政手指一点。

　　脉灵术即刻发动，一股灵性气息涌入周挺拽体内。

　　下一刻，周挺拽整个人仿佛与天地自然契合在一起，那种灵性之感令他激动的都不知道说什么了。

　　秦政便将玉灵真阳花自己收起来了。

　　“秦兄，我不知道该怎么谢你。”周挺拽感激的道，“从一开始，你就帮我报的大仇，我……”

　　阻止周挺拽继续说下去，秦政道：“大家是兄弟，何必说谢呢。”

　　周挺拽用力的点头，“对，是兄弟！”秦政笑道：“时间到了，我们也该向前去了，看看前面到底隐藏着怎样惊天动地的大秘密。”


第六百一十六章 传承

　　再行往前，并没有什么阻碍，秦政断定，这也是无影神盗敢于选择先行一步的原因，他们得到的关于此地的一些记载，并非仅仅是知道冥将和玉灵真阳花，而是还知道内里隐藏着什么，故意隐瞒，没有透露罢了。

　　没有阻碍，畅通无阻，秦政三人很快就来到一个三岔路口。

　　所谓三岔路口，就是有三条通道，分别通向不同的地方，秦政指了指左侧的通道，道：“无影神盗是从这条通道过去的。”

　　“我们去哪里。”周挺拽问道。

　　秦政没有马上回答，而是在查看自己的血脉。

　　血脉动荡的激烈，里面浮现出三座封神宫，开始清晰起来，显然三座封神宫就在这三条通道的尽头处。

　　他借助血脉中三座封神宫去感应三条通道尽头是些什么。

　　“秦兄看清里面隐藏着什么吗？”周挺拽问道。

　　“嗯，这应该是三个传承。”秦政道，“神君的传承，周兄，你去右侧吧，那里的传承应该适合你。”

　　周挺拽闻言，面露狂喜之色。

　　作为圣手武脉之人，就算是拥有灵性，能够达到的也就是帝疆境界罢了，连神君都无法问鼎，就更不要谈什么封神了。

　　可作为一个武道之人，古老以来，谁不对封神有想法？周挺拽也不例外，也是有着这份雄心的，只是武脉潜力不足，过去的去盼望，反而徒增烦恼，如今竟然峰回路转，机会就在眼前，他如何能不心动。

　　“去吧。”秦政笑道。

　　周婷拽激动的道：“那我就不客气了。”

　　面对神君传承，封神机会，周挺拽实在是不想错过，他将神斧交给秦政，便一溜烟的沿着通道冲了进去。

　　秦政看着手中神斧和周挺拽毫无停滞的前进，脸上露出了笑容，这周挺拽的确是很值得结交的朋友。

　　换做旁人，神斧这样的天级神兵在手，还愿意还回去么？周挺拽很干脆的交换，他不想要么，显然不是，他知道这是朋友之物，自然要归还的。

　　再有秦政说前面有神君传承，若是不将秦政当作兄弟朋友的，试问可能完全相信么？看周挺拽一往无前的冲刺，完全没有半点担心，就说明他对秦政的绝对信任，就凭这两点，便足够说明周挺拽已经能成为他的兄弟了。

　　“楚辞，你是否感到异样。”秦政站在中间这条通道上，对楚辞说道。

　　楚辞小脸露出怪异之色，“师父，我是感觉不对劲儿啊，好像前面有什么在呼唤我一样呢，还有我的恨天武脉似是也有所异动。”

　　“这就对了。”秦政道，“因为我们这条通道的尽头，是恨天神君传承。”

　　“恨天神君？也是恨天武脉么？”楚辞问道。

　　秦政点了点头。

　　他便带着楚辞沿着通道向前飞去，也就是一千米左右，前面便出现一座有些破烂的封神宫，而这封神宫上面赫然写着三个大字……恨天宫！

　　恨天宫内同样有着一件宝物，那就是恨天神君当年的本命神兵，是一条神枪，但这神枪同样破破烂烂的，秦政通过神兵域便对这神枪做出了简单的判断，此神枪曾经应该是至尊神枪，后来却跌落境界，如同无量神武棍一样，成了天级神兵，不过，此神枪的规则力量还在，并没有遭到破坏。

　　“师父。”楚辞扬起脸看着秦政。

　　“去吧，这本来就是属于你的。”秦政柔声道。

　　楚辞用力点点头，这才走向恨天宫。

　　这恨天宫宫门禁闭，但是楚辞走过去，这宫门则自动开启，别看已经破烂，明显经历过可怕的战斗，但是恨天宫本身仍旧存在着力量在运转，且随着楚辞踏入其中，那条神枪更是绽放出神芒，那些破烂的地方都在以奇妙的力量弥补着，很快便恢复如初，只是仍旧为天级神兵罢了。

　　秦政看在眼里，暗叹一声，“这恨天神君到底藏着怎样的秘密呢。”

　　他并没有离开，去左侧夺取另外一个神君传承，对于秦政而言，这种所谓的传承对他实在没用。

　　传承，传递的就是一种武脉，还有一些知识罢了。

　　武脉的话，他的神秘武脉之霸道绝伦，堪称绝世无双，根本不可能接受的，所以类似这样的让所有人都心动的传承，秦政是完全没机会得到的，他也不屑于拥有。

　　楚辞在恨天宫内接纳恨天神君传承，同时也是在助楚辞本身的恨天武脉进行着一种特殊的变化。

　　两个恨天武脉自然可以合一的，至于是否还是恨天武脉，那就不得而知了，但是可以肯定，楚辞的武脉一定会更加强横，并且有可能一些武脉神通被提前激发出来，再有恨天神君留下的一些传承武技神通知识等等，楚辞势必不能再是十岁小男孩儿的心智，恐怕其智力可以用老怪物来对待，这对楚辞的成长无疑是非常大的助力。

　　两天之后，秦政便发现他的御神血脉之内浮现出恨天宫，而且已经凝实，与其他的几座封神宫一般无二的样子，并且恨天宫内有着那恨天神枪之外，还有楚辞的模糊身影，很浅显，几乎看不到，与那恨天神枪之影相契合，这也表明楚辞完全接纳这恨天神君留下的一切，并且借此机会，通过秦政的御神血脉，重新来熔炼这恨天宫，毕竟恨天宫已经破烂，要想封神，还是要恢复的。

　　在血脉内恨天宫彻底稳定之后，宫门开启，楚辞从里面走出来。

　　就见那破烂的恨天宫迅速的缩小，融入楚辞的眉心处，那条恨天神枪也融入恨天武脉之内，再看楚辞，稚嫩依旧的小脸上流露出来的是很淡然的神情，眼中闪烁着灵动的光芒，给人一种一切尽在掌握之感，全不似小孩子的气质。

　　“师父，我成功了。”楚辞来到秦政秦政面前，单腿跪地，“多谢师父成全。”

　　“这本就是属于你的。”秦政将楚辞拉起来，“你的武脉可有变化？”

　　楚辞想了一下，道：“好像有变化，又好像没变化，仍旧是恨天武脉，我现在一时间还无法说出来，但是我内心深处的怨恨之念似是被抹除了一样。”

　　秦政笑道：“果然是有变化，双恨天武脉合一，定然会有神奇变化的，只是目前还不清楚罢了。”他顿了一顿，话锋一转，“知道恨天宫为何在此不，为何会留下恨天传承，这是恨天神君彻底灭亡才会有的传承。”

　　“一切都清楚了。”楚辞道。

　　“嗯，边走边说，去左侧看看无影神盗怎样了。”秦政道。

　　楚辞道：“师父，我得到的传承中有关于化妖灵图的，要不要先帮二师弟解困。”

　　秦政先是一惊，随后就明白了，同为恨天武脉，楚辞自然是不可能有半点流逝的完完全全得到所有传承的，恨天神君掌握的所有秘密，武技神通秘术统统的都能拥有的，作为神君，能够掌握化妖灵图也很正常。

　　对外界一切都知晓的龙鹏立时发出低沉的嘶鸣，在空间袋内震动起来。

　　秦政便将其取出来。

　　神石封印的龙鹏激动的看着楚辞，好半天才抵抗着神石的封印之力，发出声音，“师父，大师兄，助我。”

　　“你嘴巴挺甜的。”秦政笑道。

　　楚辞道：“师父，龙鹏是真的愿意拜你为师的。”

　　秦政道：“你怎么知道的。”

　　挠挠头，楚辞露出小男孩儿的表情，“我也不知道，我得到恨天传承之后，就莫名的笃定龙鹏是真心的，好像，好像老龙鹏和恨天神君有关联，嗯，我和小龙鹏也是注定的兄弟一样。”

　　沉思一会儿，秦政决定救出龙鹏。

　　当下就有楚辞将化妖灵图使用之法告诉秦政，掌握此法的秦政以神人实力，搭配他的神血和妖灵石助龙鹏一臂之力。

　　秦政在确定化妖灵图没问题之后，便取出一枚妖灵石，滴了一滴血，这可是御神血脉之血，远非其他神人的神血所能比的。

　　神血渗透妖灵石，然后秦政便一把捏碎妖灵石，用这搀杂着神血的妖灵石粉末在神石上面，以神兵真元为基础画了一副化妖灵图。

　　这化妖灵图成型一瞬间，即刻便令这神石出现融化迹象，龙鹏立刻发动力量趁机将神石内的封印力量借着神石融化进行炼化，或排斥，或吸收。

　　秦政和楚辞便退到一旁，静静的观望着。

　　约莫一个小时左右，那神石终于彻底融化，其精华被龙鹏彻底吸收，自此龙鹏便脱困了，就其一脱困释放出来的气息压迫的秦政差点窒息，强横程度，令秦政断定，估计冥将那样的百十个，都是被龙鹏秒杀的命运。

　　“好强的气息，师父，二师弟的境界好强啊。”楚辞道。

　　秦政摸摸鼻子，干笑道：“他的境界何止是强，以我的判断，怕是已经是化域大成神人，距离灵城神人都不过是一步之遥。”

　　楚辞闻言，也是倒吸一口凉气。脱困的龙鹏兴奋的飞腾了一会儿，身形一闪，便化作一名看上去三十来岁的帅气男子，向秦政单腿跪地，恭声道：“弟子龙鹏见过师父，见过大师兄。”


第六百一十七章 内幕

　　看着跪在地上化作帅气男子的龙鹏，一时间，秦政不知道该说些什么，这龙鹏竟然是真心拜师。

　　龙鹏每一代都只有一个存在，天地是不允许龙鹏两两相见的，所以救他，本来秦政想的是，也就是让龙鹏欠个情分的，他之所以口称师父和大师兄，也是想要他们出手相救，实则内心深处并不会真的拜师的，再说龙鹏有历代龙鹏的记忆，对他来说，拜师不拜师，根本没有意义的，最后一点，也是最关键的，从一开始就是楚辞在胡闹，他就一小屁孩儿，龙鹏别看小，但是就寿命而言，还不知道渡过多少万年，又有老辈记忆，精明似鬼来形容一点都不为过的，偏偏龙鹏居然真的拜师了。

　　“龙鹏，你这是真心的？”秦政盯着龙鹏，问道。

　　“弟子真心实意愿意拜您为师。”龙鹏真诚的道。

　　秦政很严肃的道：“你可知道一旦为师，等若为父，你原本自由自在，无拘无束，而且潜力无穷，如今更是化域大成境界，不需要有人束缚的，若拜我为师，你可就要被我节制了，会很不自由的。”

　　并未做半点的思索，龙鹏便回答道：“我早就想过了。”

　　“原因呢。”秦政道。

　　“不知道。”龙鹏的回答让秦政也不禁愕然。

　　“你不知道？”秦政觉得实在是有趣。

　　龙鹏一脸的认真，“是，弟子不知道，弟子见到师父，潜意识里就认可了你是师父，师父应该清楚，弟子是继承历代龙鹏记忆的，潜意识的举动，那就等同于弟子的先辈们的决定一样的。”

　　这话就让秦政有些意外了。

　　诚如龙鹏所说的，龙鹏两两不相见，正是如此，历代龙鹏故去之后，都会有精神不灭的烙印在下一代龙鹏身上，往往在某些特殊时候，龙鹏无法决定的时候，会有潜意识的行为来指导他，那可以当作是历代龙鹏共同的决定一样。

　　在联想到楚辞的话，秦政隐隐觉得，好像他们愿意拜师，原因就在他身上。

　　神秘武脉？御神血脉？

　　似乎能够解释的就是这两样。

　　秦政一时间也搞不清楚，便对龙鹏说道：“好吧，既然你诚心拜师，为师就收下你了，从今往后，你就是我秦政的二弟子。”

　　“嘻嘻，二师弟，来，见过大师兄。”小楚辞双手掐腰，得意洋洋。

　　“见过大师兄。”龙鹏还真的一本正经的参拜。

　　小楚辞道：“二师弟啊，咱师父现在还不如你呢，以后师兄打不过的人，你可要替师兄出面，听到没有。”

　　龙鹏自然是应承。

　　秦政看的摇摇头，也是，弟子是堂堂化域大成神人，距离灵城神人一步之遥，而他还仅仅是秘境神人呢，距离弟子还有两三个大境界呢，要加倍努力呀。

　　他们有说有笑的离开，转向无影神盗前往的那个传承所在。

　　途中，秦政向楚辞询问了关于这里的情况。

　　楚辞得到恨天神君记忆，也就详细的说明了一切。

　　原来此洞府是顺天神君和逆天神君开辟的，这两位便是圣庭神殿当年负责守天金柳皇的两大神君，在圣庭神殿被册封为守护天神，地位奇高，可以说仅次于神主和圣女，位于第二层次的诸多神君妖君之一。

　　后来圣庭神殿分崩离析，这两人不但没有执行他们守护天神的指责，竟然暗中夺取了封神的一些秘密，各自携带一株守天金柳皇，意图提前封神，为此他们也不知用什么办法，搞定了封神牌和封神宫，前往封神之地进行封神。

　　一切本来进行的很顺利，怎奈这两大神君也是倒霉催的，前往封神之地的天梯，到达第一万层台阶，实则才是达到一半而已，居然起了纷争，被人偷袭，不但封神牌毁掉，封神宫破灭，差点本身也陨落，后侥幸逃到此地开辟洞府，打算重新来过，结果却被恨天神君发现，作为当年圣庭神殿的执法天神，恨天神君一直都在寻找当年破坏圣庭神殿的罪魁祸首，而此两位神君当年的不作为，也是恨天神君最恼怒的，于是一场战斗便拉开了序幕。

　　可以说界王山脉的沦落，就是此战造成的。

　　这一战的结果便是顺天逆天两大神君全部陨落，恨天神君不想两大神君不留下半点痕迹，便亲手为他们制定了传承，希望有朝一日能够找到传承之人，再现辉煌，哪知道这时候，当初在天梯偷袭两大神君的神秘人再现，居然对恨天神君偷袭，本就消耗巨大的恨天神君不幸遇难。

　　即便如此，恨天神君还是在最后反击，将神秘人重创，按照恨天神君留下的记忆，那神秘人应该被他击杀了。

　　“那神秘人没死。”

　　几乎是楚辞讲解完这些的同一时间，秦政和龙鹏异口同声的道。

　　秦政看了看龙鹏，道：“你来说说，为何他没死？”

　　“既然他在天梯之上偷袭了两大神君，势必有所收获，至少是攫取了两大封神宫的精华，毁掉封神牌便是证明，这样的话，那神秘人完全可以依托两大封神宫精华融合他自身的封神宫，从而进行神君妖君境界才能有人神分离攻杀术。”龙鹏便将自己的看法说了出来，“这人神分离攻杀术是圣庭神殿内的不传秘术之一，就算是当年分封诸神君妖君，能够有幸得到的也不多，但是那个时代囊括了所有的神君妖君，既然能够有资格令两大神君失败，甚至袭杀恨天神君这在当时号称最强神君之一的绝代强人，若是拥有人神分离攻杀术，并不会太奇怪的。”

　　“你这也只是推测而已。”楚辞道。

　　“是的，推辞，但我觉得可能性更大一些。”龙鹏道。

　　楚辞看向秦政，问道：“师父，你认为呢。”

　　秦政道：“他没死，你方才说了，恨天神君记忆中说袭杀他之人用的本命神兵是一道神光，而按照恨天神君记忆，似是并没有那个神君妖君用的这种神光作为本命神兵的，那就是后来更迭的。”

　　“是的，那神秘人一定是恨天神君认识的，只是他隐藏得很好罢了，只是那本命神兵一线神光太邪乎了，不知道是什么。”楚辞道。

　　“很厉害啊，是一种能够毁灭至尊神兵的绝世神光。”秦政的血脉内浮现出一线天宫，可以断定，这一线天宫的主人，应该就是那神秘人了。

　　关于一线天宫的事情，秦政并没有说出来，此事实在是太过重大，一个能够搞掉三大神君的神秘人，实在是太过可怕，知道的人越少越好，尤其是秦政的血脉蜕变为御神血脉，以后怎样变化，还真说不定呢，不见得就惧怕这个一线天宫主人。

　　他们交谈之间，便来到那左侧通道的尽头。

　　这里的情景与恨天神君传承又是不同，由于封神宫被毁，人被杀，才被恨天神君出手构造而成的传承，所以此地并没有封神宫，有的是一个圆盘，此圆盘与秦政当初在天梯顺天宫看到的那个圆盘极其相似，只是这个分明就是本命神兵，而顺天宫的那个应该是虚幻的，属于假的，当时秦政境界太低，就是有通天神目也无法看破的。

　　圆盘在空中悬浮着，下方盘坐着的赫然是无影神盗的七大神人。

　　这无影神盗深知各自能力有限，甚至七人联手都不一定能够完全吃下这顺天神君传承，是以选择七人联手接下这传承。

　　可惜，他们仍旧是高估自己了。

　　神君传承并不是你想要得到就能得到的，如今的无影神盗七大神人一个个都是面色惨白，嘴角流血，身体突突的颤抖，明显是无法承受传承，导致他们自身有可能因为传承而灭亡的命运。

　　这结果令无影神盗七大神人内心深处的苦涩，无人能够明白。

　　他们为这传承，费尽心机，始终隐忍在界灵山附近活跃，历经这么多岁月终于成功，结果却被传承反噬而亡，当真是时运不济，最郁闷的死。

　　见到秦政到来，无影神盗的人都露出喜色，他们连说话的能力都没有，被传承给压迫的快要完蛋了，只能用哀求的目光看着他。

　　秦政道：“楚辞，帮他们一下吧。”

　　“师父，他们这些人心思狡猾，留着太危险了。”楚辞道。

　　“无妨，为师自有办法。”秦政道。

　　楚辞这才伸手一点，由于这顺天逆天两大神君传承本身就是恨天神君所为，所以楚辞最是懂得解除之法，别看境界低，不需要什么力量，只是武脉神通发动，同源之下，自然解除了对无影神盗传承的压制。

　　得以解脱的无影神盗都长出一口气，赶紧离开这圆盘光芒笼罩之地。

　　“多谢秦少相救。”无影神盗盗主邵焕杰赶紧道谢。

　　“救你们也不是没有目的的。”秦政扫了这七人一样，“我打算组建一支属于我的力量，为封神之战做准备，无影神盗可愿加入。”这等同于要让无影神盗俯首称臣了。


第六百一十八章 武脉融合

　　无影神盗七人潜力都一般，自然是这是说他们没有武脉化为灵性之前的说法，那样的他们就是拼死拼活的，估计也就是能够达到化域境界，也算是顶天了，最强的地融兽依靠圣甲武脉达到灵城神人便是极限了，终究对封神之战是没有助力的，可如果武脉化为灵性的话，那么就另当别论了，其中地融兽都有望冲击神君，当然有望和真正达到是两个概念，至少也表明这种势力，足可以在封神之战发挥作用。

　　再有无影神盗一向低调，能够为这里隐忍如此多的岁月，这份能力也得到了秦政很大的认可，他们一向在这偏远的界王山脉活跃，也算是可以作为秘密培养的力量。

　　“秦少，我们兄弟七人自由自在，实在不喜欢受人约束，还忘见谅，你对我们七兄弟的恩情，我们铭记在心，他日定然回报，只是这事是不行的。”邵焕杰也如秦政预料的那样，毫不犹豫的拒绝。

　　秦政一笑，“你们七个封神是没什么希望的，不过，要在封神之战中扬名，还是完全可以的，你们就不想试试。”

　　邵焕杰道：“秦少何必开玩笑，就我们七人的潜力来说，最强的老二地融兽也没资格参加封神之战的，你这般说，不知是什么意思。”

　　“若是你们跟随我，我可以让你们有资格参加封神之战，听清楚，我说的是你们，而不仅仅是地融兽。”秦政豪气冲天的道。

　　无影神盗七大神人面面相觑。

　　他们并没有马上回应，而是彼此眼神交流。

　　这些岁月待在一起，早就让他们有所默契，一个眼神便能够知晓对方的想法。

　　最后还是邵焕杰道：“秦少不会是拿我们开玩笑吧。”

　　秦政很干脆的抬手对着邵焕杰一点。

　　一股澎湃的灵性气息涌动，一下子便涌入邵焕杰的体内，本来意图抵抗的邵焕杰立时发现这灵性的含义，面露狂喜之色，激动的全身都在轻微的颤抖，任凭那灵性气息冲入他的武脉之中。

　　下一刻，邵焕杰便如与天地契合一般，周身气息灵性十足。

　　他的武脉已然具有灵性。

　　“脉灵术！”邵焕杰颤声道。

　　亲眼目睹这一幕的无影神盗其他六大神人也都骇然不已。

　　“没错，脉灵术，对于那些真正的大家族大势力来说，没有脉灵术，却可以种植大量的玉灵真阳花，但就算是幕家这样的中等家族，却也无法具备的，所以我这脉灵术，应该还是比较受欢迎的。”秦政笑眯眯的道，“你说呢，邵盗主。”

　　这次，无影神盗再一次的眼神交流。

　　他们此次交流，时间就长了很多。

　　秦政并没有催促，而是看向那顺天神君留下的本命神兵圆盘。

　　本命神兵的选择上面各有不同，像墨公主选择的是天命树，像星月选择，秦政目前还没真正看透，就知道是一片星月夜空，好像是比较罕见的一种，但每一种本命神兵都是可以逐步提升，最终达到至尊神兵的，只是难度各不相同罢了。

　　就以秦政的本命神兵至尊神冠来说，是否真的就是至尊神兵，他还不是很确定呢。

　　秦政在盘算将这顺天传承送给谁，他本人是无法得到此类传承的，被其神秘武脉自然排斥的。

　　便在这时，邵焕杰等无影神盗同时跪了下来，“我等愿意追随秦少征战神界！”

　　秦政双手抱肩，似笑非笑的看着他们，“你们就没想过反过来要挟我么，我的实力如何，你们知道的，你们七人联手完全可以打败我的，就算我逃走，也可以用传出我掌握脉灵术的消息来要挟我的，为何选择臣服呢。”

　　“我等开始却有这想法，但是秦少心思缜密，能够提前判断出我等是无影神盗，这份心思，就足以说明，秦少必然有所准备，若我所料不错的话，你身边这位陌生的面孔，其战力应该很非凡吧。”邵焕杰道。

　　“哈哈，看来你邵焕杰潜力不是最强，却是无影神盗盗主，是有道理的。”秦政向龙鹏点了点头。

　　龙鹏立时释放出强大的气势。

　　那如山的压力登时令这无影神盗七大神人透不过气，被压迫的几乎要窒息而亡，他们不由的一阵后怕，暗道选择正确。

　　“这是我二弟子，化域神人。”秦政道。

　　邵焕杰等人倒抽一口凉气，同时用怪异的目光看向龙鹏，堂堂化域神人拜秘境神人为师，也算是一大奇闻。

　　反观龙鹏则并不在意。

　　“既然你们都愿意随我一起打出一片天地，那就在一旁等着吧。”秦政让邵焕杰等人站起来。

　　邵焕杰七人便站在一旁，没再说什么，也没有催促秦政给他们其他人使用脉灵术令武脉生出灵性。

　　秦政则对龙鹏说道：“龙鹏，这顺天传承送给你了。”

　　“我？”龙鹏愕然道。

　　“嗯，顺天传承让你得到顺天武脉，加上你本身的有灵行天武脉，两者会自然相融，成为更为强横的武脉，那样的你未来封神几率更大。”秦政道。

　　“谢谢师父。”

　　龙鹏也有些心动，只是没想到秦政会真的送给他，当下便走到那圆盘之下盘坐下来，接纳顺天神君传承。

　　传承即刻开始，龙鹏全身都是光芒大盛，其身躯内更是出现虚幻的绝代妖兽龙鹏的妖兽身影。

　　秦政眼角余光瞥了一下邵焕杰等七人。

　　此时此刻，若是动手的话，龙鹏是无力出手的，这也是秦政关注无影神盗七人真心与否的最好时机。

　　神人一旦做出决定，很少有违背的，主要是一旦违背，被人按上一个叛徒的名字，那以后行事总是会受到各种阻碍的，谁都对叛徒格外的留意戒备的，再者就是秦政展现出来的潜力，至少也让他们觉得有追随的希望，再有脉灵术的诱惑，总之种种情况来说，无影神盗还是真心可能更大一些的，但总是要测试一下的。

　　结果令秦政很满意，自始至终无影神盗都没有任何的举动。

　　龙鹏接受完传承，两大武脉便自行融合，盖因龙鹏这种体质是不允许出现两种武脉的，必须以有灵行天武脉为首，这样就会造成自然融合的发生。

　　只是这种融合，按照常理来说，是很难的，且时间会很长的。

　　可是龙鹏却仅仅花费四个小时便完成了融合。

　　那顺天神君的本命神兵圆盘也被他接纳了。

　　“融合了？”秦政问道。

　　“是的，完美契合，是历代龙鹏留下的精神烙印相助才完成的。”龙鹏脸上是掩饰不住的激动。

　　这历代龙鹏留下的精神烙印也是秦政敢于让龙鹏去接纳传承的原因，一旦无影神盗真的动手，龙鹏无法出手，却可以激发这精神烙印，将无影神盗强行抹杀掉的。

　　“什么武脉？”秦政有点期待。

　　龙鹏没说，而是双目微闭，气息涌动。

　　下一刻，秦政便发现血脉内浮现出来的模糊的顺天宫立时发生了变化，并且快速的凝实，形成了一座全新的封神宫。

　　天斗宫！

　　在这天斗宫内还有一个圆盘，只是这圆盘还不稳定，上面有一根羽毛点在中心，正在与之相容，显然那羽毛是龙鹏自身的本命神兵，这是要两两融合，形成全新的本命神兵，这本命神兵融合，那就不是一时半会儿可以完成的了。

　　天斗，即为天斗武脉！

　　秦政向龙鹏竖起大拇指，天斗武脉那可是封神之后，有望成为以战斗著称的斗神封号的绝代强人。

　　能够与之媲美的就是天战武脉，大通帝国的三王天战王陆太坤便是天战武脉，只是根据秦政的查看，这陆太坤是空有齐名，无有其实的，属于从降世开始，便被人采走根本的，也是如此，堂堂天战武脉，竟然都几十岁了，还没有达到人神桎梏境界。

　　“走吧，我们去逆天传承那边看看。”秦政道。

　　他们一行人便转道前往右侧通道尽头处。

　　此时，邵焕杰抛出了心头的疑问，“秦少，周挺拽只是圣手武脉，就算现在是灵性圣手武脉，好像也没法得到逆天传承吧。”

　　“谁说他只有圣手武脉的。”秦政笑道。

　　“啊？他也有隐藏？”邵焕杰惊讶的道。

　　秦政道：“他在一个多月前借助其祖父留下的东西，又塑造了一条武脉，而且是一条非常强大的武脉，只不过，他自己不愿意说，我也没有点破，现在既然要得到逆天传承，那也就无所谓暴露不暴露了，他的另外一条武脉是银柳王武脉。”

　　“嘶！”

　　无影神盗七人都倒抽一口凉气。

　　作为研究银柳王时日最长的，他们最是清楚银柳王意味着什么，拥有银柳王武脉那就有可能冲击神君境界了，再有灵性的圣手武脉，成就神君几率可以说大增呀，如此武脉得到逆天传承自然是可以的。

　　他们说话间，便来到那逆天传承之处。

　　就见周挺拽盘坐在一座神山之下，被那神山释放出来的光芒笼罩着，正在接纳传承，同时也可看到他的灵性圣手武脉，银柳王武脉和得到的逆天武脉正在进行融合。

　　至于那所谓的神山实则只有一人大小，但却是曾经逆天神君的本命神兵。

　　这时邵焕杰又问出了挤压在他们心底最大的疑问，“秦少，我们知道中间的那个传承是恨天传承，肯定是给你的弟子楚辞了，这么三大神君传承，你自己为何不要一种呢？”

　　不等秦政回答，龙鹏便说道：“那是因为我师父的武脉绝世无双，这个等级的武脉传承还不够格被他认可，就是强行接受，也会被师父的武脉排斥的。”

　　邵焕杰等七人顿时傻眼了。有望封神的神君传承居然都不够格，秦政武脉有多强啊，他们现在才知道，追随秦政，是何等的幸运，这样的人未来封神之战必然是其中的主角啊。


第六百一十九章 被发现

　　周挺拽的武脉融合并不是那么顺利，不如龙鹏有历代老祖留下的精神烙印可以助其一臂之力的，好在周挺拽的灵性圣手武脉和银柳王武脉相对于逆天武脉而言都是差的多，这就使得逆天武脉占据主动，又有那本命神兵神山支持，总的来说，融合速度还是很不错的，前后花费将近两天的时间，这才完成三大武脉的合一。

　　成功融合武脉的周挺拽也是异常亢奋，他也接纳神山为本命神兵，并且将那自己的本命神兵银柳王柳条与之相合，自然是被神山纯粹的吸纳熔炼掉的。

　　再次面对秦政的时候，周挺拽是彻底的没有在保留自己的秘密，尤其是银柳王武脉的事情，能够被秦政赠送逆天传承，他也知道秦政对他已经没得说了，所以毫不犹豫的说出自己的情况。

　　周挺拽的三大武脉融合，也的确是形成了全新的武脉。

　　守天武脉！

　　又是一种上天类武脉，也是具备封神条件的。

　　面对周挺拽的武脉变化，无影神盗七大神人也只有长叹一声，这就是命啊，人家都能得到，唯独他们费尽心机，却是一无所获，嗯，也不能算是一无所获，至少还有个秦政存在，让他们有希望武脉全部具有灵性。

　　守天武脉也就意味着，守天金柳皇势必要为周挺拽掌控了。

　　单纯的武脉名称仿佛在定名周挺拽的未来便是那赫赫有名，威震古今未来的守天大神。

　　一行人浩荡的返回，来取守天金柳皇。

　　有这两株守天金柳皇在，又有龙鹏这样的化域大成神人，更有可随意掌控守天金柳皇的周挺拽在，他们也许没可能去进攻幕家，但至少防守方面，已然不用害怕幕家人，尤其是这守天金柳皇根据掌控者境界高低发挥的力量也是强弱之分，作为吸纳顺天神君传承的龙鹏也可以操控一下的，以他的力量来操控，灵城神人都不用惧怕。

　　如此，秦政可算是真正放心了。

　　他们来到洞府前，周挺拽和龙鹏齐出手去将守天金柳皇给带走，这需要费些手段，主要是守天金柳皇在圣庭神殿统治时代，诸神君妖君同在一起的时候，都有资格成为守护圣庭神殿的重要秘宝之一，也是担心被外人利用，是以早就被设下非常繁琐的禁制，以这两人的境界要一一解开禁制，为他们所用，花费时间还是很多的。

　　于是秦政就命令，其他人等尽量出手，掠夺神蓝之金。

　　无疑守天金柳皇是没可能被秦政摄取金属精华的，就算是再多，秦政也不可能去做，一个是它们的重要性已经无与伦比，是今后很长一段时间的守护神；其二就是，秦政还真试了一下，就是他的最强右腿对守天金柳皇都无法撼动分毫，换言之，他根本没那个能力吸取到这守天金柳皇的金属精华。

　　这个不行，自然将目标放在神蓝之金上面。

　　如今人也多了，无影神盗七大神人都很卖命，要在秦政面前表现，尽可能的被秦政认可，令武脉拥有灵性的，所以各自拿出特殊的手段，近乎于洗劫式的掠夺。

　　秦政也没闲着，他让楚辞负责收集打碎下来的神蓝之金，他本人也开动力量，神斧，最强右腿，通天神目等等，一股脑儿的轰击，漫天飞舞神蓝之金，楚辞则是将神蓝之金收入空间袋。

　　就这样，他们都在忙碌着。

　　与此同时，疯狂开采神蓝之金的幕家人迎来了一位特殊的幕家外姓人。

　　自从秦政取走赤甲灵珠，令神蓝之金矿脉之上覆盖着的一层神秘力量锐减百倍，开采容易度暴增之后，幕家人就更大程度的投入力量，除却分出一部分人守护在矿脉所在的区域，防止旁人插手之外，余者全部投入其中，开采出来的神蓝之金数量也极其的惊人，源源不断的通过他们制定好的空间传送，送到幕家。

　　这空间传送就是在神界也很少有能够具有的，也就是幕家，他们曾经得到过古老遗迹，得到过大量的空间奥妙的东西，如今来此的幕齐崖前来之前就带来很多，不惜浪费掉，也全部传送。

　　幕齐崖亲自坐镇，盯着幕家人开采，为保证安全，他们甚至没有雇佣一名外姓人。

　　正在忙碌着，有幕家人来报，“长老，钟浩来了。”

　　“快请！”幕齐崖闻言大喜。

　　钟浩也是幕家人，他的母亲祖母妻子全都是幕姓，尤其是钟浩的妻子还是幕家的直系，是幕齐崖的亲侄女，故而钟浩在幕家就差被换个姓氏了，之所以能够祖孙三代都是娶幕家女人为妻，且钟浩本身娶的幕家直系女子为妻，就是因为钟浩潜力无双，他乃是非常罕见的三目玄鹰武脉。

　　三目玄鹰武脉称不上什么顶级武脉，也不是上天类武脉，但是此武脉若能够在武道之路上突飞猛进，完全是有希望达到帝疆境界的，对于一个只有两三个灵城初中级神人是最强的中等家族来说，能够拥有帝疆境界的神人，完全可让他们提升一个层次，如果说现在幕家掌控百万里区域，那么有帝疆神人坐镇，完全可以扩大十倍地盘，掌控千万里地域，那势必能够让幕家迅猛的壮大。

　　故而钟浩地位很不一般。

　　很快，钟浩便穿越围观的人群，来到矿脉入口处。

　　如今的界灵山来了很多人，只是都被幕家以蛮横的力量逼迫的退到界灵山下。

　　“见过长老。”钟浩是个二十四五岁的青年男子，长相并不出众，算是普通。

　　“钟浩，你怎的才来，当初我离开幕家的时候，你已经提前一天出发了，怎的比我晚来这么多天。”幕齐崖问道。

　　钟浩笑道：“小侄运道不错，中途得到了点奇遇。”

　　幕齐崖两眼一亮，“有了机缘？可是将武脉提高层次了？”

　　“哪有那般容易，不过，我的武脉也的确借助这次机缘达到极限了，我想若能再有一个不错的奇遇，武脉提升品级问题不大。”钟浩自信的道，脸上是掩饰不住的得意骄傲神情，本身他就潜力极大，若是再有提升，就真的将幕家其他人甩在身后了。

　　“好，很好。”幕齐崖用力的拍拍钟浩的肩头，“看来年轻人就该自己出去闯荡啊。”他领着钟浩进入矿脉入口，“知道这次要你前来的目的吧。”

　　“小侄明白。”钟浩道。

　　幕齐崖点点头，“你也知道的，我们幕家拥有瞳术武脉的并不少，而且还有不比你差多少的，他们是纯正的幕家血脉，按理是该给他们的，是我据理力争，才将这个机会给你，我认为你应该好上加好，这才对我幕家更有帮助。”

　　钟浩赶紧道谢，“多谢长老支持。”

　　“你是我的亲侄女婿，我不帮你帮谁。”幕齐崖哈哈大笑道。

　　他们来到开采到矿脉的尽头处。

　　这里周围满是神蓝之金，形成蓝色的海洋，而在周围则有很多幕家人正在继续开采，在中间则摆放着一枚蓝色的珠子，圆润光滑，仿佛一只特殊的眼睛似得。

　　“当初就是这枚珠子不知被什么力量引发释放力量被人发现，这才发现这里的特殊矿脉的。”幕齐崖道，“钟浩，接下来就看你的了。”

　　钟浩盯着蓝色的珠子一动不动，好一会儿，他的呼吸有些急促起来。

　　“可是有所感应？”幕齐崖问道。

　　“长老，若我判断不错的话，这珠子不但会令我瞳术神通大幅度提升，也完全有可能助我的三目玄鹰武脉蜕变。”钟浩兴奋的道。

　　“好，很好！”幕齐崖沉声道，“你们都退下吧，记住出去不要乱说，也不要让人进来，钟浩就在这里闭关了。”

　　那些在开采神蓝之金的幕家人立刻退走了。

　　这里只剩下幕齐崖和钟浩两人。

　　“我给你护法。”幕齐崖道。

　　钟浩自然是赶紧道谢，不管怎么说，他现在距离成长起来还有很长的时间，地位却有很大差距的。

　　当下幕齐崖便退到一旁守护，钟浩则激动的伸手拿起那枚珠子，手指触碰到的一瞬间，钟浩的眉心间开启一条竖着的眼睛，闪烁着奇异的光彩，与这珠子便联系在一起了，他就很轻松的将珠子拿了起来。

　　幕齐崖看在眼里，暗自点头，就算是他都很难拿起那枚珠子，显示出珠子很是非凡，钟浩能拿起来，几乎可以断定能够完成融合，令武脉蜕变了，只要钟浩潜力增强，他以后在幕家的地位肯定会更稳固，甚至有所提高的，这才是幕齐崖的目的。

　　拿着珠子的钟浩放在那竖眼前查看，想要看看珠子内是否藏着奥妙，可他这一看，就发现珠子竟然映照出整个界灵山的场景，并且随着他的想法去变换场景，最后场景锁定矿脉并且迅速放大，于是乎，钟浩就看到这矿脉内层正有一群人在忙碌，疯狂的开采神蓝之金。那自然是秦政等人，他们巧不巧的倒霉被钟浩看到了。


第六百二十章 天生的敌人？

　　钟浩好巧不巧的用一枚神秘的珠子观察到矿脉内的人，也就是他“看”到里面的一瞬间，正在全力掠夺神蓝之金的秦政那双眼睛也立生感应，通天神目仿佛遇到死敌一样，完全不受秦政控制的骤然启动。

　　刷！

　　一抹神光从通天神目内释放出来，同一时间，秦政身上散发出一股子他自己正常情况下完全无法达到的惊世骇俗的绝世神威，浩荡而出，滚滚而动，直接压迫的在场所有人都要窒息了，就是强大的龙鹏都为之侧目。

　　他们都停下手中的事情，惊疑的看向秦政。

　　因为就是龙鹏这化域大成神人都没有感应到被人观察的。

　　秦政自己也不清楚怎么回事，只是觉得好像一个天生的敌人在窥视自己一样，这种感觉就仿佛宿命之敌一样，但又好像不是，只是被单纯的刺激到通天神目而已，余者到没有什么异样。

　　通天神目乃是血脉神通，能带来这样的感觉，会是什么呢。

　　秦政心知通天神目不可能无缘无故的有此反映，他立刻放开自我，任由通天神目发挥，虽然是背对那钟浩看来的位置，可是秦政还是不受神蓝之金的影响，看到了那幕家人开采神蓝之金地方的区域一切内容。

　　就是强横的幕家长老幕齐崖都被秦政给自动无视了，他的目光一下子锁定了拿着蓝色珠子的钟浩。

　　同样的，钟浩本身显然是不可能观察到内里的，就是依靠的那手中的蓝色珠子，而今那蓝色珠子也仿佛受到某种刺激一样，猛烈的颤动起来，脱离钟浩的束缚，一下子没入钟浩竖立着的第三只眼睛内，强行与其暂时的融合，令钟浩借此机会也一下子看到秦政，两人算是三目相对，因为钟浩的双眼看不到，只能依靠第三只眼睛来看的。

　　嗡！

　　秦政的通天神目神光猛然暴涨，他本人都漂浮起来，全身的血脉猛烈的动荡着，御神血脉似乎也被刺激到了，激荡出血脉之力灌输进入通天神目内，在秦政记忆中，血脉形成特殊的力量好像才一两次而已，这次同样是被动之下，通天神目得到血脉之力的支持，立时神光大盛，连带着他本人好似天神下凡般，硬生生逼迫的这里的人纷纷的后退，连带着那守天金柳皇都无风而动，柳条来回的摆动。

　　“好变态。”周挺拽骇然道，“我能感应的到，守天金柳皇竟然惧怕秦兄的这股子气势，这可是能够令神君都忌惮的守天金柳皇啊。”

　　龙鹏则是面露狂喜，喃喃自语的道：“没错，没错，先祖们留下的精神烙印就是因为此才让我拜师的，唯有他才能够成为我的师父，真正的去角逐封神之战。”

　　暴涨的通天神目好似释放出某种奇异的力量直接穿越空间阻碍，威逼向那蓝色的珠子。

　　蓝色珠子此时看上去更像是一只眼睛，仿佛是某位绝代神人的留下的眼睛，也要爆闪光芒与通天神目抗衡，但是钟浩终归没有与之融合，根本无法提供能量，使得蓝色珠子立时陷入被动之中，令钟浩的眉心间开始流出鲜血。

　　同一时间，一道记忆在钟浩的脑海中涌出。

　　钟浩脸色微变，即刻停止催动武脉，那竖着的眼睛缓缓地合璧，蓝色珠子也收敛力量，令秦政的通天神目仿佛一拳打在棉花上，很不得劲儿。

　　“长老，矿脉之内有人暗中进入了，正在疯狂开采神蓝之金。”钟浩对幕齐崖大声道。

　　幕齐崖惊道：“什么？矿脉内有人？”

　　他方才看到蓝色珠子异常，还以为是钟浩融合发生的。

　　“没错，有人，而且还不少，里面还有两宗宝物，是金色的柳树，正被人挖走呢，快些动手，打开矿脉将他们扼杀其中。”钟浩急切的道，“我需要马上回去闭关，否则我可能被这蓝色珠子给吞噬掉，不能待在这里了。”

　　钟浩也没多解释，捏碎一枚玉佩，身形便迅速的暗淡下去。

　　他要返回幕家重地闭关。

　　临走前，钟浩的脑海里只有一道身影，那就是秦政。

　　两人彼此都看到对方了，而且都生出感应，他们好像就是天生的敌人一样，这是通天神目和那蓝色珠子带来的，就好似宿命之敌般。

　　幕齐崖即刻下达命令，选中一点，全力攻击，强行打穿矿脉，进入其中。

　　就是幕齐崖也出手了。

　　这神蓝之金对幕家来说太重要了，决不允许别人拿走一点的，为此他们甚至向同样中等势力的赤灵神盗付出了惊人的代价，为的就是独揽这矿脉，若是在他的手上，矿脉被人掠夺很多，那他回去必然会遭到幕家长老会重罚的。

　　所以幕齐崖也发狠的动用地级神兵攻击。

　　作为化域神人，幕齐崖不保留力量的出手，那就非常可怕了，将整座界灵山都给震的猛烈摇颤。

　　正在开采神蓝之金的秦政也知道暴露了，在钟浩离开之后，便喝道：“挺拽，龙鹏，快些行动，我们被发现了，用不多久他们就会赶来的。”

　　“师父，让二师弟出手便是，二师弟肯定能够将他们都干掉的。”楚辞满不在乎的道。

　　“你啊，虽有恨天神君的记忆，但要完全领会运用自如，还需要时间啊。”秦政严肃的道，“要打杀他们并不难，可你觉得界灵山除却幕家人就没有更强的高手么？如此大的动静，在幕家掌控的百万里内，就没有更强的散修神人出现在这里？这些人之所以不敢动手，是忌惮幕家太强大，一旦幕家人被我们干掉，那么我们就要面临这些散修神人了，那时候，可就不是我们能够抗衡的了。”他看向守天金柳皇，那才是关键，取走这两株神树，回归神鹰盗，纯粹防守，那就安全了，不需要惧怕什么人了。

　　听到秦政吩咐，周挺拽和龙鹏也加快了速度。

　　这时候，众人也发现矿脉猛烈颤动，正在被攻击，更有幕齐崖愤怒的吼喝声。

　　没有取走两株守天金柳皇之前，秦政等人还是很淡定的收集神蓝之金，而且速度也都达到各自最快，甚至秦政都不惜动用最强右腿，他本意是不着急的，现在不行了，只能说尽可能的得到多得神蓝之金，至于最强右腿暴露，想来这里的人也不会透露出去的。

　　轰轰轰！

　　大量的神蓝之金被踏碎，飞溅出来，楚辞就迅速的搜集着。

　　矿脉很庞大，但是锁定一条直线的突进，以幕齐崖这样的化域神人全力出手，更有多名纳界神人辅助，开辟速度还是很惊人的。

　　几乎是半分钟不到，那强横的力量便令秦政等人所在空间的地方开始出现神蓝之金坠落了，幕齐崖等人即将到来。

　　秦政一边出手，一边观察周挺拽和龙鹏。

　　这两人也都拼命了，还是龙鹏的境界高，率先将一株守天金柳皇给收走，然后他相助周挺拽。

　　两人联手之下，周挺拽更是守天武脉，几乎就是注定的守天金柳皇的掌控者，所以他境界差，却并不比龙鹏慢多少，如今两人联手，立时将这一株守天金柳皇取走。

　　他们取走的一刹那，矿脉被一股狂爆的力量打穿。

　　秦政立时喝道：“藏心球！”

　　已然重新化为妖兽形态的地融兽张口吐出藏心球。

　　秦政，龙鹏，周挺拽，楚辞和无影神盗邵焕杰等六人即刻进入其中，地融兽吸纳入口，便从他们之前来的地方冲出去。

　　地融兽的速度实则并不快，但是他们之前开辟出来进入的地方却并不长，一个闪身就到了矿脉外，进入地下潜行，幕齐崖闯入还要查看，是否要去那洞府，故而就慢了一线。

　　如此，地融兽便很轻松的通过潜行离开界灵山。

　　他们没做停留，就是暗中潜行，回归神鹰盗驻地神鹰山。

　　如今的神鹰盗盗主董浩山已经回来，并且召集所有神鹰盗之人回归神鹰山，正在商议如何应付幕家人可能的责难，秦政便回来了。

　　随着他们回归，一切就变得明朗，秦政当即让邵焕杰等无影神盗联通董浩山将那神隼盗给灭了。

　　大仇得报的董浩山也不怎么关心别的了，他在武道方面也没什么潜力可挖，只是当个逍遥快活的神人，整个神鹰盗便尽入秦政掌控，当然，这是董浩山主动送出的，盖因龙鹏的强大，令董浩山觉得神鹰盗在秦政手中发扬壮大还是很有希望的。

　　但秦政还是让董浩山挂着盗主的名字，他本人并没有去争取这个位置，在秦政想来，现在格局太小，就是神鹰山，界王山脉都还太小，以后壮大，早晚是要走出去的，真正的强大，那时候才适合他亲自出面，成为一方神盗霸主。

　　守护神鹰山自由龙鹏和周挺拽掌握的守天金柳皇在，也无需惧怕什么，秦政便带着大量的神蓝之金闭关去了。说来，他自己的境界太低也是遏制要迅速发展壮大这神鹰盗的关键，是以此次秦政是抱着希望要完成突破才出关的。


第六百二十一章 两月苦修

　　穆家人最终会找到神鹰山，这完全没有悬念，别看他们好像没看到人，但是留下的踪迹还是很多，再者一说，就算是没有踪迹，以幕家独霸百万里方圆内第一家的姿态，掌握的资源，情报网络，要查出来，也是很容易的。

　　故而秦政的想法要争取在幕家人到来前出关。

　　他现在还无法起到关键的作用，但还是能够发挥一些重要作用的，尤其是他权威最大，也能够以此来调动力量，别人的话，总是有些欠缺的，尤其是龙鹏，别看对秦政唯命是从，是个好弟子模样儿，除了他秦政，也就是能稍微听听楚辞的话，别人根本都懒得去看一眼的，这是龙鹏一族骨子里的骄傲，看不起人，而楚辞毕竟是十岁的小孩子，修为也不高，需要闭关修炼的。

　　所以秦政尽可能的出关也是关键。

　　一天的时间处理完一些重要的事情，其余的秦政就抛给邵焕杰和周挺拽了，这两人都有当老大的经验，尤其是周挺拽自从其祖父亡故之后，一个人承担柳阁的发展，更是在这方面尤为擅长的。

　　秦政也就安心闭关了。

　　神鹰山很庞大，也有一些隐秘的所在，秦政便挑选了一处，是坐落在悬崖峭壁的一座楼阁，而从楼阁进入，会有一条密道直通神鹰山山腹内，除非是神鹰山被摧毁，否则这里是很难被影响到的。

　　来到山腹内，秦政就将所有的神蓝之金取出来。

　　他们疯狂取舍的神蓝之金量还是相当充足的，按照秦政当初在界王城谢瑶庄园得到的三个仓库的量来计算，比那些还要多一倍，而神蓝之金的品级比当初高出不知多少倍，秦政有理由相信，境界突破和最强右腿大幅度提升都是有可能的。

　　秦政就地盘坐，四周堆放着无数的神蓝之金，将秦政整个都给包裹起来，随即便发动神兵术最快的速度吸纳神蓝之金的精华，同时将修炼速度也发挥到极限，全面的冲击，这神蓝之金品级是非常之高的，甚至比慕强手中得到的还要强一线，更重要的是，如此多的神蓝之金也刺激的御神血脉动荡，里面跳动着失落花海和通天神目两大血脉神通，令它们进行着微妙的变化，如此血脉也发挥作用，可以说多管齐下，秦政的实力直线飙升，最强右腿更是狂猛的壮大，那可怕的锋芒渐渐的有让人王笔和无量神武棍避让三分的态势，显示出超级强大的一面。

　　山腹内秦政在苦修，地表的神鹰盗之人也都在忙活，在龙鹏的指点之下，调动界王城内柳阁的力量，源源不断的输送一些东西前来，重新构建能够设下禁制的防护设施，这些建筑内有龙鹏一脉特有的禁制存在，就算是化域级神人前来，也很难破坏的，可以说先行守护好神鹰盗。

　　至于守天金柳皇，这算是最后的保命底牌，能不动用，他们还是不愿意轻易使用的，毕竟龙鹏本身就有着强横的战力。

　　反倒是原来神鹰盗的人，他们可从来没想过要与幕家这样的大家族对决的，所以很多人都是心浮气躁，更有胆小怕事者选择退出，对于这点，也都在秦政考虑之内，不可能所有人都跟随着的，加之早晚都知道会暴露，也没必要刻意的留下这些人，便让原神鹰盗的人自由选择。

　　原本人数众多，号称十万之众的神鹰盗，仅仅十天的功夫，走了九万之多，剩下的寥寥无几。

　　这不能说董浩山这个盗主不行，而是幕家淫威太盛。

　　试问幕家一个连护卫都没资格配备的旁系子弟慕昆到达界王城，都没有亲自拜访，只是方言搜集神蓝之金，这神隼盗都乖乖的送去，可想而知要与幕家做对，对于他们而言，那简直就是自寻死路。

　　对于这些情况，董浩山也只能长叹一声，说了一句话，“我不如邵盗主啊。”

　　邵盗主自然就是无影神盗盗主邵焕杰。

　　无影神盗总共就七个人，全都是精锐，而且共进退，从不分离，这时候也显示出他们这方面的优点。

　　剩下的神鹰盗不过三千人而已，其中经过龙鹏挑选，也就是一百来人还能算正式的神鹰盗成员，余者统统当作后备的，不想待的，发钱走人，这是龙鹏完全按照秦政的要求来的，人不要多，只要精，哪怕最后选中只有十个人，就留下十个正式成员，好在有一百人资质不错，武脉有一定的潜力，若是被秦政用脉灵术支持，以后怎都有望成长为化域神人，甚至灵城神人的，按照秦政想法，这两个境界未来给他组建的力量打打杂，跑跑腿，那还是能让人满意的，他这想法若是让外人知道，估计能够让人疯掉的。

　　一切就绪，神鹰盗也再一次的陷入安静之中。

　　所有人都在修炼。

　　无影神盗被秦政赐予了赤甲灵珠。

　　这七人单独一个，除却地融兽无法消化赤甲灵珠的，而秦政所知，七人得到的关于矿脉秘密的时候，也得到了一些特殊的奥妙，能够七人联合攻击，七人联手之威甚至能够越级挑战，这才决定给于赤甲灵珠的。

　　赤甲灵珠的炼化，自然让无影神盗这七人武脉潜力大增，等到秦政出关再给与脉灵术支持，他们未来就很值得期待了。

　　转眼就是两个月。

　　期间，幕家人并没有找上门来，神鹰盗探知的情报是，幕家人在此期间，几乎将神蓝之金矿脉给挖空了，统统传到幕家去了，而他们也不止一次派人在神鹰山周围活动，也是监视他们。

　　无疑，在幕家人眼里，神蓝之金才是头等大事，要彻底处理完这些事情，他们才会来神鹰山找麻烦。

　　两个月对于其他神人而言，没多大意义的，神人境界往往都是以十年为单位来突破境界的，到达化域境界，甚至以千年，万年，十万年为单位来计算突破境界的，也就是秦政，在达到化域神人之前，还能够借助外力，勉强保持着惊人的提升速度。

　　借助那庞大的神蓝之金，秦政两个月间连续突破两个小境界。

　　如今的他已然是秘境大成神人。

　　最强右腿更是突飞猛进达到一个惊人的地步，按照秦政的判断，这神兵每个等级里面不花分小等级的，所以都算是天级神兵，但若是划分，估计最强右腿能够算是天级神兵中等，比人王笔，无量神武棍和双刃神斧足足高了一等，真的对决，十有八九能够在几百次对抗之下，就能够干掉那三大天级神兵。

　　唯一令秦政有点遗憾的是，如此多的神蓝之金居然还是没有让失落花海和通天神目完成蜕变，好像这两大血脉神通都达到了某个瓶颈，很难真正的蜕变，但很明显，一旦真正的蜕变了，怕是变化幅度之大，远远不是缚神索和落星追月两大神通能比的。

　　所以秦政还是要为神蓝之金去努力，不管为这两大血脉神通，还是神兵之体的提升。

　　稳定境界之后，秦政出关，出来见到一干人等。

　　从这些人口中得知幕家人的态度，就让秦政对幕家更是有些疑惑。

　　界灵山神蓝之金的确很奇妙，对秦政来说，是能助他神兵之体提升，但对别人来说，又能有什么作用？

　　更重要的是幕家人也太在意了，几乎将其他的一切都放在一边了。

　　幕家人也一定发现矿脉内有洞府，里面有残留的神君气息的，那势必有神君留下的宝物吧，居然也不心动，要先搜集神蓝之金，诚然，他们认定这是他们的幕家的地盘，别人翻不起风浪，难道就不怕将东西送给别的强大势力，谋得保护么，他们不是一样无法得到，这样来看，就更加表明幕家对神蓝之金的迫切程度，很不正常了。

　　再者，就是幕家人来开采矿脉，还可以安排其他人来攻打吧，却没有这么做，也显示出一点，可能就是幕家人知道神鹰盗内存在一个龙鹏这么个强横高手，他们分派不出力量来针对，想来也对，那些离开神鹰盗的人当中不乏龙鹏刻意显示力量见证者，出去之后，宣传一下，也会让幕家谨慎的，要出手必然是灵城神人才可以，对幕家而言，灵城神人数量太过稀少，可不是轻易能动用的。

　　总之情况令秦政觉得幕家很怪，于是秦政留下龙鹏等人守护此地，他独自一人悄然离开，直接前往幕家而去。

　　一则看看幕家有什么打算，如何对付神鹰盗；二则为神蓝之金去的，能够找到如此多的可以帮助神兵之体提升的矿脉可是非常不容易的，他并不打算就此错过。

　　十几日之后，秦政从界王山脉北侧离开，绕了一个大圈子，这才向位于界王山脉正东方向的幕家而去。秦政之名在这里还是很不起眼，就算是在界王山脉也顶多是有些人知道而已，所以秦政并不担心暴露，就这样，他在连续碰到几拨陆续返回的幕家人中，选择了幕家艳名最盛的慕烟儿的队伍，以散修的身份加入，也很轻松的搞清楚了一件让他有点哭笑不得，却又觉得很正常的关于幕家未曾对神鹰盗动手的原因。


第六百二十二章 形势

　　人性是很复杂，很难琢磨的。

　　往往有些人在家族大事上能够无私奋勇向前，不计较个人得失，但是这些人也不见得所有的事情都会如此，用腹黑的说法，那就是诱惑不够大，只要利益足够的大，他们也可以变得自私。

　　跟随着慕烟儿的队伍，令秦政知道了一件事。

　　那就是幕家根本没人知道长老幕齐崖在开采神蓝之金矿脉的时候，有人暗中嵌入过，并且得到过里面很可能是神君留下的宝物。

　　换句话说，幕齐崖自私了。

　　没有人知道他具体是如何想的，但秦政能够猜出几个原因，无非就是不想让人觉得他无能，开采神蓝之金在界王山脉这种连个像样高手都没有地方被人窃走大量神蓝之金，实在是丢人现眼；再有就是想要独得神鹰盗得走的宝物，想要等待开采完矿脉，再行带领自己带去的人出手。

　　总而言之，幕齐崖根本没有报之幕家高层。

　　至于另外一个知情者钟浩则是回去之后便进入了闭关状态，也没发去说，何况以他和幕齐崖的关系，也不见得主动去说。

　　“小芸姐，你知道的好多呀。”秦政和一个丫鬟打扮的俏丫头说话，一些东西也是从这个叫小芸的口中知道的。

　　作为新招进来的小姐护卫队成员，作为幕家大小姐慕烟儿的贴身侍女，小芸刚开始都会给于各种教训，也是不停地使唤，来给于一种警告，要其知道规矩，对这个，秦政只是觉得好笑，每次小芸的命令，秦政都很麻利的完成，然后刻意的讨好，于是乎小芸嘴里就冒出很多秦政期待的内幕。

　　别小看这丫头，她是慕烟儿的心腹，而慕烟儿是幕家容貌最美的一个，且武道潜力不俗，在幕家也算是核心成员，知道的东西多得很，甚至比钟浩知道的都要多。

　　“小政子，姐姐知道的可多着呢，看你这么听话，以后姐姐再给你讲讲咱们大小姐的那些瞩目的事迹。”小芸说道。

　　“我听说过大小姐的威名，却不知道大小姐怎的没去界灵山呢，听说界灵山可热闹了，我本意就是打算去那里看看的。”秦政有意无意的总是向这方面拐，尽量从小芸口中得知一些情报。

　　“那里有什么，无非就是矿脉罢了，有宝物，也被钟浩得到了，大小姐才没兴趣呢。”小芸满不在乎的道。

　　秦政道：“也是，矿脉虽然重要，也不至于大小姐亲自出马，对了，小芸姐知道那神蓝之金有什么奇特的么，至于那么在意。”

　　小芸茫然摇头，“我也不知道，小姐这次回去，一是给大长老祝万年大寿，一个也是想问问神蓝之金怎么回事。”

　　“我看啊，这次小芸姐搞错了。”

　　“我怎么搞错了？”

　　“大小姐要真想知道，一个空间传送就回去了呗，何必这么麻烦。”

　　“你呀，你以为我们幕家的空间传送就那么不值钱，但凡没有达到化域神人成为长老的，都只有一个保命的空间传送，就是长老也不过两个而已，一旦用掉，无论是谁，都不会再发送的，因为这几千年来，幕家也损耗太多这个，又没法自己制作，所以只能格外限量。”

　　听了小芸的话，秦政也略微长出一口气。

　　若是能够用之不完，那才可怕，好在幕家没有令秦政太意外的强大，神界应该还是如五代妖皇记忆里那样，顶多又崛起几个强大的势力，一些强横的神人罢了。

　　他们说话间，这支仅有百人的队伍已经飞行近百里之遥。

　　人不多，但秦政发现绝大多数都是年轻人，属于有一定武道潜力成长的，经过探听才知道，这次慕烟儿外出，本身就带出来十多人，其余的都是路途中发现的，并且主动吸纳进来的，好比秦政一样。

　　任何一个想要在幕家有所作为的人，都会在年轻的时候便建立自己的力量，也是如此，幕家这样的家族是越来越庞大，渐渐的也就让神界的阶层力量固定，很难被真正的打破。

　　大小姐慕烟儿喜欢坐轿子，自然这轿子不是正常的轿子，就其本身防御性来说，涅灵初中级神人都未必能够打破，并且还能够对修炼有很大的助力，故而平时没事的时候，慕烟儿都是坐在轿中修炼的，负责抬轿的是四名人神桎梏的强者。

　　“小芸。”

　　前面飞行的轿子中传来大小姐慕烟儿的声音，带着一丝威严，总体来说，很好听。

　　小芸立刻飞了过去，这小丫鬟也是秘境初级神人，修为很是不凡，且以秦政眼力来判断，潜力很大的。

　　慕烟儿将小芸唤入轿子，也不知道谈些什么。

　　秦政也没去窃听，这样正常的交流，也没那个必要时刻都窃听，他的目光环视四周，此地已经远离界王山脉足有三十万里之遥，距离慕家家族所在的慕家城，还有二三十万里之遥，短时间内也不可能到达的。

　　一路行来，秦政也在观察。

　　这慕家统治的范围之内，也有一些势力不错的势力，至少比仅仅是涅灵神人便为尊的界王山脉强横的多，时不时的还是能够看到一些纳界神人，甚至化域神人的，只是数量方面比较稀少罢了。

　　秦政也在盘算，去往慕家之后，该如何做，才能够得到神蓝之金。

　　幕家如此重视神蓝之金，可不是容易能够找到并且得到的。

　　他一路上都在考虑。

　　要说通过这大小姐慕烟儿的话，秦政给否决了，这大小姐是不错，但在秦政眼里，也仅仅是不错而已，就是武道潜力至少在秦政眼里上不得台面，未曾真正成长起来之前，很难能带来什么帮助，而且慕烟儿也不可能心甘情愿的听从秦政的命令呀。

　　没一会儿的功夫，小芸就脸蛋儿红扑扑的从轿子内出来了，那双眸子偶尔瞥向秦政的目光也带着一丝异样。

　　秦政则假装没看到，仍旧是在四处观望，一副很坦然的样子，实则他已经发现轿子内的慕烟儿正在盯着他，似是要看透他一样。

　　别看这慕烟儿不被秦政重视，却不代表着慕烟儿没能力，她很明显是发现秦政与小芸走的比较近，问的比较多，才会引起注意的，故而秦政更是要表现出一副坦然的样子，随意的与身旁的人说笑。

　　这些人当中有相当一部分人对于能够加入幕家都感到庆幸的，故而一个个都很兴奋，唯独秦政表现的比较淡然，属于比别人特殊，却又不会太扎眼的，至少不会被人当作太过普通的就行。

　　接下来的日子，秦政没有刻意的再向小芸打探什么，慕烟儿的注意也渐渐的从频繁变得平淡下来，一切如旧。

　　直到第六日，队伍正在空中全速飞行，有人长笑着阻住了他们的去路。

　　秦政老远便看到了，来人是个二十七八岁的青年男子，长的是风流倜傥，一袭干净的白衣，身上流露出一些傲气，龙行虎步，看上去是个有几分来历的人。

　　那些被慕烟儿从慕家带出来的一些人看到这青年男子，立时便叫破了此人的身份。

　　“是杨云松，杨家号称潜力最强者之一。”

　　“他可是我们大小姐的追求者之一，据说自从三年前见到我们大小姐，便发誓要得到大小姐，这三年来，只要有机会，铁定会主动来找大小姐的。”

　　“嘿嘿，都说杨云松痴情，为大小姐都没找别的女人，看来是真的，你看，他肯定也是杨家安排来给大长老祝寿的，却提前到来，并且来到这里中途来见大小姐，分明是想着接下来的路程相伴，讨大小姐欢心的。”

　　“我看他跟大小姐倒是挺般配的。”

　　“话不能那么说，跟大小姐般配的人可不少，而且大小姐的追求者也不仅仅他一个人呢，家世也都不比他差。”

　　秦政听着身边的人小声议论，才知道，来人是与幕家同等级别的杨家的少爷杨云松，杨家公认的潜力最强者之一。

　　这神界也是划分区域的，其中在这神界西南区域最是混乱，因为没有一个圣宫圣盟级别的大势力存在，所以属于乱战区，中等势力足有几十个之多，各自霸占百万里领地，幕家和杨家便是其中一份子。

　　在如此一个区域之中，也还有与秦政能扯上关系的一个种族，那便是妖瞳神族。

　　人界的时候，秦政老早便因一些原因与妖瞳族发生冲突，击杀不少妖瞳族的人，包括妖瞳族在人界的希望之星，更重要的是，秦政离开人界前最后一战，妖瞳族选择支持妖皇族，结果虽然不知道，但是因为他的获胜，注定会带给玉秀馨领导的妖族联盟取得胜利的，结果便是人界妖瞳族重创乃至灭亡，很难说这在神界即没有加入妖神宫，也没有加入妖王圣盟的妖瞳族是什么态度。

　　所以几乎可以肯定，这次幕家大长老万年大寿，估计与幕家关系不错的一些势力会派人前去祝贺，根据先前小芸所说，这妖瞳族肯定也会派人前来的，而且妖瞳族也有位青年才俊是慕烟儿的追求者，不知道会否到来。秦政正胡思乱想着，那杨云松就落在轿子前。


第六百二十三章 她才是最强的

　　杨云松的到来，才让秦政注意到另外一个问题，此次慕家人齐齐返回，目的是要给慕家大长老贺万年大寿。

　　万寿无疆这个词语用在神界再正常不过，几乎随随便便就能够碰到寿命长达十多万年的，慕家大长老的万岁大寿明显不应该是被如此大肆操办的，之所以如此，有两个原因，一个是慕家这位大长老仅仅万岁的寿命，其已然是化域大成神人，此次大寿之后，将会进行闭关，正式冲击灵城神人之境，据说此次成功几率极大，一旦成功，势必让慕家的力量在这神界西南区域倍增，自然更重要的原因是，借助此次大寿机会，那些与幕家交好的势力将会派各自的大长老前来，商谈一些机密的事情。

　　这两点早就是公开的了，到不需要刻意的去探查。

　　秦政就在想，他此次前去慕家，若是想要夺取神蓝之金，怕是不仅仅要面对慕家那么简单呀，其他的那些大势力的人必然也不会袖手旁观的，不过，肯定也有一些敌对大势力的人前来拜寿，人家估计也想着破坏，说不定能够借此机会，将事情搞的很大呢。

　　正在想着，那边轿子内的慕烟儿已经走了出来。

　　慕烟儿能在神界西南区域成为赫赫有名的美女，其姿色自然是相当不俗的，一颦一笑都透着一股子的风流韵味，尤其突出的是，这慕烟儿喜好紧身衣裙，将那本就凸凹的曲线勾勒的淋漓尽致，那束腰的一条丝带也不知是刻意为之，还是就是那般，使得她那腰身很细，好似不堪一握，更是凸显出上凸下翘，勾人魂魄。

　　“几月不见，烟儿更漂亮了。”杨云松丝毫不掩饰对慕烟儿的爱慕之情。

　　“杨兄这般说，是告诉烟儿，烟儿以前很丑了。”慕烟儿抿嘴一笑，眸子顾盼生辉，煞是风流。

　　杨云松哈哈一笑，“烟儿在我眼里，永远都是神界第一美女。”

　　是个女人就喜欢被人称赞，慕烟儿也不例外，俏脸上的光彩更盛几分，道：“杨兄不先去慕家城，不远万里来见我，有事？”

　　“没事，没事，就是觉得烟儿一路独行颇为无趣，我来跟你做个伴儿。”杨云松也没掩饰自己的真实想法，“嗯，烟儿，这里恰好途径映天湖，据说是此地千里之内首屈一指的美景，不如我们去看看。”

　　“好吧。”慕烟儿点了点头。

　　杨云松立时大喜。

　　旁边的秦政看在眼里，暗自好笑，这杨云松不是个花痴，就是假装的，谁看不出慕烟儿故意对他若即若离，吊人胃口的。

　　“小芸，你吩咐下去，原地待命，我们去映天湖转转。”慕烟儿吩咐道。

　　小芸立刻如言传话。

　　一直赶路的众人也早想着休息休息，在附近活动活动了，赶路实在是枯燥无味。

　　秦政本来也打算跟随几人去溜达溜达的，反正有通天神目，这些人干什么，都能够注意到的，却被小芸给阻止了。

　　“小政子，你跟我一起伺候大小姐去。”小芸道。

　　“合适么？”秦政道。

　　“有什么合适不合适的，小芸姐我说行就行。”小芸拍着鼓鼓的胸脯儿。

　　秦政一想，跟随在身旁，倒是能够听到他们的谈话内容，毕竟他的通天神目，现在是能看，不能听的。

　　旁边的人立时起哄。

　　“小政子被小芸姐看上了，要飞黄腾达了。”

　　“小芸姐动春心喽。”

　　“人长得帅，就是好呀，咱们拼命的巴结，小芸姐都不看一眼的。”

　　一群人闹哄哄的叫嚷起来。

　　小芸双手掐腰，好似个小母狮子般怒喝道：“叫什么叫，再乱叫，罚他抬轿子。”

　　这才让叫嚷声停息的。

　　小芸看向秦政楞怔怔的看着她，小脸儿一红，低声道：“我，我平时不这样的，只是他们太嘴贱了。”

　　秦政咂咂嘴，发现这小芸似乎对他真的有意思了，这事搞的。

　　实则秦政长相算是帅哥，但是放在这里，那就很不显眼了，真正吸引小芸的是秦政本身的那股子气质，哪怕是待在人群内，那种独特的气质还是让他显得很另类。

　　于是秦政和小芸便作为随身人员，缀在距离慕烟儿和杨云松十多米的地方，即不打扰他们，也能够随时有事情赶过去。

　　“小政子，大小姐说你潜力很惊人的，那你原来肯定不是个伺候人的主儿，而是被人伺候的吧，现在却来当下人，是不是很不舒服。”小芸低声道。

　　“没有。”秦政不由想起早年的经历，何尝不是个仆人，他来到神界，就他的境界而言，放在那些圣宫圣盟里，恐怕连去当个仆人的资格都没有，神界对于强者为尊更加看重，没实力往往就是被奴役，并且难以真正长命的，在来到神界之后，他便不断的调整心态，现在也算是真正的平和下来。

　　不就是强者为尊么，给个百年千年的时间，相信自己最终还是会走上巅峰，将那些高高在上的人踩在脚下，让他们对自己奉承的。

　　也正是这般的想法，他才会愿意选择待在这个队伍内。

　　往往这种经历，是一些大人物必须经历的，唯有这种磨砺，才能够让心境更加的成熟圆满，以后行事思虑才会更加的缜密。

　　“最好不要有，我们慕家可是很强的，你表现好了，完全有可能成为慕家的外姓长老，甚至可以娶到慕家直系女子为妻呢。”小芸说到这里，眼神飘忽的道，“那时候，你可就是高高在上喽，估计也不愿意搭理我这小丫头了。”

　　“怎么会，小芸姐对我这么好，我永远不会忘记小芸姐的。”秦政赶紧说道。

　　小芸追问道：“要是真有那么一天，你会怎么对待我呀。”

　　秦政暗笑，脸上则一本正经的道：“我会娶小芸姐的。”

　　小芸脸蛋儿微红，白他一眼，“瞎说。”

　　秦政恶作剧心性升起，伸手抓住小芸的手，“我说真的，我……”

　　“放手啊。”小芸脸蛋儿红扑扑的挣脱了秦政的手，略微加快速度向前飘去。

　　本来想要调侃小芸的秦政脸色却一下子变得凝重起来，本来他也奇怪，这慕烟儿身边怎会没有真正的神人强者护卫呢，现在算是看出来了，那些个号称来自慕家的强者最强的也不过是涅灵高级大成而已，真正的保护慕烟儿的赫然是这个小芸才是。

　　小芸真实的境界居然是纳界神人！

　　看小芸年纪，似乎也就与秦政相当而已，居然已经是纳界神人了。

　　更令秦政感到不可思议的是，他可是通天神目，若非亲自接触，都很难发现小芸居然是隐藏了实力境界。

　　那么这小芸怕是更加不简单了，难道她才是慕家潜力第一人？不对啊，若是如此，为何她只是慕烟儿的侍女呢？

　　秦政有点迷糊了，但是小芸不简单却是不争的事实。

　　与此同时，小芸同样在打量秦政，只是她的做法比较奇特，是右手抬起，白皙的手掌上面便浮现出一只眼睛，映照出方圆十里内的一切，尤其是秦政，被其单独锁定，每一个动作，表情都没有躲开她的观察。

　　小芸却是做梦都没想到，她的举动也都在秦政的观察之下。

　　秦政的通天神目映照的方圆百里内的一切，哪怕是小芸有着非常独道的阻止旁人观察的手段，也很难躲过通天神目的观察，也就是她的境界隐藏方面让秦政未曾看破而已，若是连这个也无法看破，那通天神目就真的太差了。

　　“果然是在暗中观察我，并非表面看上去那般对我有好感。”

　　“此女装的还真是像啊。”

　　秦政心里嘀咕，脸上保持着一抹笑意的加快速度追上小芸，道：“小芸姐，咱们是不是后退一些，别打扰了大小姐他们的雅致啊，说不定人家会天雷勾动地火，那啥那啥呢。”

　　“呸！”

　　小芸红着脸啐了一声，“你胡思乱想什么，大小姐可不是随便的人，这杨云松顶多也就是让她有点好感而已。”

　　说话间，小芸很随意的放下手，那手掌心的眼瞳也自然消失，一切都是那么自然，让人看不出半点的异样。

　　“那可不一定哦，若是仅仅有点好感，还愿意跟这杨云松单独出来赏景？这分明是在给杨云松机会嘛。”秦政似笑非笑的看着小芸，眼中放出炽热的光芒，“如果小芸姐给我这样的机会，我一定不会放过的。”

　　“小色狼，再胡说八道，我以后可不理你了。”小芸嗔道。

　　秦政嘿嘿直笑，实则在暗中观察小芸的反映，发现这小芸似乎对男女方面格外的防备，别看一直以来都好像对他很好的样子，实则都是保持着距离的，这次也不例外，很悄然的就拉开一点距离。

　　小芸被笑的心头不舒服，“不跟你说了，我方便一下，你跟着大小姐，有什么事，先帮我应付着。”

　　说着她就一转身，进入远处的一片小树林。

　　秦政也没追过去，便跟随着前面两个男女向所谓的映天湖而去。约莫飞出去二十多里，秦政的通天神目中便映照出那树林内小芸的身影，她也在观察，确定自己无法看到秦政等人之后，这才双手虚空连点，片刻之后，一条黑影渐渐的从虚幻中凝实出来，赫然是一种很独特的隐身类的神通，这人向小芸单腿跪地道：“少盟主。”


第六百二十四章 各有打算

　　早已在关注的秦政自然看到了这一幕，只是相隔太远，他却听不清楚人家说什么，便暗中施展屠神界法中的“秘”字诀，令耳朵的听力暴增，好在小芸也是个骄傲之人，自认为能够观察方圆十里范围内是否有人，没人的话，便不担心被人听到说话，所以没用屏蔽声音的秘术，不然秦政也听不到，这就是通天神目的一个缺陷。

　　秦政盯着前方的慕烟儿和杨云松，更多的注意力则是关注着小芸的表现。

　　神秘出现的高手向小芸跪地参拜，口称少盟主，就让秦政确定，这小芸绝非慕家人，更不是慕烟儿的侍女，恐怕慕烟儿的侍女被什么少盟主给暗中取代，只是不知道这个少盟主又会是谁。

　　“你现在去给我查查这个人。”小芸拿出一个画卷，上面画着的赫然是秦政，“此人自称名唤秦政，也不知真假，都给我查出来。”

　　来人接过画卷，道：“属下遵命。”

　　“好了，你去吧。”小芸摆摆手。

　　“少盟主，盟主让我传话给少盟主。”

　　“什么话。”

　　“盟主说少盟主没必要孤身犯险，进入慕家查看他们搜集界灵山神蓝之金所谓何事，盟主已经安排人调查了。”

　　“你回去告诉我父，就说我去慕家，不仅仅为神蓝之金，还另有原因。”

　　“属下遵命。”

　　交涉完毕，这人便缓缓地隐身消失。

　　以秦政的目力来看，能注意到这人是真的离开了，就其隐身能力而言，并不算太出众，应该不是人界神盟的蓝光远那种隐身武脉神通的能力。

　　随后小芸才追赶上来。

　　秦政心里暗自嘀咕，这小芸居然也是对神蓝之金有想法的，不过，仔细想想也对，慕家对界灵山神蓝之金表现出来的态度实在是太过迫切，肯定会引起神界西南地界所有势力的注意，想要搞清楚他们夺取神蓝之金的真实目的。

　　只是这少盟主不知如何就渗透进来，居然神通广大的成为慕烟儿的贴身侍女，而让慕烟儿毫无所知，这份能力也的确让秦政不得不对小芸刮目相看。

　　少盟主？

　　秦政将所知的神界西南地界的基本情况过滤一遍，组建的势力名字中有个盟字的不少，但是势力能够和慕家相当，敢于渗透慕家，并且还是女少盟主的，好像就只有与慕家同等地位的十君联盟少盟主，似乎是号称神界西南地界第一美女的那位。

　　“有趣，真有趣，这次的慕家之行，注定是非常热闹的。”

　　“就是不知道这所谓的西南第一美女真实容貌是否能与我的女人相提并论。”

　　基本确定小芸的身份，来意，秦政就不觉得多么危险了。

　　也许他们可以合作，也可以相互利用呢。

　　但秦政并没有马上戳破，人家毕竟是纳界神人，他才是秘境神人，中间还有个涅灵神人大境界的差距呢。

　　回来的小芸，与秦政同行，这次故意绷着脸，不让秦政凑过去。

　　秦政也只是不咸不淡的跟小芸扯了两句，他也清楚，这小芸如此精明的一个人物，估计也猜出他先前刻意的询问慕家的事情，必然对他有所怀疑，这才让人调查的，估计他来自神鹰盗的消息不会太难就被查到的，至于接下来如何做，那就要随机应变了。

　　前方的杨云松表现的如谦谦君子，向慕烟儿介绍着映天湖的来历，时不时的来几句诗词，更是风趣的逗笑慕烟儿，看两人似是一对璧人。

　　很快，他们便来到映天湖。

　　映天湖位于一座神山之巅，此山高耸入云，那茫茫云海都在山腰间，来到山巅，仿佛来到另外一个世界似得，空气清新，风也很大，一眼看去，云海翻滚之间，偶尔能看到一些地面如蚂蚁般的一幕幕山地，更能注意到一些强大的妖兽在云海之上呼啸来去，相当的壮观，看得人心胸格外的开阔，凭生万丈豪气。

　　等到踏上这神山之巅，那小芸看向秦政的目光更是闪烁，因为秦政无形之中生出的豪情，很自然的令他整个人的气质都是一变，虽然很微弱，还是没能瞒过小芸的注意，她也是对秦政生出很多的疑问。

　　映天湖便在这山巅中心位置。

　　山巅很庞大，怪石嶙峋，奇花异草遍地，各种古树参天，配有那云海烈日的映衬，更是令这里显得魅力十足。

　　“好美啊。”慕烟儿看着那映天湖，也情不自禁的赞叹。

　　“映天湖美，又怎及的上烟儿万分之一。”杨云松目射柔情蜜意的看着慕烟儿，那样子好似要在这里向慕烟儿表白，求婚一样。

　　秦政听的浑身起了一层鸡皮疙瘩，这说的肉麻也就罢了，也太不靠谱儿了吧，慕烟儿的确算是美人，但用百分来打分的话，也就是八十多分的样子，在秦政来说，的确是不怎么样的，至少像燕听雨，墨公主等那都是九十五分以上的，尤其是星月和玉秀馨可以用九十八分来打分的。

　　所以他有点受不了，故意看向别处。

　　同样的他也注意到小芸暗自撇撇嘴，满是不屑，秦政不由暗笑，估计这位真身是西南第一美女的女人也很不屑一顾了。

　　“几个月不见，杨兄的嘴巴是越来越甜了。”慕烟儿笑道。

　　“我嘴巴很甜的，烟儿要不要尝尝。”杨云松立刻逼近。

　　慕烟儿白他一眼，“杨兄别逗烟儿好么。”

　　杨云松心痒难耐的伸手抓住慕烟儿的玉手，柔声道：“烟儿。”

　　慕烟儿悄然抽回手，拢了拢秀发，点指茫茫云海，“这云海覆盖整个神界，却不知我们是否有幸能走出这西南地界。”

　　“我知道烟儿志向远大，我杨云松也不是没有理想的人。”杨云松拍着胸膛，豪气干云的道：“烟儿，我已经决定了，三十年后的神盗大会，我一定会去参加的，而且一定会争取一个好名次。”

　　“杨兄若是能够拿到前一千名，烟儿便嫁给你。”慕烟儿眸光流转，说出一句让杨云松兴奋的话。

　　杨云松拍的胸脯儿响个不停，大声道：“我一定会杀入神盗大会前一千名的。”

　　一千名，看似不怎么样，可这里是神界，是有着万万亿人口的地方，有着数不尽天才奇才的地方，更是有着大量的神宫，圣宫，圣盟的强力神人参加的神盗大会，神界中等势力子弟能够进入前一万名的都极少，前一千名几乎可以回到自己的家族中炫耀几千年的了。

　　神盗大会！

　　秦政摸着鼻尖，心里泛起嘀咕，这神盗大会还有三十年才开始，三十年的时间，他应该能够达到一定高度了，也正是他极其希望参加的一场神界罕见的大盛会，这么一场盛会，也是能够全面观察神界各方实力的大好机会。

　　“嗤！”

　　那杨云松的话一落，一声嗤笑便从映天湖内传了出来。

　　秦政立时用通天神目查看，才发现映天湖内竟然有人在修炼，也是个年轻帅气的男子，正在借助映天湖内一些特有的映天晶石在修行，其修为也是不俗，达到了涅灵初级神人的水准。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给本少滚出来。”杨云松在美人面前岂能容许别人对他嘲讽，立时对着映天湖喝斥。

　　轰隆！

　　他的怒喝引爆力量动荡，顷刻间就让映天湖那如镜子般映照蔚蓝天空的湖面掀起滔天骇浪，震荡的四周云海猛烈的反转。

　　映天湖内的年轻男子哈哈大笑道：“杨云松，你还真的是狂傲。”

　　这人也不示弱，一拳轰出，便将杨云松的声波引爆的力量平息掉了，他人也从映天湖内缓缓升腾出来，脚下有着一条水柱托着他，再有那四周水浪飞溅，看上去相当的潇洒帅气，面带微笑的道：“烟儿，好久不见了。”

　　“原来是石兄。”慕烟儿道。

　　杨云松冷哼道：“石连生，方才你笑什么。”

　　“我笑你自不量力。”石连生并不惧怕杨云松，他所在的石家同样是西南地界的大家族之一，与慕家，杨家，十君联盟，妖瞳族等等并驾齐驱的。

　　“我是不是自不量力，可不是你来评判的。”杨云松冷冷的道。

　　“我都懒得去说，就你杨云松竟然还妄图打入神盗大会前一千名，依我看你连前一百万名都没资格达到。”石连生嘲讽道，“我还不知道你，无非就是凭借杨家全部资源的栽培，这才能与我平起平坐，若是个人能力，你差的远呢，再有几年，我至少将你抛下一个大境界。”

　　杨云松大怒，“你竟然敢胡言乱语侮辱我，看我收拾你。”

　　作为情敌，本就是见面成敌人的，杨云松被石连生这般羞辱，岂能容忍，人一动，就若鬼魅般扑杀而至，重拳向石连生的头部打杀过去，那释放出来的惊人的力量，撼动的这座神山都猛烈摇动起来，九天风云动荡，显然杨云松动了真怒，涅灵初级神人一发威，的确是强横。

　　石连生也不示弱，大喝一声，挥拳迎击。这对情敌就在这山巅开战了。


第六百二十五章 劫灵圣宫秦家人

　　情敌大战是互不相让的，真的是不管对方身份，就是往死里揍啊，秦政看的是热血沸腾，就差给他们喊加油了。

　　“喂！你看的很兴奋啊。”小芸没好气的道。

　　“这么精彩的情敌大战，第一次见到。”秦政嘿嘿笑道，“你看大小姐表面是紧张，眼里透出的是兴奋呢，我看啊，大小姐是因为有男人为了他生死搏杀，彼此争斗，而高兴呢，我们干啥不能跟着乐呵乐呵。”

　　小芸哼道：“你还笑，你知道他们是什么身份么。”

　　秦政笑道：“不就是杨家和石家人么。”

　　“你只知其一，不知其二，他们是杨家和石家人没错，可他们还是杨家和石家新生代最具有潜力的几个宗族子弟之一，是两个家族未来的希望，一旦他们因为大小姐而纷争有一人死亡，后果将是不堪设想的。”小芸沉声道。

　　“那你也不会是让我去阻止吧，我没那本事。”秦政耸耸肩。

　　“就是让你不要故意流露出幸灾乐祸的表情，刺激他们更加的疯狂厮杀，一旦出现问题，人家拿大小姐没办法，可以对你不客气的。”小芸道。

　　秦政赶紧道谢，“原来小芸姐是在为我好，小芸姐，你对我实在是太好了，我都想着以身相许了。”

　　小芸气哼哼的道：“少跟我胡扯。”她用手一指右前方，“看，又有人来了，还是我们大小姐的追求者。”

　　实则秦政早就发现有人来了，只是假装没看到而已。

　　来人是神界妖瞳族神人。

　　这人远远的用一双妖瞳一扫，妖光闪烁，直击杨云松和石连生两人交战暴露出来的弱点，立时令两人放弃交手，各自后退。

　　“佟杰，你也来凑热闹。”杨云松冷哼道。

　　那妖瞳神族的神人佟杰降落下来，哈哈大笑道：“听说有热闹，我就过来凑凑趣了。”同时向慕烟儿面带微笑一点头，“烟儿，好久不见。”

　　慕烟儿自然是笑着点头。

　　这令杨云松又一次流露出不快，他的嫉妒心是非常志强的，仿佛认定慕烟儿就是他的女人，不准与任何男人有接触一样，冷冷的道：“这里有热闹？笑话，你难道未卜先知，知道我和石连生会在这里有一场大战不成。”

　　“不好意思，我想杨兄你搞错了，我说的热闹，可不是你和石兄交手，是另有旁的热闹呢。”佟杰笑道。

　　“什么事。”杨云松脸色有点冷。

　　佟杰笑吟吟的道：“需要告诉你么。”

　　杨云松气的脸色铁青，点指佟杰便要喝斥，却见那石连生与佟杰站在一起，面带嘲讽的看着他。

　　此二人神态让杨云松只能狠狠地一甩手，知道一个人斗不过两人。

　　慕烟儿则颇有些兴趣的道：“佟兄，这里有什么热闹，可否告诉烟儿一声。”

　　“那是自然。”佟杰笑道，“两天后，映秀山将有一场有趣的拍卖会。”

　　拍卖会几乎每天都有，但关键在佟杰说的有趣二字。

　　慕烟儿道：“怎么个有趣法？”

　　“这场拍卖会的主办者是劫灵圣宫秦家人！”佟杰道。

　　在场诸人脸色各异，心里都生出异样。

　　别看慕家，杨家，石家，妖瞳族，甚至这小芸真实身份所在的十君联盟在这神界西南地界号称最强大势力，每一家都独霸百万里区域，是这百万里地带内的皇帝一般，随便一个旁系子弟出来，都能够横行无阻，可同样的，像劫灵圣宫这样的位于神界金字塔最接近顶端的超级大势力眼里，他们与之相比，他们就是蝼蚁，完全无法媲美。

　　而且神界西南地界也属于神界比较边缘的地方，很少有这些真正神界的顶级大势力之人涉入其中的，能够有这样一个大势力的人走出来，在这里举办拍卖会，本身就透着一些诡异的，甚至会让人生出是不是有阴谋的想法。

　　秦政将众人的神色收入眼底，看得出每个人都很意外，他本人则更加异样，因为基本可以断定，他的父母就是劫灵圣宫的人，如今却是有劫灵圣宫秦家人前来，应该算是他的亲人吧，不管是否血缘都已经淡薄可以当作陌生人来看待。

　　“佟杰，你胡扯什么，劫灵圣宫如今就是秦家的天下，秦家人那可是神界响当当的能排入前三十的大家族，他们怎会来到我们西南地界，还搞什么拍卖会。”杨云松惊讶之后，便语带嘲讽的道。

　　“杨兄啊，你杨家情报不行，就不要随便怀疑我妖瞳族了吧。”佟杰淡淡的道。

　　杨云松脸色微变，便要发作。

　　慕烟儿抢先道：“佟兄说的是映秀山，那距离此地并不算远呀，不如我们现在便赶过去，看看都有些什么人参加，也顺便问问这劫灵圣宫会拿出什么样的拍卖品，说不定能够对我们都很有吸引里呢。”

　　“我正有此意，不如我们大家结伴同行。”佟杰笑道。

　　“好啊。”慕烟儿同意。

　　杨云松和石连生都是慕烟儿的追求者，既然慕烟儿同意，他们自然也要跟着的。

　　这时候，那小芸则跑过去，低声道：“小姐，我们的人还都等着呢，要不我去安排他们，让小政子陪你过去，有什么事，你也可以吩咐他来通知我的。”

　　“小芸现在越来越会为我分担事情了，好，就这么做。”慕烟儿捏捏小芸的香腮。

　　于是小芸便离开了。

　　秦政跟随这四人前往映秀山。

　　临走前，秦政的通天神目映照小芸的举动，分明看出这小女人有着自己想法的，不排除她可能以真实身份现身去参加拍卖会的，反正在那队伍中，没有人会去注意她的。

　　一路之上，秦政远远的缀在身后，他可不想被牵扯进这所谓的三男追一女的情场战斗当众。

　　不过，秦政还是能够将他们的一切举动都收入眼底，并且说的话也可听到，毕竟相距不是很远，慕烟儿四人也没必要用屏蔽秘术的。

　　途中三男无非就是各自表现而已，慕烟儿很享受的三男对她的奉承，表现，那种肤浅的样子，让秦政暗自摇头。

　　哪知道正在行进中，那妖瞳族的佟杰突然折身回来，与秦政并肩同行了，这一举动，自然是让杨云松和石连生很是高兴，少一个对手嘛。

　　“我们是不是见过面？”佟杰问道。

　　秦政心里打了个突，他不知道这佟杰怎的突然有这般举动，脸色很平静的道：“佟少认错人了吧，我从未见过佟少。”

　　“是么。”佟杰面露疑惑之色。

　　“以佟少的身份，若是见过，我怎可能记不住。”秦政笑道。

　　“说来也是。”佟杰摸着下巴，打量秦政，“可我总觉得在哪里见过你，对了，你叫什么名字。”

　　秦政道：“我叫秦政。”

　　他并不担心佟杰会知道他是来自人界的秦政，不说妖瞳族在神界的地位，不可能知道，就算是知道了，那又怎样，不过涅灵初级神人只比他的秘境大成神人之境强一个境界而已，他还真没将这几个人放在眼里。

　　真正能让他忌惮的，也就是那个假小芸而已。

　　“秦政。”佟杰想了一下，摇了摇头，“没听说过。”

　　“估计是佟少见多识广，游历地方多了，见到的人多了，见过与我长相有些相似的人吧。”秦政笑道。

　　佟杰眨眨眼，“可能吧。”他拍拍秦政的肩头，“秦政是吧，嗯，好好干，以后我在你家大小姐面前美言几句，你的地位会提升很快的。”

　　秦政道：“那就多谢佟少了。”

　　佟杰哈哈一笑，撇下他，独自上前面去了。

　　看着佟杰的背影，秦政心里嘀咕，这佟杰是神界妖瞳族的，明显有着瞳术类的武脉，在看人方面是很独到的，若说他看错，可能性几乎就是零，只是想不通，佟杰又是在哪里见到过的呢。

　　没多久，他们便来到映秀山。

　　映秀山并不算高，除却景色优美之外，奇花异草各类奇妙宝物蕴藏也是最少的，但这却是方圆十万里内最富盛名的，只因为在很多岁月以前，映秀山曾经是一场帝疆级大战的战场，且最后两名生死搏杀的帝疆级强者最终却成为好友，并且保护好映秀山，以此山来见证他们的友谊。

　　对于西南地界纵横数千万里范围内，能够有帝疆级强者出没并且命名的地方，那是非常少见的，自然就会为此扬名。

　　但就风景来说，映秀山是没得说。

　　他们到来的时候，已经有许多人前来，其中就有秦政在界灵山见过一次的曾霸占神蓝之金矿脉的赤灵神盗的林志远。

　　除此之外，还有一名比较吸引人的神人，那是名姿色丝毫不逊色慕烟儿的女子，名唤蓝韵雅，是蓝影神盗新生代中的佼佼者，且也是西南地界最为有名的美人之一。

　　这两人再加上慕烟儿四人各自代表着的一个家族，可以说聚集了西南地界最强势力中的一半了。

　　秦政也作为一个旁观者般去观察。

　　正在看着，秦政却突兀的感应到挂在脖子上的心型吊坠一阵颤动。劫灵圣宫秦家人出现了。


第六百二十六章 心动的拍卖品

　　心型吊坠的反应分明再度证明秦政的来历，他的的确确就是来自劫灵圣宫秦家的，只是劫灵圣宫很可能有个秦孤醒令秦政不敢轻易前去，实在是秦孤醒背后有多强的力量，他也无法确定。

　　所以秦政只能忍，等到足够强大，再去劫灵圣宫。

　　此番前来，秦政也是抱着一点希望，与这次前来的秦家人交谈，来获知一些事情，当然他的想法是要暗中接触，不让人知道他是谁的，没想到这秦家人居然也随身带着心型吊坠，这就有点出乎意料了，心型吊坠实则从劫灵圣宫出来的秦家人，根本没必要随身携带的，只是用到拿出来便是。

　　“哈哈，西南地界果然是英才辈出。”

　　大笑声中，就见一名青年男子龙行虎步的从远处踏空而来，此人的气势很盛，完全就是一副居高临下的姿态。

　　如此作态，落在慕烟儿等人眼里，却是理所当然的，谁让人家来自劫灵圣宫呢，这就是现实，他们可以在别人面前耀武扬威，在更强大的人面前，只能低头，神界从来都是最残酷的现实。

　　慕烟儿四人赶紧向前。

　　“秦兄太客气了，我等前来，怎能让秦兄亲自相迎。”

　　“能见秦兄一面，是我等荣幸啊。”

　　一个个高傲的样子尽皆收敛。

　　来人哈哈一笑，“我秦子平是个好交朋友的人，四位若是拿我当朋友，就不要说这些客套话了。”

　　“那是，能成为秦兄的朋友，我等高兴还来不及呢。”杨云松也罕见的没有了之前的骄横，满脸陪着笑。

　　他们寒暄几句，便进入临时搭建起来的拍卖会场。

　　自始至终，秦子平都没有看秦政一眼。

　　不愧是顶级势力出来的人，就是不一般啊。

　　秦政暗自点头，他的心型吊坠有所反映，那秦子平的肯定也是如此，但是秦子平看到他只是以一个慕家护卫的身份前来，就很明智的没有与之相谈，表现相当的到位，让秦政不至于暴露。

　　入的拍卖会场，这里已经有很多人。

　　那赤灵神盗的林志远和蓝影神盗的蓝韵雅坐在一起，彼此说着话，看到慕烟儿等人到来，也没有打招呼的意思，只是淡漠的扫了一眼而已。

　　慕烟儿四人也是如此，他们四人在一起落座，也不去与他们打招呼。

　　这是西南地界的局势。

　　别看十几个势力彼此倾轧，实则他们之间也都有一些关联的，比如慕家，杨家，石家和妖瞳族就走的比较近，一旦某一家遇到攻击，其他三家都会相应的支援，形成非正式的联盟，而赤灵神盗和蓝影神盗则是走的很近。

　　再者，既然都是存在很多岁月的势力，又怎可能没有冲突，他们彼此间的矛盾还是很厉害的，就差用世仇来形容了，故而看似平和的西南地界也是暗潮涌动。

　　秦政就如同一个旁观者，淡定的站在一旁，观察着场中的形势。

　　接下来两天，陆续有人到来，西南地界有名的大势力几乎一个不落都来了，让秦政有点意外的是，本以为十君联盟会有那个假小芸以真身前来的，没想到来的居然是一个青年男子，假小芸没有前来，这让秦政一度很纳闷。

　　期间由于秦政始终都在慕烟儿等人身旁，所以秦子平也未曾单独与之相见，只是偶尔出现，两人四目相对，都能看到彼此的意思，秦子平已经认定他是来自劫灵圣宫秦家的人。

　　当然，这两天，秦政也是受够了，来自杨云松，石连生和佟杰三人对慕烟儿的谄媚之言，真的很恶心，关键是三人做来是那么的自然，更无语的是，慕烟儿对此却是十分的享受，甚至隐隐中还刻意的去挑衅那个与她齐名的美人蓝韵雅。

　　秦政暗自摇头，这女人看似不简单，实则也就是一般般。

　　前来参加拍卖会的，除却西南地界最强的大势力之人，还有一些仅次于他们的家族神盗等力量的新生代，也有极少部分的老辈神人。

　　“叮！”

　　清脆悦耳的响声传出，哄闹的会场立时便安静下来。

　　秦子平走上前台。

　　“诸位安静一下，拍卖会也该开始了。”秦子平面带微笑，“大家都来了，大概也挺失望吧，不是美女来当拍卖师，却是我这个大老爷们，对大家的失望，我先说声对不起了。”

　　会场一片哄笑。

　　秦子平继续说道：“此次我呢是奉命前来，可能有些人已经知道了，我劫灵圣宫最近正在搜集龙蟒之鳞，给我的任务也不少啊，而且指派我前来这西南地界搜集，我要是一家家的去拜访，也不知道要何年何月才完成任务，且我这样的小辈，去见那些老辈，也是挺别扭的，还是咱们同龄人说话比较好，我也知道，大家各自手中都有一些龙蟒之鳞，所以呢就拿出三样东西来进行拍卖，大家就用龙蟒之鳞来竞拍，量多者得。”

　　龙蟒在神界还是有一定量的，但是要打破人神桎梏达到秘境神人境界的龙蟒却非常的稀少，必看龙蟒带着一个龙字，可不意味着龙蟒就是潜力很惊人的妖兽种族，反而是很脆弱的，属于时时转移居住地的逃命种族。

　　劫灵圣宫却是为龙蟒之鳞而来，这就好像慕家人为神蓝之金而去一样，都让人觉得不可思议，但人家不说，也没人敢问。

　　这两天，秦子平早已刻意放出风来，很多前来参加拍卖会的人，都已经安排人回去取秘境神人境界以上的龙蟒之鳞了。

　　留给众人议论的时间，片刻后，秦子平才抬手示意安静。

　　会场重新安宁下来。

　　秦子平笑道：“我只有三样拍卖平，虽然我在劫灵圣宫身份地位一般，但这三样也是向我劫灵圣宫的长老讨要的，想来还是能够让诸位感兴趣的，所以各位可要瞅准了就出手，不要错过哦。”

　　听他提及劫灵圣宫长老那里得到的，再度引发动荡。

　　秦政看在眼里，更是觉得这秦子平不简单，很懂得人心，便饶有兴趣的看着，他也想看看能是怎样的三件宝物。

　　“我这第一件拍卖品也是最差的一个，估计有些朋友不太喜欢，当一定会有人很感兴趣的。”秦子平伸手从空间袋内拿出一株散发着淡淡清香，更是有着灵性气息波动的娇艳欲滴的花朵，“这便是第一件拍卖品，玉灵真阳花王，仅此一株便可让一个人的武脉拥有灵性。”

　　原本坐着的一些人一下子激动的站了起来。

　　武脉拥有灵性，对于慕家，杨家，赤灵神盗等等这些中等势力来说，还是非常具有诱惑力的，至少像秦政看到的这群所谓的各大家族神盗里面新生代中的佼佼者，就只有那个蓝影神盗的蓝韵雅武脉有灵性，也不知道天生的还是后天为之，余者全部都没有灵性，这就表明，中等势力根本无法展开普及型的武脉灵性。

　　反观秦子平所在的劫灵圣宫这等真正的一流大势力，则恰恰相反，能够随便的拿出玉灵真阳花王，便知道，劫灵圣宫内的弟子武脉拥有灵性就算是没有普及，恐怕潜力不错的人很可能武脉都有灵性的，至少这秦子平武脉就拥有灵性。

　　这就是巨大的差别。

　　神鹰盗的眼里，慕家高不可攀，与之有天壤之别，可在慕家眼里，劫灵圣宫同样是高不可攀的，与他们有着天壤之别，而对于劫灵圣宫来说，三大神宫更是高不可攀的。

　　神界层次很分明。

　　“玉灵真阳花王底价，秘境龙蟒之鳞一千枚，每次加价不得少于一百。”秦子平报出了底价。

　　下一刻，竞拍价格就开始直线飙升。

　　慕烟儿，杨云松等人也纷纷的加入争夺。

　　一会儿的功夫，价格就攀升到了一万，而且还在上升。

　　秦政也趁机在双耳之上使用屠神界法增强听力，将所有人的交谈都尽可能的收入耳中，看看他们的态度和竞价底线，更能趁机听到一些秘密，比如说那赤灵神盗的林志远就说，慕烟儿手中龙蟒之鳞很少，因为林志远在发现界灵山神蓝之金前，就是秘密偷袭过正在袭杀龙蟒群的慕烟儿的队伍，抢走过一些龙蟒之鳞，秦政估计也是那时候，小芸才被掉包的，假小芸加入的吧。

　　最终竞拍到玉灵真阳花的正是这赤灵神盗的林志远，以三万枚龙蟒之鳞买下的。

　　随后双方当场交易，不似其他拍卖会要结束之后再交易。

　　得到三万龙蟒之鳞的秦子平便拿出第二件拍卖品。

　　“第二件拍卖品还是不错的宝物呢。”秦子平目光扫过在场之人，从空间袋内拿出第二件拍卖品。

　　此拍卖品一离开空间袋，立刻就有一股可怕的锋芒爆射出来，瞬间压制的所有人几乎透不过气。

　　这赫然是天级神兵的一截。

　　是一截十厘米长的剑尖，哪怕是已经被人毁掉，天级神兵毕竟是非凡，那种锋芒更是令人吃惊，仍旧保留着其本来的锋利程度。秦政知道，这下现场终于疯狂了，而他也对这个有想法了，这一截天级神剑剑尖可以让他用神兵术来摄取精华提升最强右腿的。


第六百二十七章 严丝合缝

　　天级神兵在人界非常罕见，总数估计都是个位数，在神界自然另当别论，光是那寿命无限，用时间去磨，从混乱时代开始到现在，十万年磨一件出来，也能有相当数量的，但即便多，也没到可以随便拿出来拍卖的地步，哪怕只是天级神兵的一截，虽然不长，用来当暗器还是没问题的。

　　只是劫灵圣宫既然拿出来拍卖，肯定有他们的原因。

　　秦政便寻思着，是不是要暗中夺取。

　　竞拍的话，他肯定不行，手中也没有那龙蟒之鳞呀，只可能是暗中去抢夺了。

　　对于西南地界的各方势力来说，一截天级神剑的诱惑力无疑是非常惊人的，令在场所有人一个个都是目露精芒，哪怕是一些城府极深的人，一时间也无法掩饰内心的激荡，实在是他们都没有天级神兵，哪怕是一截。

　　“这件拍卖品的起拍价是十万龙蟒之鳞。”秦子平满意的看着一干人等激动的样子，报出价格。

　　下一刻，很多人都偃旗息鼓了。

　　龙蟒之鳞的确都有一些，但达到十万枚的量，还是很不容易的。

　　所以还能够保持高昂竞争欲望的也就寥寥几人而已。

　　秦政发现像慕烟儿，石连生，佟杰，林志远等等都是露出失落后悔之色，他们显然没那么多的龙蟒之鳞，而后悔则是早知如此，提前两天安排人去尽可能搜集了。

　　“这么一截天级神剑虽然只是十厘米长，也没有什么内在的规则力量，可用来当作一件纯粹的暗器使用的话，放在家族里还是能够当作震族之宝的吧。”得意的笑声从杨云松的口中传出。

　　“云松，你有把握竞拍到？”慕烟儿反映很快，第一时间便看出杨云松极可能有资格竞拍的，就连称呼都变的亲热了很多。

　　杨云松得意的瞥了一眼石连生和佟杰两人一眼，笑道：“还行吧，虽然不一定拍下来，至少竞拍的资格还是有的。”

　　慕烟儿大喜，“云松……”说着话伸出手抓住了杨云松的胳膊，发出的呼唤都带着一丝的嗲意，并且用聚音成线的方法对杨云松说道：“你有多少龙蟒之鳞啊，可不可以借给我，你看，等你以后你进入神盗大会前一千名，我们就是一家人了，先借我点，好不好嘛，烟儿求你了。”

　　别人听不到慕烟儿说的话，秦政却听的一清二楚，听的那叫一个恶心，这女人还真的是狡猾的很，居然想要借龙蟒之鳞自己来竞拍，而且给杨云松的还是一个虚幻的许诺。

　　“烟儿，你愿意嫁给我的话，我就拼了命也要拍下这一截天级神剑送给你当定情信物，你看怎么样。”这杨云松也不是傻子，他没有用什么聚音成线，就是当着石连生和佟杰的面说出来的话，而且满脸的情意，还一翻手抓住了慕烟儿的手掌。

　　这下让石连生和佟杰都露出怒容。

　　慕烟儿也有点尴尬。

　　秦政看的好笑，这三个男人也不是真的傻瓜被慕烟儿耍着玩的，不过，有事没事看他们闹腾，还挺有意思的。

　　便在这时，有人刚开口要报价，就听虚空之中传来一声男女不辨的声音。

　　“我出一枚龙蟒之鳞。”

　　会场一片哗然，这不是挑衅么。

　　那秦子平也是微微一皱眉，但并未曾开口喝斥。

　　就见有一人在一团白雾包裹之中，从南方闪电般飞射而至，来到会场上空，也不曾降临下来。

　　很多人便各自运用瞳术神通观察，看看这人是谁，结果他们却很失败，那白雾乃是一宗特殊的宝物，能够遮挡任何的瞳术观察，令他们无功而返，也无法看清楚里面之人到底是男是女。

　　秦政也不例外，他也在观察。

　　这一次，秦政又没能看透这人的长相，但他比旁人要强的多，能够看到模糊的轮廓，可以确定是个女人。

　　来到神界，在人界畅通无阻的通天神目也是屡屡受挫，令秦政有些兴奋，又有些失落，他兴奋的是，神界的确是远远比想象的要厉害，仅仅是在这神界边缘地带，都能有令通天神目“看”不破的地方，神界中心地带肯定更加的非凡，失落的是，他的通天神目迄今为止还未能完成蜕变，一旦能够再有提升，他坚信，白雾之类的宝物都无法阻止他去“看”清楚神界的。

　　“一枚龙蟒之鳞？看来阁下拿出的品级应该很高吧。”秦子平道。

　　“豪门大族出来的人就是懂得分析事情，而不似一些自以为是的人，就知道借助背景猖狂。”这人将那些先前哗然叫嚣之人都给讽刺了，然后也不理会这些人怒目而视，淡淡的道：“我的龙蟒之鳞是化域级的！”

　　本来要讽刺找茬的一些人立时闭上了嘴吧。

　　化域级的龙蟒可以用举世罕见来形容，因为龙蟒达到秘境级的都很少，涅灵级的可以用难得一见来形容，纳界级的几乎是听说的都很少，更别说化域级的了。

　　“若真的是一枚化域级的，这一截天级神剑就是你的。”秦子平道。

　　“仅仅是一截怕是很难让我用化域级龙蟒之鳞拍下，你至少还要拿出一口地级神兵才可以吧。”来人语气平稳，没有半点的波动，可她提出的要求，却让全场皆惊，诚然化域级龙蟒之鳞很非凡，可那毕竟只是一枚而已啊。

　　如此提议，的确令很多人都觉得异样。

　　秦政再次打量来人，仍旧是很模糊。

　　“一枚鳞片，你觉得可能换取那么多么。”秦子平淡淡的道，语气却有些严厉了，他对人是和气，却不是愿意被人欺负的，以他的身份，就算是神界最强大的三大神宫走出来的人都不可能公然欺辱他。

　　来人发出一声轻笑，“秦少爷，对别人来说，龙蟒之鳞的作用不大，对你们秦家而言，可是一件大事儿，难道你还要我说出化域级龙蟒之鳞与武脉神通的特殊联系不成。”

　　很多人都听的茫然。

　　这化域级龙蟒之鳞和武脉神通能扯上什么联系？

　　可是秦子平的脸色却是微变，低下头轻轻的抚摸着那一截天级神剑，沉吟片刻，便笑道：“阁下知道的还挺多。”

　　“神界专门做情报的势力也不在少数，花点晶币，还是能够查出龙蟒之鳞作用的。”来人轻笑道。

　　秦子平哼了一声，他自然不相信这人说的话，若是龙蟒之鳞秘密作用能够被轻易查出来，早就有人掠夺龙蟒之鳞了，只是人家如此说，他也不好直接去逼问吧，那就太有失身份了，便随手拿出一口地级神刀，“如你所愿，双兵送上。”

　　神刀和一截神剑立时便呼啸着飞射而去。

　　来人伸手轻轻一点，那刀剑便落入手中，很随意的便化解掉秦子平灌输其中的力量，将其收入空间袋，也拿出龙蟒之鳞抛给秦子平。

　　龙蟒之鳞飞射过程中，吸引天地之力，在其表面形成一个庞大的龙蟒的幻影，那幻影一看便知非普通龙蟒。

　　秦子平接过龙蟒之鳞，将之收起来，“不知阁下还有没有，我们可以拍卖会后，单独交易，保证能让你达到满意的宝物。”

　　“没了，告辞。”

　　这人却很是干脆，交易结束，立刻便化作一道白光向远方飙去。

　　秦政的通天神目也随之完全启动，在外表看来眼睛会明亮许多，但是他刻意眯着眼，也不会太让人在意，毕竟只是个小护卫的打扮，其他的人都要在用各种方法盯着那离去之人，并且已经有与会人员悄然离开，前去追踪。

　　地级神兵的诱惑力不是很大，但一截天级神剑和知道龙蟒之鳞秘密作用，却是有着极其惊人的诱惑力。

　　甚至秦子平都没有马上进行最后一件拍品的拍卖，在他的暗示之下，同样也有他带来的秘密高手暗中追踪而去，秦子平则以先休息一会儿，大家聊聊，他要验证一下那枚化域级龙蟒之鳞为理由的，实则大家也都知道，那龙蟒之鳞根本不需要验证，这只是一个借口，一个大家都愿意接受的借口。

　　秦政无需前去，通天神目映照百里范围内的一切，若是加上一些模糊看不太清楚的范围，能够扩大到一百五六十里，所以他人在现场，却是能够牢牢的锁定那人。

　　这人也是厉害，似是早就预料到可能有人来追踪，所以提前有所设置，仅仅用了五十多里的距离，便将所有跟踪的人都给甩开了，然后又向前行进二十多里，到达距离映秀山将近八十里一座山谷内停下来，解除了那用来遮挡别人观看的白雾，现出真身。

　　此人赫然便是慕烟儿的那个假的贴身侍女小芸。她神色淡然的拿出到手的两件神兵，随手一抹，两件神兵上面便是一阵力量波动，显然是可能被人跟踪的设置被她解除了，这样秦子平的人也休想能够找到她的，随后小芸便从空间袋内又拿出一口断剑，这是一口失去剑尖的神剑，与那一截天级神剑剑尖与断裂处连在一起，赫然是严丝合缝。


第六百二十八章 梦幻宝瓶

　　通天神目映照出来的这一幕令秦政感慨不已，这假小芸的确是厉害，她极可能就是来自十君联盟的少盟主，在确定要成为假小芸之后，就真的为这个身份的保密做到了极致，哪怕是可以暗中前来，以真实身份现身，仍旧是选择让十君联盟其他人出面，她则暗中出手，很轻松的得到她想要的东西。

　　天级神兵对于神界西南地界的人来说，那就是一宗至宝了，诚然西南地界也有天级神兵，但数量比人界估计也强不多少，且这里据说最强的也就是灵城神人，天级神兵还是对灵城神人有很大威慑力的，故而拥有一口天级神兵，对于西南地界的势力而言，那是有着很大助力的，不过，毕竟是断裂过的天级神兵，要想完全弥合为一，也不是那么简单的，估计这假小芸接下来一段日子，彻底融合天级神兵将是她的主要目的之一。

　　假小芸确定天级神兵为一体之后，自是兴奋，那娇嫩的脸蛋儿上挂着兴奋的晕红，虽然不是真容，一些面部表情都会很自然的显露出来的。

　　这假小芸也未做停留，确认之后，便迅速离去了。

　　很快，此女的身影便在秦政的视线中消失的无影无踪，那些个暗中追踪她的人，自然是无功而返。

　　秦政暗自嘀咕，这假小芸厉害，尤其是那份能够遮掩身形的神秘白雾，更是玄妙莫测，居然令他的通天神目都无法看透彻，只是模糊的看到一些轮廓而已，能做到这一步的宝物可是很不多的。

　　拍卖会现场也陷入短暂的冷清。

　　很多人都在等待消息。

　　秦子平也很懂的琢磨人心，也没有马上拿出最后一宗宝物进行拍卖。

　　不过，期间，秦政与秦子平的目光却不经意间的碰撞一次，两人都是心照不宣的微微点头，这令秦政有点期待与秦子平单独见面了，不知能够从秦子平口中得知怎样的消息。

　　秦政倒也不担心秦子平对他怀疑之类的，像劫灵圣宫这样仅次于三大神宫的超级大势力，不说旁姓之人，就是秦姓之人，历经无数岁月，有多少人？恐怕连劫灵圣宫的人都无法给出准确的数字，就秦政所知，类似这样的超级大势力的一个家族，要说有个千万人有点夸张，但是几百万还是没问题，而且前提条件还是有太多的人过于平凡被淘汰掉的，不准以劫灵圣宫秦家人身份自居，也是如此，既然有封神野心，有成就最强大实力的野心，自然是安排无数人在神界各地的，包括情报网之类的，所以同为秦家人，彼此不认识，实在是太正常了，唯一的确认身份就是那吊坠了。

　　与秦子平相见，秦政也是抱着很大的想法，这秦子平在劫灵圣宫明显身份不一般，知道的也必然很多，但是要想从他口中得到一些秘密，还不能让其怀疑，那就需要讲究策略了，秦政现下正在思索这个。

　　十多分钟之后，那些暗中离开的人陆续归来。

　　传来的消息自然是全都是空手而归，于是很多人都开始私底下判断那得到天级神剑一截之人的身份，却都没有头绪。

　　假小芸的确是做到了没有半点的破绽，只可惜碰到了秦政。

　　没多久，秦子平便再度走出来。

　　“三件拍卖品已然拍出两件，接下来就是第三件了。”秦子平笑吟吟的道，看不出半点的不快，随着他说话，场面再度恢复安静，秦子平环视一周，便继续说道，“这第三件宝物算得上是不错的宝物了，放在神城，那也是能拿得出手的。”

　　哗！

　　现场立时一片喧哗，有些沸腾了。

　　神城是神界第一大城，也是最神秘的所在，据说神界但凡能够上的台面的势力，都会在那里设定他们在神界的第一分部，比如三大神宫，都是派出帝疆大成级霸主前去坐镇的，而且若有大事发生，可以直接与三大神宫的神君和妖君对话的，在神界有这么个说法，神界有的，神城一定有；神界没有的，神城也有。

　　甚至神城一度被认为是封神所在，总之，神城在神界之人的心目中，那就是最繁华的，也是神界最核心之地。

　　在那样一个极度繁华的地方，据说天级神兵在哪里都不值钱，若是见到至尊神兵，都不会奇怪，而且就算是强大到极致的至尊神兵全力一击，也无法给神城带来多大的破坏，神城好像集神界精华与一身了，传闻有神君曾在那里大战，也未曾带去毁灭性的打击。

　　如此地方，能够拿得出手的宝物，试问可能是凡品么？

　　至少是有着很高深作用的宝物。

　　见到效果不错，秦子平嘴角溢出一丝笑意。

　　同一时间，秦政也注意到，这秦子平竟然使用了一个非常不起眼微妙的瞳术，查看拍卖场外面，虽然他用的很巧妙，让人无从察觉，但是通天神目还是很清晰的映照出秦子平眼里的内容，这秦子平竟然将目光落在拍卖会场外面一些没有资格进来的人群中，似是有什么别样的目的似得。

　　这举动也就是一瞬而已，秦子平便拿出了那令现场沸腾的第三宗宝物。

　　一个上窄下粗，有着淡紫色光晕化作宝光环绕的瓶子出现在秦子平的手中。

　　“梦幻宝瓶！”

　　有识货的人一口叫破此瓶的身份。

　　刹那间，全场沸腾。

　　“居然是梦幻宝瓶这等旷世神宝，劫灵圣宫居然舍得拿出来拍卖。”

　　“梦幻宝瓶啊，这的确是能够在神城拿得出手的宝物，是比一件普通的天级神兵还要有价值的宝物啊。”

　　“对了，劫灵圣宫为什么要在这么一个不起眼的小型的拍卖会上拿出来拍卖呀，这不对啊，就算是让我们西南地界所有大势力的族长，盟主，盗主的前来参会都是可以的，那样效果不是更明显么。”

　　“你管那么多干什么，人家劫灵圣宫是什么地方，那可是仅次于三大神宫的圣宫力量，对人家来说，梦幻宝瓶而已，不算什么的。”

　　“就是，我们还是想想怎么拍下来吧。”

　　很多质疑声，就被淹没了。

　　梦幻宝瓶作用便是催生花草成长。

　　乍看起来，似是没什么特殊的，仔细一想，便会发现，花草那就是奇花异草了，比如说玉灵真阳花，这个在西南地界那是非常稀缺的，是个大势力都会心动的，可是要成长起来，这类奇花异草所需要的时间那就太惊人了，至少也是以十万年为单位的，可是有梦幻宝瓶呢，那时间可以缩短十倍到一万倍之间，看你能拿出怎样的宝物来刺激梦幻宝瓶了，试问这样的宝物，谁又不想拥有呢。

　　秦政也仿佛跳出圈外的人，淡定的看着这里的所有人，颇有些感慨，从更深层次看，这何尝不是一种更为巨大的鸿沟差距，劫灵圣宫随便拿出来一样不要的东西，居然让这西南地界所有人为之疯狂，神界中心地带无形中就带给秦政更大的诱惑力了。

　　好半天，场面才冷清下来。

　　秦子平手中托着梦幻宝瓶，笑吟吟的道：“我这梦幻宝瓶的威力如何，也该让诸位亲眼见识一下才是。”

　　很多人也都眯着眼看去。

　　同样是梦幻宝瓶，也是有高低之分的。

　　梦幻宝瓶被秦子平一抛，便落在十米远的一些竞拍者的头顶上方两米的地方，周身散发出淡淡的光晕。

　　“诸位可以随意的拿出一些奇花异草来试试。”秦子平笑道。

　　话音刚落，立时有人拿出奇花异草抛过去。

　　总共是七朵奇花落入梦幻宝瓶内。

　　刚刚落入其中，就见这梦幻宝瓶内自然生出一些奥义力量的波动，紧跟着就见那七朵奇花以肉眼可见的速度迅速的成长，也就是两分钟左右，七朵奇花全部盛开。

　　“好厉害，这可以说是高级的梦幻宝瓶了。”

　　“居然如此高级，那一定要拍下了。”

　　“不管什么条件，我都要拍下来。”

　　很多人都开始摩拳擦掌。

　　一个个都看向秦子平，就等秦子平报底价了，虽然大家都知道价格可能会高的离谱，但是他们还是愿意以自己所在势力的声誉为代价，大不了回家去取的。

　　秦子平笑道：“我这梦幻宝瓶啊，价格嘛，可能有点高，但我也清楚诸位的情况，所以呢，我就不给太高的价格了，就是一百万龙蟒之鳞吧。”

　　轰！

　　哪知道，秦子平的话刚说出来，陡然间一股浩瀚的神威爆发出来，天地都为之崩裂似得，风云动荡，映秀山摇颤，恐怖的力量骤然爆发开来，直接将拍卖现场内外的人都给压迫的吐血爆退。

　　“灵城神人！”

　　如此彪悍的力量立时令人判断出释放力量之人的境界。

　　“呼！”

　　有天地之力汇聚而成的庞大手掌凭空探出，抓向那梦幻宝瓶。

　　灵城神人要抢夺梦幻宝瓶。

　　秦子平却冷笑道：“你终于现身了，我来此就是为了找你的。”

　　轰！

　　一股狂爆的力量陡然从秦子平身后传来，又是一名来自劫灵圣宫的灵城神人隔空暴击，一拳就将抢夺梦幻宝瓶的灵城神人出手的力量给轰碎了，可这灵城神人的力量对抗产生的力量余波却如同龙卷风般，席卷天地，瞬间将拍卖场内外的人都给轰的再一次的后退，远远的离开这里，那些实力不济，速度稍慢的当场就被轰杀了。秦政也被震的横飞出去，他毕竟只是秘境大成神人，灵城神人的力量完全不是他现在可以抗衡的，未曾受重创，还是神兵之体强横的缘故，他降落在十里远的地方，刚落下，便看到秦子平向他这边飞来，显然是来找他的。


第六百二十九章 二十年前之事

　　早有准备的秦政心里也有点紧张，想要搞清楚劫灵圣宫内在的秘密，对于他的重要性不言而喻。

　　秦子平主动寻来，也多少令秦政有点意外，毕竟他对于秦子平来说就是个陌生人，再者一说，秦子平的身份很明显在劫灵圣宫是相当之高的，如此重视他，也让人有点奇怪。

　　人未到，秦子平的声音便传了过来。

　　“你也是劫灵秦家人？”

　　在神界姓秦的家族还是不少的，其中自然是以劫灵圣宫秦家为最，余者与之相比，那就是天壤之别了。

　　想到自己的身世，秦政心里有些酸涩涩的。

　　二十多年了，他还是第一次听到劫灵秦家人这个称呼，也不知道父母是否健在，更不知道这个家族到底是个什么情况。

　　“呼……”

　　秦政收敛心思，道：“是的，我是劫灵秦家人。”

　　秦子平飘然而至，落在秦政的面前，陪同他前来的还有两名护卫打扮的中年神人，此二人便落在远处，冷眼看着周围的情况。

　　“嗯，你我心型吊坠有所感，的确是劫灵秦家人的血脉，你为何又是这般打扮，去做慕家一个小角色的护卫？”秦子平直奔主题。

　　“我打算探探慕家掠夺界灵山神蓝之金到底有什么目的，以便将功赎罪。”秦政早已经想好了应对之法。

　　“将功赎罪？”秦子平道。

　　秦政道：“是的，我奉命前去界王山脉公干，不想被困多年，待我破困而出，任务早已不复存在，恰逢慕家异常举动，便想着将功赎罪。”

　　秦子平道：“你是哪一年的任务？我怎没听说这些年有前去界王山脉的任务。”

　　听他的问题，秦政暗道这人倒是精明，哪怕是认定他是劫灵秦家人，仍旧是如此的态度，很谨慎的一个人。

　　“二十多年前吧。”秦政也早有计较，带着一丝喜悦的道，“我本来天赋并不怎么样，本以为百余年之后或许有机会成就神人，不曾想也有如斯际遇，令我武脉蜕变，居然在界王山脉一举突破，仅仅二十年便破困而出了。”

　　秦子平听了，眼睛就是一亮。

　　“不错，不错，机缘总是会改变一个人一生的。”秦子平拍拍秦政的肩头，“不过，也要有人能够给你足够的支持才行啊。”

　　“我在家族中就是一边缘小人物，若能得秦兄支持，万死不辞。”秦政立时明白秦子平的意思，马上顺势而上。

　　“哈哈，以你的成长速度，以后可就不是小人物了，嗯，你之前的所谓任务失败，就不要放在心上了，我来帮你摆平。”秦子平见秦政如此识趣，满意的道，“再者一说，二十年前，我们劫灵秦家发生了一些事情，之前的一些小事儿都可以忽略了。”

　　秦政之所以愿意和秦子平接触，并表现的低调，主要就是想要从秦子平口中探知一些劫灵圣宫的重要事情，尤其是二十年前，也就是秦政出世的时候，更是劫灵秦家一举成为劫灵圣宫主宰的关键一个时间点。

　　若非秦子平修为太高，秦政真的很想擒拿他，探听一切。

　　怎奈，来到神界，秦政的修为就显得太低了，只能在神界最底层努力的挣扎，不断的提升，这需要一个过程。

　　“二十年前，发生了一些事，什么事？”秦政问道。

　　“这事，神界知道的人不在少数，你作为秦家一份子，也该知道的。”秦子平沉吟道，“二十年前，我秦家得上天眷顾，降下祥瑞，祝我秦家一举成就劫灵圣宫的主宰，却也令秦家内部发生了一些冲突，产生了分裂。”

　　上天眷顾？祥瑞？

　　扯淡吧，那完全就是托词。

　　秦政当然不相信，他知道，这一定与他有关联，毕竟他之前开始封神血脉，可以说封神血脉是劫灵秦家迅速崛起的关键，只是秦子平刻意的掩饰，他也没办法，甚至可能连秦子平都对当时的事情不清楚，只是知道一点皮毛而已，所以他并没有追问这一点。

　　“内部分裂？现在的劫灵秦家已经分了？”秦政疑惑道。

　　“分了，但又没分。”秦子平道。

　　秦政愕然道：“这是什么意思。”

　　秦子平道：“秦家内部分成了三个派系，彼此内斗，可一旦遇到外界的事情，还是三力合一，一致对外的。”

　　“这么繁琐呀。”秦政挠挠头，做出一副很无奈的样子。

　　“哈哈，以后我们共同努力，重新将秦家整合归一便是。”秦子平大笑道，“那时候，我们劫灵秦家必将在神界大放异彩。”

　　“我可没那么大的气魄，还是给子平兄跑跑腿吧。”秦政恭维的说了一句，便话锋一转，“对了，天降祥瑞，不知道降在谁的身上了。”问出这句话，秦政的心就是一阵紧张，这是他在拐着弯的询问自己的父母是谁。

　　秦子平沉吟不语。

　　秦政暗自着急，却知道急不得，免得引起秦子平的怀疑，便做出一副无所谓的样子，“子平兄不方便说就不用说了。”

　　“也没什么不方便说的，既然是自家兄弟，这点事情告诉你还是可以的。”秦子平笑道，“祥瑞降在秦孤云和宫悦琦身上了。”

　　“得到上天的眷顾，他们应该带领我们劫灵秦家走向绝巅才是呀，怎的让家族分裂了。”秦政满脸的不解，心里则是不断的嘀咕这两个名字。

　　“唉，此中内幕，我也不甚清楚。”秦子平道。

　　秦政知道，适可而止，再追问，就有点过头了，尤其秦子平很精明，一旦被怀疑，那可就不妙了。

　　“子平兄能跟我说这么多，的确是把我当兄弟了，以后有什么吩咐，我定然全力以赴，绝不推辞。”秦政道。

　　“大家都是好兄弟嘛。”秦子平笑眯眯的道，就在秦政点头之际，他突然道：“你好像对二十年前的事情很感兴趣呀。”

　　秦政心头一震，知道这秦子平已经发觉自己有点将话题总是转移二十年前了，便叹口气道：“当年给我任务之人，正是那秦孤云的心腹，执行任务前，曾跟我说过，秦孤云夫妻就要崛起了，所以说二十年前秦家内部分裂，我就觉得有些联系了，不曾想，他们居然得到上天眷顾，真是让人羡慕啊。”

　　秦子平道：“原来如此，不过，你怕是没机会回到他们身边了。”

　　“怎么？”秦政的心就是一紧。

　　“秦孤云和宫悦琦得到上天眷顾之后的第十天，便神秘失踪了，至今下落不明。”秦子平终于说出了一件令秦政激动的秘密。

　　“不会是遇到不测了吧。”秦政真的有些紧张。

　　“的确有人要对他们不利，不过，他们似是有所察觉，先行一步离开了，这一走就是二十年，哪怕是三大神宫都暗中搜寻，都未能找到他们的踪迹。”秦子平说着话，眼角余光却在秦政的脸上一扫而过。

　　秦政那紧张的心略微放松了一些，嘴上则说道：“我在家族里就真的没有什么熟悉之人了，以后还请子平兄多多照顾。”

　　秦子平哈哈笑道：“好说好说，此番慕家异常举动，也引起了我们劫灵圣宫的注意，你若能探明原由，我定然为你请功，嗯，方便你行事，这令牌你拿着，若是遇到非常事，有此令牌在，看在我们劫灵圣宫的面子上，会保你安全的。”他说着话，拿出一枚银色的传递出冷气的令牌。

　　“子平兄，客气的话，我就不多说了，我不会让你失望的。”秦政也没客气，有此令牌，对他行事自然是多有助力的。

　　“好好干，我看好你。”秦子平拍拍秦政的肩头，“我此次设下拍卖会的目的就是要擒拿抢夺梦幻宝瓶之人，此人如今还在顽抗，就不和你多聊了。”

　　两人客气了两句，就分开了。

　　一分开，秦子平就带着两名中年护卫迅速消失在天边。

　　秦政也长出一口气。

　　他知道这秦子平说的话未必都是真的，但一定有些是真实的，尤其是关于他父母的事情，直觉告诉他，真实可能性很大，而且秦子平看似随意的说话，实则一直都在观察自己，至于说主动送给自己令牌，恐怕就真的有意拉拢他了，毕竟秦政编造的那个谎话，二十年前成就神人，现如今表现出来的境界是秘境大成神人，这也是相当不错的潜力，值得拉拢，再说，也不无利用他的意思，这一点主要就是慕家的异常表现。

　　别看劫灵圣宫高高在上，但是还不至于对慕家强令如何的地步，尤其没可能让慕家主动说出他们搜寻界灵山神蓝之金的缘由，毕竟西南地界之所以能够是这般的局面，而不被某个强大的圣宫圣盟给吞并，也是有原因的，西南地界诸多大势力联手，再有一些常年隐居此地的帝疆级怪物相助，这才形成此地看似散沙的局面，故而劫灵圣宫想要探查慕家之事，也需要暗中行动的。把玩着令牌，秦政的心里则在狐疑，秦孤云和宫悦琦到底是不是他父母呢。


第六百三十章 变故

　　好一会儿，秦政才收敛心思，稳定心神，他也知道，有些事情急不得，尤其是他修为太弱的时候，一旦过于急躁，被人察觉，尤其是秦孤醒方面注意到，那等待他的就将是灭顶之灾，故而他必须小心谨慎，一切仍旧要按部就班的进行，等待他的境界达到一定高度，各种问题自然迎刃而解。

　　归根到底，还是实力不够啊。

　　秦政对于自己境界的提升，也没话说，来到神界才多久，从人神桎梏达到现在的秘境大成神人，已经足够值得骄傲，再是着急也没用。

　　他将令牌收起来，开启通天神目查看四周。

　　百里范围内的一切都映照入眼中，秦政很轻松的就找到距离他约有三十多里远的慕家大小姐慕烟儿的身影。

　　灵城神人激战散发的余波力量，那是相当厉害的，也就是秦政为神兵之体，抗击打能力超强，才不会受伤的，其他人就不同喽，看看这慕烟儿堂堂涅灵初级神人，却几乎被那力量余波给抹杀掉，如今身负重伤，正在自我疗伤，好在她有着慕家这样的背景，手中的疗伤之物不再少数，而且很有用的，已经修复的差不多。

　　秦政便赶了过去。

　　他的出现，自然是让慕烟儿很高兴，可以为她护法，让她安心疗伤了。

　　说了几句不痛不痒的表扬的话，慕烟儿就继续疗伤，秦政则是在外面为其护法，他的心里则想着一些事情。

　　便在这时，杨云松从远处闪现，二话不说，直奔向慕烟儿疗伤的山洞。

　　秦政横身挡在门口，喝道：“大小姐正在疗伤，请勿打扰。”

　　“疗伤？”杨云松的眉梢挑了两下，眼中闪过一抹别样的光芒，“那我就更应该进去了，有我相助，烟儿恢复的会更快，闪开。”

　　他说着也不管秦政，就直接冲了进去。

　　秦政也就是象征性的阻拦一下，他才懒得搭理这群所谓小姐公子之间的你你我我呢，他也就是借着慕烟儿的身份暗中进入慕家而已，可没想过管那么多的事情，若非如此，他都懒的去搭理那个跟很多个男人有暧昧，故意吊人胃口，为其办事的慕烟儿。

　　于是秦政就飘离到远处山巅，盘坐下来，整理一下这段时间以来所做事情，所知晓的秘密，统统整理，为接下来的行事做准备。

　　他正思索着，陡然听到一声怒斥传来。

　　秦政眼中精芒一闪，便看到了传来声音的地方，赫然是那山洞内，慕烟儿和杨云松竟然是刀剑相对。

　　“这杨云松不是追求慕烟儿么，怎的要动手。”

　　心有不解，秦政并没有马上出手，而是冷眼旁观。

　　他用屠神界法作用在耳朵上，很轻松便能听到里面两人的交谈。

　　伤势尚未恢复，呼吸急促，脸色略微有点苍白的慕烟儿怒目而视，手持一口仅有一米长锋利的人级神剑，喝道：“杨云松，你想干什么。”

　　“烟儿，我对你的心，你还不知道么，为了你，我可以将心掏出来，我是真的喜欢你，你就接受我吧。”杨云松一脸真诚的样子。

　　“那也不是你对我动手动脚的借口。”慕烟儿怒道。

　　杨云松道：“我是太爱你了，一时没控制住。”

　　“这次原谅你，你马上给我出去，出去！”

　　“烟儿……”

　　“出去！”

　　“烟儿，你别逼我，我是真的爱你，你是知道的，我不能没有你。”

　　说着话，杨云松就向前靠近了几步。

　　慕烟儿伤势未好，知道现在非杨云松对手，后退两步，沉声道：“你现在出去，我还可以原谅你。”

　　“我要是不出去呢。”杨云松的眼睛在慕烟儿的身上来回的游荡着。

　　“那你我就永远都不可能。”

　　“嘿嘿，若是我得到你的身体，你认为石连生，佟杰他们还会要你么。”

　　“杨云松，你想干什么。”

　　“我想干什么，哼，慕烟儿，我要得到你，只有得到你，才能够得到慕家的支持，才能助我父亲成为我们杨家的大长老，不然的话，你以为就你不停地戏弄我，利用我，我会心甘情愿的任你摆布么。”杨云松狞笑道。

　　“好啊，你竟然是这样的人。”慕烟儿气的浑身颤抖。

　　杨云松哈哈大笑道：“这是上天助我，本来你若是好好的，我还没把握拿下你，现在嘛，嘿嘿，我也尝尝鲜。”

　　慕烟儿尖叫道：“我跟你拼了！”

　　刷！

　　神剑划过一道弧线，就斜着劈杀向杨云松的脖子，慕烟儿即便受伤，毕竟是涅灵初级神人，战力还是不俗的。

　　杨云松哈哈大笑道：“撒手。”

　　当！

　　一口神刀出现在杨云松手中，猛力一击，正中神剑。

　　此番出手，杨云松是全力以赴，就是要速战速决，本就负伤的慕烟儿立时被震的还未好的五脏六腑一阵绞痛，哪里还有力量，手一松，神剑便脱手飞出，钉入山壁之上，慕烟儿更是张口吐出一道鲜血，倒退两步，撞在山壁上，大口大口的喘着粗气。

　　“看来伤势不是一般的重嘛。”杨云松嘿嘿笑着用神刀刀尖点在慕烟儿高耸的胸前，轻轻的一划。

　　呲啦！

　　慕烟儿胸前的衣襟立时被划破，露出里面一抹雪白的肉色，看的杨云松的呼吸都急促起来，两眼喷火。

　　杨云松吞口口水，神刀再次出手，这次要将慕烟儿的衣服都给撕碎。

　　“住手。”

　　冷漠的声音在杨云松的身后传来，秦政适时的进入山洞。

　　“不知好歹的东西，滚！”杨云松头也不回，反手就是一刀。

　　咻！

　　尖锐的刀吟破空而出，一抹刀光呼啸而去。

　　以他涅灵初级神人的实力自认为根本不是秦政这等小护卫所能比的，是以出手便是辣手，没打算留活口。

　　晋升秘境大成神人之后，秦政也没有什么施展，到可拿这杨云松来试试，这刀光飞来，秦政很随意伸手抓去。

　　啪嚓！

　　刀光应声而碎，根本无法近身。

　　杨云松脸色微变，豁然转过身，刚刚扭转身，他就觉得眼前一花，秦政如同鬼魅般站在他的面前不足半米的地方，自然是用的神影无形。

　　人到，拳到。

　　秦政的拳头就印向杨云松的胸口，那无坚不摧的力量便势如破竹的爆发开来，以杨云松的状态来说，他处于震惊骇然，更是担心无法得手，被慕烟儿逃走的担忧之中，可以说根本没有集中精力，待他反应过来，秦政已经来到他面前，并且出手了，生死时刻，杨云松咬着牙，猛力的向后倒退。

　　砰！

　　他快，秦政的拳更快，还是在杨云松的胸膛上打了一下，但秦政并没有用多少力量，只是依靠他的神兵之体的锋芒出手而已，即便如此，还是将杨云松的胸骨给打的发出断折的声音，痛的杨云松惨叫着后退。

　　“去死吧！”

　　慕烟儿羞愤交加，一看杨云松重伤爆退，恰恰是她这个位置，慕烟儿也是够狠，根本不顾及曾经两人之间的交情，白皙的手掌恶狠狠的压盖在杨云松的后心上面。

　　轰！

　　如果说秦政出手令杨云松重创，还能有一线生机的话，那么慕烟儿就是绝杀，一巴掌就将杨云松的内脏都给震碎了。

　　杨云松当场毙命。

　　杀人之后，慕烟儿也倒退一步，喘着粗气，靠在山壁上。

　　“大小姐，你没事吧。”秦政道。

　　“我没事，我没事。”慕烟儿擦擦额头上的汗水，惊慌也很快的消失，她扫了一眼杨云松，沉声道：“杨云松之死，你要谨守秘密，知道么。”

　　秦政道：“明白。”

　　慕烟儿点点头，“嗯，你去将杨云松的尸体处理掉。”

　　处理尸体还是很简单的，秦政双目精芒一闪，一团火焰冒出来，将杨云松的尸体烧成了灰烬，自然那杨云松的空间袋是被提前取走的。

　　“杨云松的东西就归你了，作为对你的奖赏，另外，从即刻起，你就是本大小姐的贴身护卫队队长了。”慕烟儿道。

　　“多谢大小姐栽培。”秦政暗道这慕烟儿也不是个废物么，很懂得利用一些手段来收拢一些人为其卖命的。

　　慕烟儿也没再继续留此疗伤，便与秦政一起离去。

　　她也不敢去见别人，直接找到了自己的队伍，坐进轿子疗伤，并且吩咐下去，任何人不得打扰，要以最快的速度返回慕家。

　　队伍启程，也是连夜赶路。

　　秦政的地位也得到提高，成为这个护卫队的队长，地位陡增，令其他人有羡慕有嫉妒，唯一能够平起平坐的就是那个假小芸了。

　　“小政子，你是怎么做的，竟然让大小姐将你一口气提为护卫队长，这地位提升的也太快了吧。”假小芸对秦政成为护卫队长也很是奇怪。

　　“跟小芸姐有关系哦。”秦政嘿嘿笑道。

　　假小芸道：“跟我有关系？”

　　秦政道：“是啊，大小姐已经将小芸姐指给我了，以后你就是我的女人了，大小姐对小芸姐信任，就委托我为护卫队长了。”他伸手抓住假小芸的玉手，“小芸姐，以后我们就是一家人了。”

　　假小芸脸色微变，甩手打开秦政的手掌，随意的施展一个隔绝他人窃听的秘术，冷冷的道：“秦政，你最好给我老实点，别动手动脚的，否则休怪我不客气。”

　　“小芸姐，我们要成为夫妻了呀。”秦政道。“哼！”假小芸冷哼道，“少做你的白日梦，秦政，别以为我不知道你的来历，你最好老实点，否则的话，你会死的很惨。”


第六百三十一章 彼此针对

　　该来的还是来了。

　　这假小芸跟秦政一样，都是目的不纯，彼此相对，难免会有碰撞的。

　　面对假小芸的威胁，秦政只是一笑，并没有理会，他在人界名声之大，无人能比，在神界嘛，那就没几个人知道了，就算是知道，那至少也是圣宫圣盟以上级别的大人物才可能清楚的，至于假小芸，其不过是十君联盟这种中等势力的人，怎可能知道他的真正根底。

　　“哦，不知道我有什么来历呀。”秦政淡然道。

　　假小芸说的口气凌厉，带着威胁，脸上则始终挂着淡淡的微笑，令其他人也难以怀疑到，这两个人会是针锋相对，还以为他们是浓情蜜意说悄悄话呢，有些人甚至低声细语的调侃两人会说些什么肉麻的话。

　　“你非要我说。”假小芸冷哼道。

　　“说就是了，这又没有见不得人的地方。”秦政无所谓的道。

　　假小芸哼道：“你还对隐藏自己的身份挺自信的嘛，来自神鹰盗的秦政！”

　　你也就是能够挖到神鹰盗为止，秦政暗自冷笑，嘴上则说道：“小芸姐的消息还是很灵通的嘛，竟然挖出我是来自神鹰盗的消息了，可问题是，我来自一个小小的神鹰盗又能怎样呢，总不会幕家人会因此对我动手吧。”

　　“你装的还挺像的。”假小芸嘲讽道，“别以为我不知道，现在的神鹰盗可不比从前了，实力强的很呢，如今慕家长老幕齐崖率人攻打神鹰盗都这么久了，还没成功，依我看呢，这大概是你们神鹰盗的策略吧，故意吊着幕齐崖的胃口，让他觉得能够凭借自己的力量打垮神鹰盗，不好意思去慕家求助，省的被人嘲讽连个小小的神鹰盗都无法拿下，而实则却是你们有能力击垮幕齐崖，却故意不发力，就是想要这样拖延时间，不至于让慕家安排灵城神人出手吧，可这总归不可能拖延太久的，怎么办呢，这时候，一个叫秦政的人去孤身离去，渗透进入慕家，啧啧，好大的胆子，好厉害的想法，居然妄图一个人来拖住慕家。”

　　仅仅是凭借一些表面的东西，这假小芸居然能够将秦政的想法几乎给完全挖掘出来，这令秦政不得不对假小芸刮目相看，这个女人真的很不简单呀，单纯心计来说，都令秦政觉得有点可怕了。

　　好在秦政也是久经大敌的，要说一定超越假小芸心计的，不好说，但是与之差不多的还是遇到过几个的。

　　“厉害，真厉害，小芸姐这幻想能力，堪称举世无双啊，佩服，实在是佩服，能将毫无根据的事情，说的如此底气十足，这份能力，很值得钦佩。”秦政竖起大拇指。

　　“你还要继续装么。”假小芸冷笑道。

　　秦政淡淡的道：“装不装放在一边，你说我是那样的，那我也说说我的想法，神鹰盗面临慕家威逼，我不愿意去冒险等死，甘愿脱离神鹰盗，以求活命，不知道你觉得我的这个想法是怎样的呢。”

　　假小芸哼道：“换做旁人，这样子，我是相信的，但是你，我不信。”

　　“为什么？”秦政道。

　　“因为你的修炼速度太快了，与神隼盗争锋的时候，你是什么境界，现在又是什么境界，如此潜力，如此修炼速度，这样的人可能是敢于人下的么，可能是没有野心的么，可能是轻易放弃神鹰盗的么，我虽然不知道你到底是什么具体来历，但是我相信，你秦政绝对不是无根浮萍，在你进入神鹰盗之前，你一定有着不简单的来历。”假小芸对自己的判断是坚信不移的，根本不被秦政故意迷惑她的假象蒙蔽。

　　秦政轻笑道：“非要有很大背景的人，才能够有超强的武脉么，你这个说法，根本就站不住脚的。”

　　假小芸哼道：“就你的举止形态，别看表现的像个护卫似得，实则你是内敛了，往日的你绝对是个颐指气使，高高在上的骄傲之人，所以别跟我耍花样，你最好给我老实点，不然的话，我不介意将你抹除掉。”

　　看着假小芸信心十足的样子，秦政暗叹，这女人厉害，让他生出面对玉佳人之感，此女绝不比玉佳人逊色。

　　秦政叹口气，“我觉得我们和平共处更好。”

　　“你配么。”假小芸轻蔑的道。

　　“少盟主这话有点过了，十君联盟也不过是神界中等势力而已，还不至于让我高攀不上吧。”秦政点破了假小芸的身份。

　　自信骄傲的假小芸一听，脸色就是微变，很快便平复下来。

　　“我听不懂你什么意思。”假小芸道。

　　“是么。”秦政饶有兴趣的看着她，“我记得几天前，好像是你吧，以去方便为由，暗中让一个拥有隐身神通能力的人去调查我的来历，我没说错吧。”

　　假小芸的脸色变了，她的心头猛烈的震动，迅速的回忆着当时的过程，她确定秦政根本没有靠近，可偏偏秦政知道了，这是怎么回事。

　　秦政自顾自的道：“我还知道，劫灵秦家搞的拍卖会，人家是另有目的的，但是拍卖的东西还是有些吸引力的，这第二件拍卖品好像是被少盟主得到的吧，本来呢，我还以为你为一截剑尖冒险有必要么，后来才知道，感情那神剑的另一部分就在你的手中，现在神剑合一了吧。”

　　这次假小芸终于震惊了。

　　“你知道的真多。”假小芸道。

　　“彼此彼此。”秦政笑吟吟的道。

　　“你就不怕我杀了你。”假小芸的身上立时散发出冷酷无比的气息。

　　秦政耸耸肩，满不在乎的道：“怕，真的很怕，但是我更清楚，你不敢的，诚然你现在的境界比我高，可要杀我，至少我还是能够戳破你身份之前再死的，这一点，我还是很自信的。”

　　假小芸沉声道：“你也太小看我了，本少盟主既然敢说出口，就一定能够做到的。”

　　秦政笑道：“你尽管试试，我保证，你会为此后悔的。”

　　盯着秦政看了好一会儿，假小芸还是没有动手，她没有十足的把握，尤其是秦政居然神不知鬼不觉的探知到她的秘密，本身就让她感到有些惊恐，很难确定是否秦政故意隐藏了境界，或者暗中有什么人保护。

　　“我们是合则两利。”秦政道。

　　“我可没有兴趣与你合作。”假小芸冷哼道，“你我还是各不相干的好。”

　　她粉碎隔绝窃听的秘术，便飘然向前，落在慕烟儿轿子的左侧，但是那双眼睛却是绽放出淡淡的光晕，时刻盯着秦政，也丝毫不加掩饰自己的举动。

　　对此，秦政并没有刻意的去指责，戳破，他本来的目的就是前往慕家捣乱的，途中完全没有别的想法的，故而他很淡然的随着队伍前行，地位的提高，也让他多了很多的自由活动权力，同时他的通天神目也在发挥作用，映照方圆百里一切，若有异常，也能够第一时间察觉到的。

　　因为受伤，更是差点卷入灵城神人大战的旋窝，对于一向养尊处优，温室中花朵的慕烟儿来说，受伤还在其次，心灵上的打击就太严重了，格外谨慎小心，故而无论是石连生，还是佟杰，不论是谁追上来，都不是不接见，也不去理会周遭发生的事情，就这样，他们在半月之后，终于到达慕家所在的幕城。

　　这是以一个家族的姓氏命名的大城，在神界类似这样的情况，数不胜数，几乎每一个中等以上的势力，都会以自己的驻地为中心建立起一座大城的，这样的一座城别看被一方完全掌控，其庞大程度那是非常惊人的，人口数量也很是惊人，以秦政的判断，他不刻意的施展速度武技，正常飞行，恐怕都要两三天才能环绕一周。

　　入的幕城，慕烟儿也是长出一口气，这才从轿子内走出来，那紧绷的神经也终于松懈下来，城内自然是无数人都认识这是慕家大小姐，更有一些依附在慕家的小势力之人主动前来巴结的。

　　秦政和假小芸分在慕烟儿的左右，余者都跟随在后面，打量着幕城。

　　一路行来，秦政也注意到有很多的势力都从各地赶来，这是来给慕家大长老祝万年大寿的。

　　仅仅万岁，便成为慕家大长老，这人在慕家无疑是有着非常强大的潜力，有望成为慕家最强者，最终成为慕家权力最高掌控者，来巴结的人自然是很多的，这么一路观察，秦政倒是没发现有大势力的人前来。

　　慕家所在的府邸更是可以用一座城来形容，非常庞大。

　　慕烟儿回归，大小姐的能耐就出来了，丝毫不像先前窝在轿子内不敢出来的样子，颐指气使，甚至一些长辈都不放在眼里，也是她在家族中的蛮横霸道，令秦政沾光了，作为对秦政一路前来护卫的感谢，慕烟儿当即就将慕家一个重要的修炼场所英武阁内修炼的慕家子弟给轰走了，让给秦政去修炼。秦政自然不客气的接受了。


第六百三十二章 试探

　　英武阁是慕家一处非常重要的修炼场所，虽然比不上慕家长老级的修炼所在，对秦政来说，却是一处能够比曾经在人界修炼场地要强很多倍的地方，能在如此地方安心修炼，对他来说，自然是非常有帮助的，不过，在此之前，秦政还是隐秘的打探了一下钟浩的情况。

　　钟浩，秦政目前来说最大的危险。

　　不仅仅因为钟浩见过他，知道他掠夺界灵山神蓝之金矿脉，更因为钟浩得到的一只神秘的眼睛化作的灵珠令钟浩与秦政成为了宿命之敌吧，虽然秦政不是很确定，但也清楚，钟浩得到的那宗宝物必然与他的血脉有着天然的敌对姿态，只是缘由不太清楚。

　　想到这点，秦政也不禁感慨，御神血脉的敌人，不知是否是破坏封神的那些传说中存在，却不知是否真的存在的屠神血脉之人留下的。

　　经过查看，秦政也就放心了，根据反馈来的消息显示，钟浩回来之后，立刻得到慕家权力最顶层人员的重视，将其安排在慕家唯有家主才能修炼的宝地进行修炼，按照慕家流传的说法，这钟浩少则十年，多则百年才会出关，甚至有消息灵通者言明，若是钟浩出关，十有八九会直接成就灵城神人，而且将有望成为慕家史上第一位帝疆级神人。

　　总之钟浩在慕家的地位无形中拔高到一个惊人的高度，但是他本人却处于闭关状态，至少无法给秦政带来麻烦。

　　没有钟浩的威胁，剩下的就只有一个假小芸了。

　　秦政也在关注着假小芸的行踪，怎奈这假小芸似是在知晓自己探知到她的秘密之后，行动更是谨慎，居然到了他通天神目所能覆盖的范围之外活跃，顶多也就是偶尔能够看到她的踪迹一次，这令秦政不得不暂时将其抛在一旁，专心修炼。

　　实力才是根本。

　　秘境大成神人，注定他在这幕城还是属于最底层的，唯有提升境界，尽可能的突破自己，方能够站直身体，无所顾忌。

　　秦政便在这英武阁努力修炼起来。

　　英武阁提供的修炼效果还是非常不错的，以秦政秘境大成神人的境界此番修炼，也是明显感觉到力量的突飞猛进，令他大踏步的向涅灵神人冲刺着。

　　他在这里安心修炼，外面则热闹的很。

　　随着慕家大长老万年大寿时日的到来，前来贺寿的人越来越多，不但是依附慕家的一些势力来了，与慕家交好的西南地界的顶级势力也有人前来，甚至与慕家关系不睦的蓝影神盗也有长老前来，他们这类人前来的目的自然是想要借机刺探一下慕家的实际情况，尤其是慕家大长老的具体情况，能够成为灵城神人，是否还更具有潜力，还有最近外界流传着的关于钟浩的说法，都引起这些敌对势力的注意。

　　总之一句话，幕城正在向史上最热闹的一刻发展。

　　热闹之中，也有很多的闹腾，一些冲突也是在幕城各地出现，同时又被有心人掩盖着。

　　转眼二十天过去了。

　　秦政的修行也是大有提升，已经达到了秘境大成神人的顶峰，距离涅灵神人也就仅仅半步之遥。

　　本打算要在英武阁内完成这次突破的，却被人给轰出来了。

　　抢夺地盘的是慕家一位实权长老最看好的一名后代，此人想要在英武阁内打破人神桎梏境界，自然秦政就只能挪地方了，对此，慕家大小姐慕烟儿也很无奈。

　　秦政也就是稍微有点遗憾而已，但这里毕竟是敌人的重地，能做到这一步，而且还是初来乍到，都没有摸清楚情况的前提下，已经让他很满意了。

　　在英武阁多待了三天，稳定在一只脚跨入涅灵初级神人的地步，秦政才施施然的走出来，那早就迫不及待的慕家子弟冷冷的瞪了秦政一眼，便进英武阁修炼去了，秦政则溜溜达达的走出英武阁所在的院子，向着假小芸一直活跃的区域走去。

　　作为慕烟儿的护卫队长，在慕家本是没多少地位的，但慕烟儿的蛮横霸道在慕家也是出名的，而且她的父亲和叔叔在慕家更是掌握着最重的权力，自然就水涨船高，令秦政不至于行动不便，这也算是秦政能够借助慕烟儿进入慕家的一大好处了。

　　一边走着，一边寻找假小芸，对于这个女人，秦政是十分小心的，两人都算是初来乍到，但是他一来就被安排好地方修炼，在这段时间内，若是这个假小芸专门针对他这个知道其根底的人玩些手段，那就会让他很被动的，所以先搞定假小芸，如此才能够在慕家真正的如鱼得水的进行自己的一些计较。

　　通天神目映照着方圆百多里的地方，如此庞大的范围，仍旧是在这所谓的慕家府邸内，可想而知这慕家府邸有多么的庞大。

　　屠神界法也应用在耳朵上，倾听着一些交谈，让他可以最快的速度来探知慕家的情况。

　　“你是不是叫秦政？”

　　正走着，后方有人发声询问。

　　秦政回头一看，是个年轻的男子，看上去也就是二十来岁的样子，但气息显示此人已然是涅灵初级神人，他也记得方才一路走来，通天神目也曾映照出此人的动静，一些人碰到此人，都是恭敬的称之为龙少爷的。

　　“我是秦政，大小姐的贴身护卫。”秦政道。

　　“哈哈，太好了，我正找你呢，走，跟我出去。”这年轻男子道。

　　“你是？”秦政没有挪步。

　　年轻男子笑着道，“自我介绍一下，我叫慕龙，慕烟儿是我大姐。”

　　前来慕家的途中，秦政也从旁人口中了解了慕家的一点情况，主要还是以慕烟儿为中心扩散出去的她的亲人，这慕龙是慕烟儿的亲兄弟。

　　“原来是龙少爷。”秦政道。

　　“能成为我姐的贴身护卫，那就是自己人了，以后在我们慕家，有什么事，尽管找我，我还是能够给你摆平的。”慕龙拍拍秦政的肩头，一副一切有我的样子。

　　秦政自然是张嘴道谢了。

　　这慕龙便拉着秦政走出了慕家，也没说是什么事，秦政也不好追问，只是心里打了个突，实在是慕龙来找他有点突兀，毕竟慕龙在慕家也是很有潜力的，是慕家这一代中最被人寄予厚望者之一，他身边的人可是更多的，而且要说贴心人肯定不少，而且修为还不低，怎的突然对自己这个新来的这么在意了。

　　“龙少有什么吩咐。”走在热闹的街道上，秦政看似随意的道。

　　“也没什么，有点事想问问你。”慕龙笑道。

　　“但凡我知道的，一定言无不尽。”秦政立刻拍着胸脯儿做出保证。

　　慕龙轻笑道：“也没什么大不了的事情，就是关于映秀山拍卖会的事情。”

　　秦政没开口，等着他继续说。

　　顿了顿之后，慕龙道：“那场拍卖会听说有灵城神人插手了，而且还发生了一场激烈的大战，场面很壮观吧。”

　　“应该很壮观吧。”秦政立时警惕起来，什么叫场面壮观，那种场合如此大战，余波力量都要杀人的，能够关注到场面壮观，岂非是说，有能力在那种场合下保护慕烟儿不受伤，可偏偏慕烟儿受伤了的。

　　“应该？你没注意到？”慕龙一副愕然的模样儿。

　　秦政苦笑道：“那可是灵城神人大战呢，我能活下来就不错了，哪里有能力去欣赏。”

　　这次说的倒是实话，他的境界也没能力在灵城神人大战的范围内待着。

　　“也是，灵城神人毕竟非我等所能比呀。”慕龙看秦政说的坦然毫无做作的样子，也是点了点头，“听我姐说，你都没受伤呢。”

　　果然是在查我。

　　对我还是不放心啊，这也对，若是如此轻松的就得到信任，那也不正常，这慕家人又不都是笨蛋。

　　秦政心里很快就有了打算，也许可以借势一用。

　　“我的伤可比大小姐厉害的多，不过，我比较幸运，有人出手相救。”秦政很快就找到了一个能够让慕龙闭嘴，还可以在慕家行事不至于被人针对的办法。

　　“什么人这么厉害。”慕龙问道。

　　“劫灵秦家秦子平。”秦政淡淡的道，那语气也发生了微妙的变化。

　　慕龙神色微变，劫灵秦家人的威慑力还是很惊人的，别看慕家在神界也算是有些地位，在西南地界更是最大势力之一，可劫灵圣宫要想对付他们，分分钟就能灭掉慕家的，而秦子平在慕家地位很高，这是都知道的。

　　“秦子平？”慕龙沉吟道。

　　“是啊，我也没想到秦子平会出手救我，还说办完事之后，有空的话，就顺道来慕家看看。”秦政适可而止的点了一下。

　　慕龙看向秦政的目光立时变了，脸上也浮现笑容，“不错，我大姐眼力就是毒辣呀。”

　　秦政暗笑，自己的目的算是达到了，“龙少爷太夸奖了。”

　　“我说的是实话。”慕龙笑道，“秦子平可曾给你留下联络办法？”

　　“留下了，说是若有需要的话，使用那联络方法，劫灵秦家自然会有人来相助的。”秦政哪里还听不出，这慕龙并不是那么好欺骗的，想要测试一下他。

　　慕龙点了点头，没再说什么，便引领着秦政走入一家酒楼，直入一个雅间，笑道：“我这次要你来，也是跟两个朋友见见，顺便聊一下关于给大长老贺寿的事情。”

　　秦政暗自冷笑，给大长老贺寿用的着找他么，无非就是试探他罢了，他嘴上则客气了两句，与慕龙进入雅间。入的雅间，里面坐着的两人就让秦政略微一怔。


第六百三十三章 古书

　　雅间内坐着的赫然是石连生和佟杰两名慕烟儿的忠实追求者。

　　这两人看到慕龙进来，连忙站了起来，笑着打招呼，至于对秦政，也都是看了一眼，也没有说什么。

　　秦政也有点嘀咕，这慕龙与这此两人见面有什么目的？

　　四人落座。

　　不等石佟两人开口，慕龙便说道：“你们都认识了吧，那我就不必再给你们彼此介绍了，以后大家都是好兄弟。”

　　最后一句话明显让石连生和佟杰一愣，齐齐抬头看向秦政，就见秦政神色淡然的坐在那里，微笑着一点头。

　　接下来，四人就是东扯西扯的说一些奇闻异事，气氛还是很热烈的，两个小时候，才算是尽兴。

　　酒足饭饱的四人，红光满面的，当然以他们的境界，酒水完全不可以对他们身体有所影响的，只是大家刻意如此的。

　　这时候，慕龙说道：“三位，我找你们来，也是想请你们给我帮个忙。”

　　“龙弟有什么事，尽管说，我们都是老兄老弟了，做哥哥的肯定为你全力以赴，绝不推辞。”石连生笑道。

　　佟杰道：“连生说的就是我的心里想的。”

　　结果这石连生就狠狠地等了佟杰一眼。

　　两人的表现让秦政暗笑不已，这两人分明是想要追求慕烟儿，转而从慕龙身上下手了，期望慕龙能够帮助他们追到慕烟儿。

　　“也不是什么大事，想必，你们也听说过铁剑神盗吧。”慕龙道。

　　“铁剑神盗？有过耳闻，好像不是什么大势力。”石连生疑惑道。

　　别看这石家，慕家，妖瞳族在神界不是什么顶级势力，只能算是中等势力，但是放在西南地界，这里的规矩就是他们这些中等势力制定的，可以说就是土皇帝，一般都是高高在山俯瞰旁人的。

　　对于他们而言，一个势力中有化域神人，那才能算是上的台面的，值得他们谨慎对待，若是没有的话，往往都是他们这些仅仅是涅灵神人境界的少爷们一句话就能够摧毁，而且还都是根据个人喜好为之，才不管什么所谓道理。

　　慕龙道：“嗯，一个小小的盗贼团，不过，我不想让别人知道，就几位兄弟与我关系最好，所以我想请诸位帮忙，联手将这个铁剑神盗彻底铲除。”

　　“龙弟跟这么个小盗贼团有过节？”石连生问道。

　　秦政始终没开口，他也奇怪，如此一个不起眼的小盗贼团，值得慕龙如此兴师动众么，以慕龙的身份，随便一句话，就可以安排几十名涅灵神人出面，将铁剑神盗团给铲除的，根本不需要依靠他们。

　　“有些过节。”慕龙一笑，“更重要的是，我发现这铁剑神盗内似乎有一样不错的东西，虽然对修炼没什么帮助，却有祛除毒疤的作用。”

　　“明白了，明白了，龙弟这是要给大长老找寻贺寿的重礼啊。”石连生大笑道。

　　“此事暂时还请三位替我保密。”慕龙笑道。

　　“那是自然的，龙弟放心，绝对不会有第五个人知道的，尤其是你那些兄弟姐妹们。”石连生道。

　　这时候，秦政才知道，感情慕龙是这么个打算。

　　只是慕龙的做法令秦政觉得过于歹毒了。

　　诚然慕家大长老脸上有幼年留下的毒疤，此事一直都是慕家大长老心里最不爽的事情，能够找到解除办法，会讨得慕家大长老的欢心，那也不至于为了保密，将人家一个铁剑神盗团给灭掉吧，那既然是个小势力，怎都要几千人吧，这也实在是够狠，只因为要保密，不被家族竞争对手知道。

　　秦政对此很是反感，却也明白，神界就是如此的残酷，往往都不知道什么原因，就会祸从天降，归根到底，还是那两个字，实力！

　　越是接触神界的事情多，越是明白一句话，那就是在神界是真真正正将拳头大就是硬道理这句话演变到了极致。

　　弱者讲道理？那就只有死。

　　这般残酷的现实也无时无刻的不如同冷水般不断的泼在秦政的头上，让他能够明白的认识到现实的情况。

　　一行四人离开酒楼，便出了慕家城。

　　铁剑神盗只是一个不起眼的小团伙，位于穆加城北五百里处的一片连绵山脉中的铁剑神山之上。

　　五百里对于神人来说，实在是不算远，敢于在这点距离下，慕家眼皮底下，形成铁剑神盗，也可看出这铁剑神盗的盗主不简单。

　　相隔两三里的时候，慕龙便指着那铁剑神山说道：“那就是铁剑神盗的老巢。”

　　佟杰双目之中妖光连闪，“不过是个小地方嘛，里面最强的也就是涅灵中级神人罢了，这等小地方的涅灵中级，对我们来说，还不是随意灭杀的么。”

　　“佟兄的瞳术神通越来越厉害了。”慕龙竖起大拇指。

　　“还行吧。”佟杰嘴上说的好听，脸上却满是得意之色，“龙弟，你说，我们接下来怎么办，哥哥听你的。”

　　慕龙道：“我是这样想的，最好是能够将他们斩尽杀绝，不要有一个人跑出来，但这铁剑神山也不算小，就我们几个人，要完全做到，也是不容易的，所以我想让秦政留在高空观察，我们三人从三个方向杀上去，那一个方向有人逃走，秦政就立刻通知我们。”

　　“这个办法很好啊。”佟杰看向秦政，“不过，这需要瞳术，你可以？”

　　秦政淡然一笑，“没有佟少的厉害，但想来这小小的铁剑神盗之人还不至于有隐身能力的吧。”

　　佟杰哈哈笑道：“说的也对。”

　　于是四人分工合作。

　　慕龙三人落在铁剑神盗的东北，南和西北三个方向，而秦政则直线升空，在铁剑神山正上方向下观望。

　　以秦政的性格，实在不是那种滥杀无辜的人，但他的处境也让他不能轻易的出面，只是恨着心盯着，暗自盘算，该怎么做。

　　慕龙三人则好似杀人比赛一般，从下方直接以最快的速度，动用最强横的大规模杀戮手段，近乎于毁灭性的屠杀而上，唯一的一点怪异处就是慕龙用一件能够遮挡一般瞳术观察的斗篷将自己包裹起来了。

　　这铁剑神盗，以秦政的眼力去看，除却一个盗主是涅灵中级的，连秘境神人都没多少，如何能够抵抗这三个杀人恶魔的杀戮，完全就是屠戮，而且这三人也实在是凶狠之极，杀戮之狠，更是没有半点手下留情，不关你事老弱妇幼，都是下的狠手。

　　秦政看的一皱眉。

　　便在他由于是否阻止的时候，却见那铁剑神山之巅陡然传来凄厉的怒吼，“慕龙，果然是你，你利用完了我，就要杀我灭口，休想，我一定去慕家揭穿你的面目，让你成为幕家人人喊打的人渣。”

　　这铁剑神盗盗主立时冲天而起，向着慕家城的方向冲去。

　　“死！”

　　慕龙似是没想到自己如此被人轻松的戳穿身份，也是有点恼怒，扔掉斗篷，隔空对着那铁剑神盗盗主便抓了过去。

　　“兄弟们各自逃命。”

　　这铁剑神盗盗主也是精明，立时大吼一声，让那些秘境神人向四面八方闯去，而不是留下来死战，他本人更是不知道用什么宝物，原本就不错的速度陡然间暴增十倍有余，刹那间就向前狂飙出去几千米，一下就将慕龙的攻击，还有石连生和佟杰的出手给抛开了。

　　“我去杀那贼子，这里留给你们了。”慕龙立时放弃杀戮，转而追杀铁剑神盗盗主。

　　“龙弟，这铁剑神盗盗主不简单呢，我帮你。”石连生大喝一声，也放弃了杀戮，转而追了下去。

　　佟杰一笑，“人家可是涅灵中级，还是咱们三人联手比较妥当。”

　　他也冲去了。

　　这一变化，令慕龙暗恨不已。

　　秦政却笑了，没想到这里面还另有内幕呢。

　　为什么石连生和佟杰都如此追下去，明显是冲着铁剑神盗盗主说出的那句“利用完了，就杀人灭口”的话。

　　以石连生和佟杰的精明，怎会不知道，此番慕龙前来行动，恐怕还不是想象的那么简单，这两人也想去看看了。

　　秦政轻笑道：“这慕龙打算利用石连生和佟杰，而今却是为此付出代价了，只是慕龙既然要秘密动手，难道他就没有几个心腹帮他完成，干嘛非要借助石连生他们呢，不会是慕龙还有更深想法吧。”

　　他心里想着，通天神目则关注着。

　　大家都不关心这里了，他自然也跟过去了，只是秦政很聪明的选择落后十多里，这样也可以让他随时随地进行任何一种他想要做的事情。

　　那铁剑神盗盗主速度的确很快，但那只是借助的某种宝物，宝物的力量耗尽，立时就速度锐减，没一会儿的功夫就被慕龙给追上去了。

　　慕龙二话不说，出手就是必杀的绝招。

　　“慕龙，你还要不要。”这铁剑神盗盗主更是狡猾，手腕一番，就多出一本散发着奇异灵气的古书，横在胸前。本已出手的慕龙脸色骤变，急忙收回攻杀的力量，手掌闪电般抓了过去，要抢夺这本奇特的古书。


第六百三十四章 夺

　　“砰！”

　　铁剑神盗主动作也不慢，毕竟是涅灵中级神人，境界要比慕龙高一个小境界的，哪怕是他的战力很差劲，也不是慕龙能够轻轻松松击溃的。

　　只是一击，就令两人同时一震，各自向后飘退三十多米。

　　与此同时，石连生和佟杰两人同时杀到。

　　这下慕龙的脸色更难看了，身形一动，便要再度出手。

　　“你再敢动手，我立刻毁掉这宝书！”铁剑神盗主双手抓住那散发着灵气的宝书，作势要撕扯。

　　“你毁不掉。”慕龙嘴上如此说，还是没有再出手。

　　铁剑神盗主冷笑道：“有胆子，你就试试看。”

　　说着话，就见铁剑神盗主的胳膊瞬间膨胀了三圈，那种力感太过明显，而且他的力量也明显传递到双手之上了。

　　慕龙脸色阴沉的可怕。

　　“龙弟，还顾及什么，杀了他就是。”石连生道。

　　“对，我们三人同时出手，还不是一击必杀。”佟杰也附和道。

　　已经来到附近，并且隐藏起来的秦政听了两人的话，撇撇嘴，估计这慕龙更郁闷了，这两人的举动分明是要试探慕龙对那所谓宝书的看重程度，如果慕龙不阻拦，说明宝书重要，但也有限，至少可以拼着舍掉宝书，也要掩盖铁剑神盗主知道的秘密；若是不阻拦，那就只能说明一点，宝书重要程度已经到了一个惊人的地步。

　　他不得不再次感叹，这石连生和佟杰也都不是省油灯啊。

　　别看他们是追求慕烟儿，却时刻牢记自己的身份，代表着的家族背景，他们肯定是想考虑自己背后势力的。

　　“宝书与我十分重要。”慕龙略作沉吟，便说道。

　　如此也验证出宝书的极端不平常。

　　听到慕龙的话，铁剑神盗主哈哈怪笑起来，“慕龙，想不到你也有今天，你不是精明似鬼么，你不是狡诈如狐么，怎么也有向我低头的时候。”

　　“说吧，你怎样才肯将宝书交给我。”慕龙不为所动。

　　“急什么，咱们可要说道说道了。”铁剑神盗主说话的时候，有点咬牙切齿的味道，“慕龙，十年前，你还没打破人神桎梏，我就跟着你，为了你自己的野心，你将我安排在这里，甚至帮我组建铁剑神盗，目的无非就是为了你自己，你厉害啊，慕家能够与你争锋的人总共不过二十来个，可是光你一个人，借助我的手，就秘密干掉十二个，就是为了不让他们成为你的绊脚石，你够狠，够毒，现在又想杀我灭口，我可不是那么愚蠢的人，会让你轻松的干掉。”

　　暗处的秦政，明处的石连生和佟杰听的都是一震。

　　再看慕龙，淡定的很，仿佛铁剑神盗主说的根本不是他，淡淡的道：“口说无凭，你这般污蔑我，没人会相信的。”

　　“你以为我会不防着你么，实话告诉你，五年前开始，我就已经开始留下一些证据了，不但包括你秘密杀死幕家人，还有曾经无意中破坏你好事的来自石家，杨家，妖瞳族等各大势力的年轻才俊们，我都有证据。”铁剑神盗主狞笑道。

　　石连生和佟杰都是一惊。

　　五年前，有西南地界七个大势力的年轻才俊一起外出历练，后来却神秘的失踪，一直都是一个谜，如今终于得到了解释，居然是慕龙所为。

　　就在他们惊骇之际，却见慕龙骤然出手。

　　砰！砰！

　　本身处于震惊状态，令石连生和佟杰两人反映明显慢了一分，更重要的是，在那一瞬间，慕龙展现出来的力量居然是涅灵中级神人的修为，完全超越了石连生和佟杰两人一筹，这就更让他们连躲闪反击防守的可能都不行。

　　暗处的秦政看在眼里，双目闪过一抹精光，这才是慕龙的真正目的，难怪总觉得慕龙布置的这个所谓要灭掉铁剑神盗的计划漏洞百出，感情人家真实目的在这里。

　　他也注意到，慕龙出手是双手食指，而他出手的瞬间，那食指变成了黑色的，带着一丝魔道的味道，很有些狰狞感。

　　被击中的石连生和佟杰两人身体一颤，然后就软倒在地上，不断的抽搐着，偏偏他们的身体并没有什么异样，但是看眼睛的话，会发现他们的眼睛内仿佛有另外一个人在狰狞的痛苦咆哮，很明显，这是针对灵魂的一种神秘手段。

　　慕龙的突然出手也让铁剑神盗主有点愕然，就在他错愕的瞬间，慕龙再度出手，快到极限的一把抓向那铁剑神盗主手中的宝书。

　　铁剑神盗主吃惊归吃惊，终究还是知道慕龙歹毒心性的人，几乎是第一时间就将要将这宝书给撕烂，可是他骤然发力，却不曾想宝书之上猛地爆发出一股惊人的力量，令他未能得手，而那力量的气息分明是慕龙的。

　　“你早有准备。”铁剑神盗主惊呼道。

　　“你知道的晚了。”

　　慕龙的手掌也到了，他的手指尖都碰到了那宝书。

　　嗖！

　　铁剑神盗主反映也是逊色，抖手将宝书给抛出去了，他本人也顺势一闪，勉强躲开慕龙的攻击，也是慕龙第一目标放在宝书上面，才给他机会，故而慕龙没做停留，立刻冲天而起，去抓那宝书。

　　“咻！”

　　铁剑神盗主却借着慕龙去抓宝书的机会，恶狠狠地一拳暴击向慕龙的肋下，以他的境界，如此凶猛的出手，就算是慕龙也不得不应付，只能降落下来出手攻击。

　　机会来了。

　　暗处的秦政看在眼里，心头大喜，立时发动了落星追月神通。

　　刷！

　　落星追月神通只有百米距离，但是那宝书被铁剑神盗主用力一扔，想想他堂堂涅灵神人的境界，怎可能近了，足足扔出去三四千米的距离，秦政反映也超快，以最快的速度，绕过两人的视线，在那宝书落下的地方出现，一把抓住宝书，将其收入空间腰带，便利用落星追月神通一个闪身消失。

　　“贼子好胆！”

　　那连三招就杀的铁剑神盗主节节败退的慕龙始终注意着宝书，一看有人披着斗篷抢走，便怒了，就要追杀，结果刚发出怒喝，就见那人原地消失，令他不由得更为着急，与此同时，那铁剑神盗主也猛然惊醒，活命才是关键，拼命干什么，立刻向东狂飙出去。

　　如此一来，是杀铁剑神盗主，还是追宝书，就让慕龙有点左右为难。

　　仅仅是一犹豫，那早就将落星追月神通发挥到极致的秦政，几个百米的穿梭，就到了一座山后，他就更加肆无忌惮的脱离此地。

　　慕龙再追他的时候，却已经找不到踪迹，气的慕龙一拳将那小山给轰碎了。

　　离开此地之后，秦政便绕了一个大圈，返回到铁剑神山所在的方向，但并没有回去，而是在距离慕龙约莫七十多里的地方，这种距离，秦政相信，慕龙是没法发现他的，这是通天神目的优点。

　　如此他即关注着慕龙，查看周围的情况，还将那宝书取了出来。

　　宝书取出的一瞬间，秦政就发现上面有着特殊的力量波动，而那远在七十多里外的慕龙也猛然从蹲着对石连生和佟杰说话，立刻站了起来，这就让秦政断定，宝书上面果然有慕龙留下的印记。

　　秦政随手轻轻一抹，一股庞大的力量渗透下去，立时便找到了宝书上面慕龙留下力量的印记，随手便给抹掉了。

　　如此就不用担心慕龙再通过这印记感应到宝书的踪迹了。

　　这里抹除印记的时候，秦政便看到那慕龙气的脸色铁青，都扭曲了。

　　秦政随意的扫了一眼这宝书，里面记载着的似是一种非常不凡的神技，但这似乎并非宝书最吸引的地方，因为在宝书内还有一处地方散发着力量，令他的通天神目未能一下子看穿里面的东西。

　　“有点意思。”

　　“看这宝书似乎是慕龙格外想要得到的。”

　　秦政随手将宝书收入空间腰带，他继续关注慕龙。

　　就见那慕龙并没有将石连生和佟杰击杀，而是不断的在两人的身上点动着，然后便向两人说着什么，石连生和佟杰自然是抗拒。

　　看他们的样子，秦政很想凑过去看看，但是这慕龙实在是狡猾，秦政没把握靠近的话，如今冷静下来的慕龙会否有办法发现他，保险起见，并没有靠近。

　　那边没有经过多少交流，在几番痛苦之后，石连生和佟杰便屈服了，在慕龙的要求之下，屈辱的向慕龙跪倒在地臣服，慕龙则是纵声狂笑，“看来我得到的这秘术还是很有点作用的嘛，让你们两个来做我的第一批手下，你们该为此感到高兴的。”

　　石连生和佟杰心里怨恨诅咒，却也无可奈何，只能低头。

　　“好了，以后你们还是老样子，回去之后，我也会尽量帮你们走上石家和妖瞳族长老的位置，但是你们要记住，是为我效命的。”慕龙说到最后，面露狰狞之色。

　　“我们知道了。”石连生和佟杰苦涩的道。慕龙哈哈大笑道：“不要觉得为我效命会很苦，你们以后会明白，为我效命是你们的荣幸，不久的将来，整个西南地界都将在我慕龙的掌控之中。”发了一通豪言壮语之后，他挥挥手，“走，去铁剑神山看看。”


第六百三十五章 一波未平一波又起

　　看着慕龙三人直奔铁剑神山，秦政也是以与他们同等的速度返回，总之就是保持一定的距离。

　　距离铁剑神山约莫还有十多里的时候，行进中的慕龙三人却停下了，也不知道慕龙想什么事情，沉吟半天之后，便让石连生和佟杰两人离开了，他一个人前往铁剑神山，并且速度也略微加快许多，看其眼中光芒闪烁，令秦政知晓，大概慕龙在考虑事情，他就没有继续逗留，迅速的回到铁剑神山。

　　此时的铁剑神山早已经是空空如也。

　　先前的杀戮早就将铁剑神盗的人都给吓跑了。

　　秦政一个人坐在山巅，等待着慕龙的归来。

　　没过多久，慕龙便只身前来。

　　“龙少爷回来了，咦？石少和佟少呢。”秦政向着慕龙身后看去。

　　“他们临时有要事，回去了。”慕龙随口说道，目光则在周围打量，“铁剑神盗的人都逃了？”

　　“跑了，我本想出手的，但一想，不可能都留下，出不出手都没用，就没出手，只是守在这里。”秦政回来之后，同样在思索如何应对慕龙。

　　这慕龙心思狡诈之极，其难对付程度，可是不比那个假小芸差的。

　　闻听此言，慕龙点了点头，嘴上说道：“秦政啊，铁剑神盗的事情比较复杂，我想请你帮个忙。”

　　秦政道：“龙少爷尽管吩咐。”

　　慕龙笑了笑，人则有意无意的转到秦政的身后，道：“石连生和佟杰已经帮我对外宣传，说真正出手灭掉铁剑神盗的人是慕松年，而那铁剑神盗盗主和慕松年早有合作，你觉得这事？”

　　原来如此。

　　秦政就奇怪了，若是慕龙单纯对付石连生和佟杰，似乎不必要这么麻烦，而且如此出手，也不可能将铁剑神盗彻底摧毁的，感情他从头到尾就没打算真正的灭掉铁剑神盗，是要利用此番事情，来打击慕家的竞争对手慕松年，并且是通过石连生和佟杰这两个来自石家和妖瞳族重点培养年轻一代的嘴巴捅出去，那样别人肯定更相信的，就算是慕松年想要辩解都不行，最后再来个五年前事情的嫁祸，这慕松年岂非要送命。

　　这手段够阴够毒够损。

　　通天神目始终开启的秦政同样也看到走到身后的慕龙右手食指已经变了颜色，分明是做好了准备，要动用对付石连生两人的手段对付他的。

　　“刷！”

　　秦政骤然转过身，变成面对慕龙。

　　这一举动让慕龙有点措手不及，急忙收起手，看着秦政，就听秦政道：“龙少爷，此事我不好决断，我是大小姐的贴身护卫队长，自然要听大小姐的命令，所以，我就不奉陪了，去请示大小姐了，告辞。”

　　说完，根本不给慕龙开口的机会，腾空而起，向慕家城飞去。

　　慕龙楞怔怔的站在山巅，一时间居然被秦政搞的有点措手不及，强行出手吧，很难说秦政能否从他的手中逃走，若非如此，他也不会采取绕到秦政身后偷袭的打算，那就是等到秦政拒绝，便出手的，可在他想来，秦政不拒绝，至少就会表现的支持他的说法，现在可好，秦政居然选择了第三条路，去请示慕烟儿。

　　看着秦政远去的背影，慕龙生出强烈的冲动要出手袭杀，但他还是忍住了，最关键的是他没有把握，其次就是那偷走宝书之人是否在这里，他也不确定，若是他出手了，而那人还在，并且暗中插手，就更让他被动了，何况他此番行动最大的一个问题就是铁剑神盗主逃走，若是再对秦政行动不利的话，就真的有可能令事情发展脱离他的掌控，思索良久，慕龙放弃了出手。

　　但是慕龙反映也很快，同样以最快的速度返回慕家，他要安排一些事情。

　　秦政自然注意到了绕过自己的慕龙，其实他也头疼，若是慕龙真的不顾一切动手的话，那么必然会发现他就是那个盗取宝书之人，那对他就大大不利了，哪怕是他能够杀掉慕龙，可他与慕龙同时外出，慕龙却未曾回来，本身以幕家人的蛮横霸道，就可能灭掉他出气的，可不杀慕龙，就暴露，所以他才是真正的两难呢，如今倒是好了。

　　回到慕家城，融入那热闹的街道上，秦政的心也平静下来。

　　他要去见慕烟儿，然后便找个理由去修炼，查看查看那宝书内到底有着怎样的奥秘，居然能够散发出奇异的灵气，这灵气很纯粹的，用来修炼，那助力还相当不错，更有宝书内隐藏的秘密，很值得期待。

　　而且秦政还发现，这慕家内部的争斗其残酷惨烈更是令人瞠目结舌，这一点恰恰也是他可以利用的，对于将慕家拖住，尽可能不去向神鹰盗动手更有信心了，自然，他也不可能拖住太久的，但只要有些时间，他坚信，二弟子龙鹏突破达到灵城境界还是可以的，那时候，就无需太过忌惮慕家了。

　　秦政心里想着，便进入慕家，直奔慕烟儿的别院。

　　应付慕烟儿对秦政来说太简单了，这个女人有点自大自傲，偏偏能力有限，可远远不如慕龙的。

　　来到慕烟儿的别院前，秦政就发现这里的气氛似乎有点不对劲儿，一些侍女都在小声的嘀咕，眼睛不时的飘向客厅。

　　“小政子来了，进来吧。”

　　也不知道是有意还是无意，那假小芸就出现在客厅门口，大声对秦政说道。

　　秦政瞥了假小芸一眼，淡淡的应了一声，来到客厅门口，低声对假小芸道：“好些天不见，你在慕家还挺舒服吧。”

　　“不用你多管。”假小芸瞪了秦政一眼。

　　“我不是担心你被人发现嘛。”秦政笑道。

　　假小芸冷哼道：“管好你自己吧。”

　　两人小声嘀咕着，就进入客厅。

　　客厅内除了慕烟儿之外，还有客人，是名年轻男子，但是整个人的气度给人的感觉还是很不凡的。

　　见到秦政进来，这人双目倏然爆射出骇人的精光，仿佛要洞穿秦政内心一般，喝道：“秦政，有人看到你杀了我兄弟杨云松，可有此事！”

　　秦政还在疑惑此人是谁，没想到这人居然来了一次突然袭击，而且也多少让秦政有些震动，这人居然是杨云松的兄长，而且就是为杨云松之死来的，更重要的是，此人居然直逼杨云松之死的凶手就是他。

　　若是换做旁人，估计要露出破绽了，秦政保持的很稳定，神态自然，当初击杀杨云松的事情，他的通天神目开启，方圆百里内的一切都收入眼底，他可以断定，没有人看到，至于这人如何知晓的，他不知道，也许是慕烟儿露出了破绽，也许是杨家本身就有某种特殊的寻找杀死自己家人的特殊手段，但是不承认还是必须要做的。

　　秦政此时也注意到慕烟儿眼里闪过一抹惊慌，毕竟真正杀死杨云松的是他慕烟儿，别看慕烟儿在慕家地位很高，蛮横霸道，可一旦牵扯上此事，那就是两大家族之间的碰撞，这就不是她慕烟儿能够左右的事情了，还有可能那些之前被她针对的慕家子弟出手对付她呢。

　　“你是谁，我有必要回答你的问题么。”秦政撇撇嘴，满不在乎的道，然后转身看向慕烟儿道，“见过大小姐。”

　　如此举动令这杨家年轻男子很有一种一拳打在棉花上的感觉，憋屈的差点出手，但想到这里是慕家，他还是忍住了。

　　慕烟儿见秦政反映如此灵敏，也是高兴，指了指自己的身旁座椅，笑道：“你回来了，过来坐吧。”

　　“是。”

　　秦政便坐在慕烟儿一侧。

　　“秦政，你……”杨家男子冷冷的道。

　　秦政完全没听到似得，扭头对假小芸道：“小芸姐，过来坐啊。”

　　这下令杨家男子怒了，豁然站起。

　　“杨云平，你要走？”慕烟儿虽然才能一般，毕竟在慕家这看似平和，实则比外界还要残酷的竞争中早经过磨练，行事方面也是有自己一套的，不然也不至于能在慕家如此霸道，这可不仅仅是依靠背后有人那么简单。

　　本来大怒的杨云平与慕烟儿四目相对，火星四射啊。

　　秦政就坐在一旁，乐得看热闹。

　　“慕姑娘，我此番前来的目的，你也知道了，就是要调查我兄弟杨云松之死，到底谁是凶手。”杨云平道。

　　“你调查去呗，跑我这里干什么。”慕烟儿道。

　　“根据我得到的情报显示，凶手就在你这别院内。”杨云平沉声道，目光却不停的在慕烟儿和秦政的身上扫来扫去，那意思显而易见。

　　慕烟儿怒道：“杨云平，你别欺人太甚，什么意思，你就知道我们是凶手了，拿出证据来。”

　　杨云平道：“我兄弟身上有生死连心轴，谁杀他，我自然有所感应，能够判断出来。”

　　慕烟儿嘲讽道：“不可能，杨云松身上根本没有。”

　　她这话一出口，客厅内的气氛就是骤变。杨云平目射精芒，逼视着慕烟儿，“你怎么知道没有的，生死连心轴只有人被杀之后，才会看出有没有的。”他缓缓站起身，“慕烟儿，请你给我个解释！”


第六百三十六章 突破，涅灵神人

　　慕烟儿的表现让秦政暗自摇头，终究是能力有限，若是面对幕家人，她倒是可以完全依靠着穆家大小姐的蛮横霸道的姿态摆平，但是面对同样强大的杨家前来的杨云平，无疑只能是应付，可真正的针锋相对，她就明显显露出不足。

　　随便一句话被杨云平抓住破绽之后，慕烟儿第一时间就流露出惊慌。

　　秦政则淡淡的道：“杨云松跟我家大小姐炫耀此事的时候，我就在一旁。”他瞥了一眼杨云平，“这么简单的事情，你不会都想不到吧，却拿来咄咄逼人，请问，我是不是要格外的提醒你一句，这里是慕家，不是杨家。”

　　“啪！”

　　得到秦政提醒的慕烟儿顿时醒悟过来，知道自己的优势，一拍椅子扶手，怒喝道：“杨云平，这里是我慕家，不是你杨家，容不得你在这里撒野，还污蔑我们是杀死杨云松的凶手，你这么做，我现在很怀疑，你们杨家对我们慕家的态度，此事我要向大长老禀告。”

　　杨云平脸色微变，这西南地界十多个势力共处，但是彼此争斗的厉害，也是分成了两个派系，五六个势力联合在一起，共同对外的，其中慕家和杨家便是共进退的，而他们几个势力中，本来就是慕家略胜一些，如今慕家大长老成就灵城神人，更是将慕家推上一个全新的高度，隐隐中有慕家为首的意思，若是在这里闹翻，还没有证据，对他终归是不利的。

　　“慕姑娘，此事事关我兄弟之死，我也不得不重视。”杨云平道。

　　“杨云松之死，我也很难过，但你为何却非要说与我有关，这一点，你必须要给我讲清楚。”慕烟儿咄咄逼人。

　　杨云平沉吟道：“有人说过，云松在躲开那拍卖会灵城神人大战之后，曾扬言去找你。”

　　慕烟儿冷笑道：“他说找我，就真的找到我了么，就真的是去找我么，就因为这个，你便来兴师问罪。”

　　“是我的失误，还请慕姑娘见谅。”杨云平知道无法再问出什么，干脆低下头，“我就不打扰姑娘消息了，先走了。”

　　杨云平临走前，还不忘回头深深看了秦政一眼，这才离去。

　　待他离去，慕烟儿也长出一口气。

　　“大小姐，我还有事要单独跟你说。”秦政说着，刻意的看了一眼假小芸。

　　慕烟儿对秦政帮自己应付过去杨云平很是高兴，自然对他的话也就听的更多一些，便点了点头，摆摆手，让客厅内的人都离开了。

　　假小芸对着秦政神秘一笑后，才离开，她那一笑让秦政觉得没来由的一阵不爽。

　　等客厅内再无其他人，秦政才用秘术隔绝旁人窃听，将慕龙的事情详细的说了一遍，自然该不说的是不会说的。

　　听完之后，慕烟儿也是吃了一惊，但是她还算是冷静，道：“这件事，你就当什么都不知道，我会和慕龙单独谈谈的。”

　　“我听大小姐的。”秦政道。

　　“嗯，你干的不错。”慕烟儿沉吟道，“这样吧，英武阁又空闲下来了，你去修炼吧。”

　　秦政自然乐的同意。

　　将慕龙的情况告诉慕烟儿，何尝不是告诉慕烟儿，他们姐弟各自的一把柄都在他秦政的掌握之中呢，以后他在慕家行事势必更加的容易。

　　秦政满是欣喜的再次来到英武阁。

　　英武阁内的确已经空下来了，但是排队想要在这里修炼的人还真不少，其中绝大部分都是慕家子弟，即便如此，面对慕烟儿这个蛮横霸道的大小姐，他们也只能忍气吞声，将这个大好的机会率先让给秦政。

　　入的英武阁，秦政也是一阵舒心。

　　刚得到宝书，正要找个时间，找个地方好好研究一翻，而且他也是秘境大成境界顶峰了，也想着找机会，能否完成突破，跨入涅灵神人境界呢。

　　能在这英武阁修炼，自然是事半功倍。

　　秦政先行将这英武阁封闭起来，防止旁人窥视窃听，这才拿出宝书。

　　宝书内记载着一种神技，虽说这神技似乎只是表面的东西，内里隐藏着的东西才是根本，但是秦政也不得不承认，他扫了一眼那神技，仍旧承认，这是非常强横的一种神技，对他来说，也是有着极大助力的。

　　此神技名唤神威大手印。

　　神威大手印不但攻杀厉害，更是具有无形的威慑力，施展的时候，容易令人心生惧怕，忌惮之情，从而无法全力出击，若是搭配秦政的武脉神通之神威如狱，那效果必将是翻倍的增强。

　　对此神技，秦政还是很心动的。

　　所以秦政决定修炼此神技，将神威大手印的修炼之法，运用之法都牢记在心，便将这本宝书翻到第三页，若是用正常的看法，这一页并没有异常，但是通天神目观测之下，却可以清晰的看到，这一页内隐藏着秘密。

　　秦政一指点在第三页上面，并没有发太强的力道，只是以他神兵之体的锋芒轻轻的一划，要将这一页给划破，哪知道却未能奏效，要知道他的神兵之体可是地级神兵，再有神兵真元相助威力是非常可怕的。

　　无法成功，秦政又担心过于强大的力量损坏里面的东西，便拿出了人王笔，再一次的划动，这次才给轻轻的划破，里面则出现一张薄如蝉翼的丝绸，上面密密麻麻的画着线路，有着标示，赫然是一张地图。

　　只是秦政却没心思去看这地图是指向那里的，因为随着地图的出现，这宝书竟然自动的气化了，而气化产生的灵气之重，让秦政都觉得这是一个他突破的大好时机，所以随手将地图收入空间腰带，他便进入修炼状态。

　　所有能够提升修炼速度的法子统统的运转起来，什么脉灵术，什么皇龙八篇之脉龙篇等等，全部都是毫无保留的运转，尽可能的借助这次在英武阁修炼的机会，一举完成突破，成就涅灵神人。

　　这是一个大境界的突破，对于秦政而言，意义非凡。

　　残酷的现实每天都在逼迫着秦政要努力的修炼，不断的提升自己，增强实力，才能够在神界生存下去，而要想发号施令，成为人上人，那就只能封神了，现实就是这么残酷。

　　宝书化作的灵气非常的纯粹，乍看起来，量并不算多，但是被神秘武脉吸收之后，却发现，转变为神兵真元，效果是非常好的，而且并不似其他的灵气那么不经使用，故而这宝书气化形成的灵气带给秦政极大的助力，一举令他达到了突破的界限。

　　秦政未做停留，立刻发动冲击。

　　神人境界中，一个大境界的突破，那远非人界境界所能比的，就算是人神桎梏境界放在神界也不过是相当于大境界的突破那么难，所以秦政也做好准备，没奢望三两天就能够完成这次突破。

　　他是耐着性子，稳扎稳打的冲击。

　　本来就是秘境大成顶峰，再有宝书化作的灵气支持，已经算是事半功倍，再有他那超强的修炼速度，更有英武阁带来的助力，也算是多种力量集合在一起，令秦政的境界冲击非常的顺利，一鼓作气的就向前猛力冲击着。

　　五天之后，盘坐如山的秦政体内陡然传来一阵惊雷般的轰鸣声，紧跟着秦政就仿佛化作一个无底洞似得，疯狂的攫取着英武阁内的灵气，而他本人的气势则瞬间暴涨两三倍，仿佛化作一尊神一般。

　　“嗡嗡”

　　震动声传来，就见秦政的头顶之上浮现出至尊神冠。

　　自从无量神武棍从至尊神兵跌落为天级神兵，这至尊神冠就成为秦政手中最强大的神兵，名为至尊神冠，实则也是有着至尊神兵的威力，并且此神兵还是秦政选定的本命神兵，是要与他同进退的根本力量源泉。

　　为何会有说法是神君和妖君都有至尊神兵，就因为他们的本命神兵都伴随着自身的提升，武脉的升华而提升，从而达到至尊神兵级别的。

　　神界境界初始阶段便是秘境，所谓秘境神人就是拥有一件本命神兵与武脉相融合，而紧跟着的则是涅灵神人境界，此境界的妙处就是一旦达到，便可以让一个人的武脉跟随着本命神兵从身体内脱离出来，这样的话，对武脉的保护自然是非常好的，更重要的是，武脉会与本命神兵一起从根本上吸收天地精华，不断的壮大。

　　现在秦政要做的便是令那神秘武脉跟随着本命神兵脱离身躯。

　　境界的突破，使得秦政全身都噼里啪啦的发出清脆的响动，那是身体的自然蜕变，也是大境界突破都会带来的一些基本的好处。至尊神冠绽放出璀璨的神光，在秦政控制之下，仿佛带走了他的灵魂一般，缓缓地从秦政的头部升腾起来，那至尊神冠内仿佛有一个模糊的影子从秦政头部飞离出来，仔细看的话，会发现，那影子赫然是秦政的模样儿，融入至尊神冠之后，便与至尊神冠完美的契合在一起，仿佛它们天生就是一体的，完全契合。


第六百三十七章 人不为己天诛地灭

　　武脉不同，形态自然也就大大的不同，要找相近的神兵，甚至是完全一致的神兵，那几乎是痴人说梦，而往往越是能契合的神兵，对于两者共同蜕变提升，则是有着最大的优势好处的。

　　秦政的至尊神冠无疑就满足了这个条件。

　　神秘武脉是什么，他自己都不知道，但是形态却与至尊神冠基本一致，也就形成现在秦政最希望的样子。

　　武脉与至尊神冠合一脱离身体，让秦政长出一口气，这个过程实则并不难，关键在于危险，若是有人突然闯入，或者有战斗在外面力量波动传来，就会带给武脉极大的损伤，甚至可能令武脉彻底报废的。

　　如此危险的事情，估计也就是秦政胆敢在敌人的重地来完成。

　　完成这些，秦政也是长出一口气。

　　涅灵神人，虽然仍旧处于神人境界的底层，却已经令他在这西南地界面对一些各大势力精英的时候，不至于太弱。

　　秦政活动活动身体，说不出的舒服，至尊神冠重新带在头上，缓缓地消散，融入头部之后，一切又恢复常态。

　　他便继续修炼。

　　此番修行持续了十天，不但稳固境界，还令他惊喜的发现，随着武脉能够跟随至尊神冠脱离身体，似是令这神秘莫测的武脉又有了一些微妙的变化，似是正在变得更加强大，且令他的修炼速度又有所提升。

　　对此，秦政自然是兴奋不已。

　　他这时候才开始修炼那神威大手印。

　　神威大手印也不知道是谁创造出来的，威力是非常惊人的，修炼起来并不算难，尤其是秦政早就有修炼斗虎势这种可以说极难的神技之法，自然对于神威大手印的修炼就简单的多了，不足半天的时间，他就基本掌握神威大手印的诀窍，演练一天，便可以随意的施展。

　　修成神威大手印，秦政便将那副地图取出来研究。

　　这地图很精细，薄如蝉翼，整体摊开，却不小，上面描绘的画面栩栩如生，仿佛真实的一般，可秦政却知道，这地图很不简单呢，别看是画上去的，若非他有通天神目，看到的将是一个完全与真实画面相反的。

　　“废狱？”

　　秦政将地图扫了一遍，就发现，这地图是废狱的地图。

　　这可让秦政有些惊讶了。

　　废狱，说起来，在神界也算是大名鼎鼎的禁地了，其被打响名气就是在许多万年以前，有位帝疆大成级霸主进入废狱，结果在废狱内陨落了，而那为霸主还号称当时神界最有希望冲击神君境界的十大霸主之一，由此引发过神君的关注，但后来神君是否去过，就无人知晓了，总之废狱在神界算得上是人人谈之色变的禁区了。

　　“废狱，废狱！”

　　秦政看着手中的地图，一个念头从心底爬出来，迅速的便占据他的心神，他轻轻抚摸着地图，嘴角浮现一丝笑意，也许这地图会带给他在神界全新的开始。

　　将地图收起来，秦政也知道，现在的他更重要的事情是慕家，尤其是那界灵山神蓝之金的问题，别的暂时只能放在一边。

　　他这般想着，外面传来敲门声。

　　慕烟儿承诺让他尽可能的在英武阁修炼，被人敲门唤醒，显然是有重要的事情，或者重要的人要使用英武阁的，秦政已经突破，倒也没必要继续逗留此地，他解除自己设下的秘术，便走了出来。

　　出来才发现，敲门唤他的居然是慕龙。

　　慕龙其人，秦政给的评价是阴险歹毒，属于慕家人中，他需要格外小心应付的。

　　“龙少爷找我？”秦政道。

　　“带你去个好玩的地方。”慕龙笑道。

　　秦政楞了一下，疑惑的看向慕龙。

　　慕龙一笑，“我姐也在那等着你呢，可是大好事哦。”说着他故意凑近，低声道，“秦政啊，你走运了，我姐打算介绍我慕家的一位妹子给你当妻子，以后我们就是一家人了。”

　　“这个……”秦政真没想到会是这种事。

　　“走吧，别这个那个了，你只需要准备好应付我家那位美女就行了。”慕龙哈哈笑着向前走去。

　　秦政也随口询问了几句。

　　没一会儿的功夫，他们就来到慕家的一处别院。

　　慕家府邸太过庞大，这划分开来的一个个院子到底有多少，秦政也没数过，反正光是在慕家能够打破人神桎梏的神人都会有一个院子的，数量就可想而知了。

　　这个别院很普通，没什么特别的。

　　因这慕家是敌人，更是有慕龙出面引领自己前来，秦政也是格外小心，早就发动通天神目观察了。

　　“走吧，去里面聊聊。”慕龙笑道。

　　秦政微微一沉吟，看看院子周围，这才迈步进入院子。

　　“我就不陪你了。”慕龙看着秦政进入院子，转身便离开了。

　　行进中的秦政只是动作略微一顿，仍旧是向前走去。

　　入的院子，一股无形的秘术力量便自动扩散开来，将这里给笼罩起来。

　　实则这院子内早就有秘术，不过，先前的只是遮掩别人瞳术观察的，而今则恰恰相反，是彻底封闭力量的，哪怕在这里有一场战斗，若不打破这秘术，外人也是不可能有任何发现的。

　　“没想到吧。”

　　院子内站着一个人，背对着秦政，双手背负，声音透着一丝冷冽。

　　“杨云平。”秦政平静的道。

　　杨云平豁然转身，目射精芒，逼视着秦政，冷森森的道：“是你杀了我兄弟。”

　　秦政淡淡的道：“谁告诉你的。”

　　“慕烟儿！”杨云平缓缓地道。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，虽然他还没进入院子，就凭借通天神目看到杨云平，而且发现慕烟儿悄然从这院子的后门离开，已经想到了这些，但是真正听到杨云平的话，还是让秦政心里很不爽。

　　的确，他在利用慕烟儿，但说到底，也是救了慕烟儿一命，更重要的是，他只是重创的杨云松，真正杀死杨云松的是慕烟儿，而今慕烟儿却嫁祸给他，这可算是最让人生恨的恩将仇报了。

　　“想来我再是辩解也没用了吧。”秦政道。

　　“杀我兄弟，我就让你生不如死！”杨云平倏然爆发出强大的气势，激荡的别院内的花草纷纷的爆裂，地面都开始裂开，有碎石升腾起来，环绕着他的周围不断的飞舞着，更是冷冽的力量压迫向秦政而去。

　　秦政心里还有个疑问，到底是谁让慕烟儿恩将仇报的。

　　要知道先前，他可是帮慕烟儿找到对付杨云平的办法，任凭杨云平强横，毕竟没有证据，也只能打掉牙齿吞进肚子，现在可好，慕烟儿居然这般做法，实在是没道理的。

　　这不禁让秦政联想到了慕龙。

　　慕龙也算是有把柄在他手里，难道是他和慕烟儿商议之后，借此机会，除掉自己，令他们两个的问题都不至于暴露？

　　有这种可能。

　　秦政心里想着，脑海中则浮现出别院内外的一切，他注意到，那慕龙离开之后，并未曾逗留在慕家，似是有要事离开了，至于那慕烟儿却是直奔向内院。

　　“受死吧！”

　　杨云平见秦政没反驳，好像在发愣，更是恼怒，挥拳就向秦政杀将过去，他是涅灵高级神人，修为是相当不凡，作为杨家重点培养对象，他的战斗力自然非一般同境界之人所能比的，甚至若是遇到战力偏弱的涅灵大成神人，都有机会战而胜之的，至于对秦政，他是完全没放在心上，一个慕家的奴才而已，有什么能力，但是一想到杨云松之死，他就恨意滔滔，毕竟那杨云松不仅仅是他兄弟，更是他布局很久打败杨家竞争对手的人，所以不亲手杀掉凶手，他出不了这口恶气。

　　目视杨云平杀来，秦政清楚，他纠缠不起。

　　本来到慕家就是怀揣不可告人目的的，而今能够为其暂时掩盖身份，在慕家正常行事的人出卖了他，那就只能选择隐秘行动，这前提条件就是最好能无声无息的将杨云平杀掉，不引起别人注意，否则的话，一旦引发外面关注，不说慕家的灵城神人，随便出来个化域神人级长老，一根手指就能戳死他。

　　速战速决！

　　秦政打定主意，也不再有所保留。

　　“我还是要跟你说一句，我只是重创了杨云松，真正杀死他的是慕烟儿，你信不信，没关心，因为你也要死了。”

　　一说完，那杨云平的拳风便带着刚烈的力量杀至，秦政的身形也随之消失，用的自然是落星追月神通。

　　这神通对于杨云平来说，自然是出其不意，完全没有考虑到的，也让秦政有出奇制胜的作用，人出现在杨云平的身后，对着他的后心就是一记生死印，一下击空的杨云平神色骤变，他动作也不慢，体内似有什么东西破裂般的声响传来，就见这杨云平的身上骤然形成一团金光，将其保护起来。

　　砰！

　　秦政一巴掌按在那金光守护上面，立时将这金光给打的碎裂开来，但是他的力量也被卸掉了，那杨云平顺势后退。

　　神影无形！

　　秦政不出手就罢了，一出手便是不留情，杨云平倒退，他的速度更快，神影无形作为被秦政认为有资格问鼎史上第一速度武技的绝代神技，又岂是一般人能够摆脱的，不等杨云平稳定身形，秦政便再度冲到他的面前，再度一巴掌向杨云平的胸口按杀过去。

　　连番杀招令杨云平骇然，他这才意识到自己好像犯了个想当然的错误，以为慕烟儿归途中招来的人根本没多少能力，哪知道秦政居然如此强悍，而且展现出来的境界似乎比他低，但是那战斗力却要强过他。危急关头，杨云平二话没说，右手闪电般挥拳出击封挡秦政的攻击，左手却捏碎了一件宝物，他的身形也立时变的虚幻起来，这是要使用回归杨家的空间穿梭之法逃走，他要保命第一。


第六百三十八章 闯！

　　杨云平很精明，打不过就跑，虽然整个西南地界，乃至于神界，没有几个像慕家这般有运气的得到古老的遗迹中一位据说是空间武脉的霸主留下的宝藏，可以有相当数量的逃命之用的空间宝物，但在杨家作为重点培养对象，杨云平手中还有很有幸拥有的，一直不舍得使用，如今秦政的强势袭杀令他害怕了，毫不犹豫的选择逃命，为了活命，他可不管别人以后怎么耻笑他。

　　他的反映快，秦政的动作也不慢。

　　生死印神通瞬间打在杨云平回击过来的右拳上面。

　　砰！

　　两人同时一震。

　　别看秦政在秘境初级神人的时候杀秘境高级神人轻松，可要是涅灵初级神人面对涅灵高级神人，那就是另外一个层次了，并不会那么简单的，这也注定，境界越高，越级挑战的可能性就在不断的缩减，甚至有可能到了帝疆境界，就完全没有越级挑战可能了。

　　两人对轰，秦政被震的浑然一颤，向后倒退一步，好在他那神兵之体的确是非凡，硬是令他没有受伤，只是有些不舒服，这一点来说，神兵之体除却进攻方面犀利，估计在抗击打能力方面，也使得秦政颇有超出同辈所有人的能力。

　　再看杨云平，他就明显不是那么好受了，生死印神通的奥妙就是针对心脏的，管你碰到的什么地方，最后的攻杀之地就是心脏。

　　“噗！”

　　杨云平就觉得心痛不已，张口吐出一道血箭，急忙用手捂着胸口后退，他惊骇之余，更是不敢逗留。

　　“你等着我杨家的报复吧！”杨云平狰狞的吼道。

　　“是么，问题是你还能回去报信吗。”秦政冷笑道。

　　杨云平刚想嘲笑秦政两句，却发现那空间力量居然停止了，而在他的头顶上方不知何时出现一条金色的绳索，这绳索形成一个圈，他抬头看的时候，便落了下来，一下子就将他给绑了起来。

　　这自然是缚神索神通，专门定空间用的。

　　在人界这种空间奥妙可能很不多见，在神界却极其多见，缚神索神通便成为秦政不用担心空间奥妙的关键。

　　他出手之时，看到杨云平要通过空间宝物逃走，同样发动了缚神索神通，若非如此，他的攻击速度怎么可能变慢，当然，杨云平初次接触，根本不可能发现这其中的一丝如此微妙的变化。

　　就在缚神索捆绑杨云平的一瞬间，他要挣脱崩断缚神索的时候，秦政也闪电出击，抬手便是一记斗虎势。

　　大圆满之后的斗虎势早已经成为秦政底牌必杀之一，一声虎啸，便将这杨云平给吞噬了，化作一片血雾。

　　秦政另一只手则取走了杨云平的空间袋。

　　作为杨家重点栽培的对象，杨云平手中的东西还是不少的，秦政自然是统统收下，他也没去仔细查看，便立刻离开了别院。

　　知道杨云平要杀他的，以秦政判断，估计也就是慕龙和慕烟儿，这两人偏偏都认定杨云平杀秦政如同探囊取物轻而易举，所以都不认为秦政还能活着出来，如此也就让他们现在暂时忙各自的，并没有对外宣布他秦政的问题，这样秦政便可以借此机会，快速的行动，他的第一个目标本是要杀慕龙的，怎奈慕龙却早早离开了慕家，通天神目范围内，根本没有慕龙的踪迹，倒是有慕烟儿的身影，可这女人却跟一名脸上有毒疤的老者在一起，那老者自然是此次慕家盛会的主角，万年大寿的灵城神人慕家大长老了。

　　秦政无法对两人动手，便直奔向慕家划出来的禁地所在。

　　慕家府邸非常庞大，人口自然更是多得惊人，都不能用家族来形容，称之为王国也不能算是错误的，故而在慕家有一大片禁区，那自然是慕家最重要的地方所在。

　　就秦政这些日子，通过窃听，观察，他基本可以断定，界灵山神蓝之金被开采之后，都被送到那禁区内的某个地方了。

　　秦政现在要做的就是冲着那神蓝之金去的。

　　既然无法以这个身份待在慕家，那就闹腾吧，让慕家从现在开始，就不要再消停了。

　　他动作快，却也知道，别看慕家看上去很平稳，实则慕家内高手极多的，至少化域级数量不少，所以慕家府邸内有什么风吹草动，他们往往都能够发现的，所以秦政还是要耐着性子，不要让人以为他就是冲着禁区方向去的。

　　如此就让他行动比较缓慢一些了。

　　十多分钟之后，秦政才来到那慕家禁地的附近。

　　这禁地区域也非常的庞大，而且还有蒙蒙的雾气环绕着，此雾气可是有遮挡瞳术观察的能力。

　　秦政还是很清楚的看到了禁地内的情况，他也注意到了那神蓝之金堆放在一个禁地内特殊的院子内，只是量已经非常稀少，而且这里的神蓝之金似乎是被淘汰的，没有满足慕家的要求。

　　至于那院子里面的密室中，则是被设下不知道多少重的禁制，强如通天神目，以秦政目前的境界来发动，也无法看清楚里面到底是在干什么。

　　令秦政觉得头疼的是，在这禁地外有着化域神人守护，而且还不是一个，里面那神蓝之金被处置的地方，却有着一名灵城神人在其中守护，这可以说木架对此地的看重程度那是非常惊人的，毕竟灵城神人在慕家那就是最顶级的存在。

　　“要不被发现，似乎不太可能呀。”

　　“从我这里到那里面，至少也有三百多米的距离，落星追月神通才百米距离，这样的话，外面的化域神人和里面的灵城神人竟然都能锁定我。”

　　“以灵城神人的反映能力，一旦化域神人警醒，这灵城神人便可以第一时间开始做好准备出手了。”

　　“更关键的是，这密室内居然使用了六十三道秘术，让我无法看透里面是什么，是否还有灵城神人守护着，麻烦呀。”

　　秦政盘算良久，决定冒险行事。

　　首先他没时间耗下去，其次他此行目标之一就是界灵山神蓝之金，早晚要动手，这时候却是最好的，毕竟那灵城神人终归是要面对的。

　　这次，秦政也再度对落星追月神通感到郁闷了，才一百米，实在是太短了，要知道，到了神界往往都是以百里奔袭来计算的。

　　这种事情，抱怨也没办法，落星追月神通本来就是无敌刺杀手段，距离短也正常，不过，从十米到三十米，再到一百米，不也是在不断的提升么。

　　秦政打定主意，通天神目仔细的查看这段距离，寻找行动的方案，尤其是细节，面对灵城神人，这细节往往能够决定生死的，他可不敢有半点大意。

　　思索良久，他便开始行动了。

　　看似没事的向前走去。

　　站在外面的化域神人都是有着一些瞳术武技或者神通的，也许远没有通天神目神奇，但是要看个方圆十多里还是没问题的，毕竟人界境界高呀，自从这里进行界灵山神蓝之金秘密行动之后，他们就格外的注意向这个方向来的人。

　　此时的秦政就是他们关注的要点之一。

　　待秦政距离他们还有五十来米的时候，一名化域神人张口要喝斥，就在他开口的瞬间，秦政立时发动了落星追月神通。

　　刷！

　　原地消失。

　　“你……”那名化域神人的话也就是一顿，紧跟着他便再度开口喝道：“什么人闯我禁地。”

　　这句话说出来的时候，秦政已经进入里面，而那名看似在修炼的灵城神人也倏然睁开眼睛，一下子就锁定了秦政。

　　没有攻击，仅仅是来自灵城神人那庞大无比的威压就令秦政差点透不过气，但他也随之发动落星追月神通，因为他很清楚，灵城神人的力量太强，哪怕是没有专门对付空间奥妙的也能够束缚空间的，何况既然被选择留在这里看守，可能是对空间奥妙一点都没掌握的么，所以他凭借着神威如狱对威压的天然抗拒能力，再一次的消失，与此同时，外面化域神人的话喝斥声响了起来。

　　灵城神人的动作超快，在秦政原地消失之后，就知道秦政冲着那密室去的，所以他随手一挥，一股庞大的力量波动传来，一下就将这密室给包裹起来，形成守护力量，再有本身就存在的六十三道秘术，一下子令这密室形成外人无法冲破的难关，而且他也坚信，就算是空间穿梭也难以通过的。

　　同样的问题也令秦政的心悬了起来。

　　秦政也知道自己面对的问题，人家有隔绝空间奥妙的手段，现在的问题就是看落星追月神通能否对这些无视。

　　过往的经历告诉秦政，诚然落星追月神通在距离方面实在是垃圾，但是在空间穿梭方面却也实在是神奇莫测的。但是再是神奇莫测，那也是面对人界的一些奥妙，而今面对的是神界中等势力近乎于全力出手的结果，尤其是慕家还曾得到过一些空间奥妙的宝藏，故而秦政也没有十足的把握，一旦闯不过去，这灵城神人虎视眈眈的目光之下，定然会暴露，遭到其狂风暴雨般的攻击，死亡都是很有可能的。


第六百三十九章 慕家搜集神蓝之金的目的

　　可以说，秦政和灵城神人都在等。

　　一个等待穿过空间禁锢。

　　一个等待通不过，现身出来。

　　前后只不过眨眼的功夫，外面的化域神人已经闯进来两个，分别落在密室的另外东侧和西南位置，将这密室彻底的守护起来，只要秦政闯不过去，他们就将来一场必杀。

　　在这一刻，所有人的呼吸都停止了，眼睛绽放出璀璨的光芒，打量着周围的情况。

　　嗡！

　　以秦政的判断，他距离这密室内里有三百米，但是在外面就向前行进了一百多米，然后进行落星追月神通，只需要两次，便可进入密室内的。

　　这一点，他还是能确定的，通天神目看不透里面，大体的轮廓还能够保证。

　　可是刚刚跨越不过八十米的距离，他却感到空间波动传来，似是在这密室内隐藏着某种可怕的空间宝物发挥了作用，再有这空间阻截的力量，令他一下子被逼迫的现身出来，终究是没能一举闯进去。

　　“真失败了！”

　　秦政心头一凉，第一时间就要再度发动落星追月神通，他知道硬抗根本不可能，别说那灵城神人，就是化域神人杀他都很轻松，之所以能够成功，完全就是取巧而已。

　　外面的灵城神人和化域神人也几乎是第一时间就要出手。

　　可是紧跟着双方都愣住了。

　　要再度施展神通的秦政突然笑了，由于太过紧张，竟然没注意到自己的具体情况，感情他没有落在那密室防御的外面，而是落在这密室防御之中了，是那六十三道秘术光罩中的第二十六道里面，这个位置，就算是灵城神人厉害也没法对他出手，要知道这六十三道秘术可是慕家最强大的灵城神人花费十天时间设立的，就算是此灵城神人厉害，也没法一时半会儿的打开。

　　如今这防御秘术，居然成了保护秦政的力量。

　　“哈哈……”

　　秦政大笑一声，再度施展落星追月神通，这次就不用太着急了。

　　穿梭过去那么多的秘术力量，现在的他可以清晰的看到密室内的情况，别看密室不大，实则内里的空间极其的庞大，足有上万平米，自然是有着空间力量作用其中的缘故。

　　这偌大的地方，有着一个非常庞大的炼兵炉。

　　炼兵炉高有百米，最粗的地方足有六十多米，极其的庞大，而且炼兵炉正在以超高速的运转着，周遭坐着十六名炼兵师，每一个炼兵师都是头发花白，全都集中精力在炼兵炉上面，而在他们的身后有着约莫三十多名只穿着裤衩的彪悍男子，每一个却都仅仅是气武境的修为，这些男子的身后有着大量的神蓝之金，但这神蓝之金的量还是很稀少，很明显，那界灵山神蓝之金矿脉开采出来的神蓝之金，估计百分之九十九都已经使用，投入这庞大的炼兵炉之内了。

　　除此之外，再无他物。

　　整个空间只有炼兵炉发出的轰隆响声，里面燃烧着的火焰不时的飞纵出来，这些火焰可不是普通的火焰，乃是一种非常强大的神火。

　　唯一令秦政奇怪的是，炼兵炉内有锋芒极其的强盛没错，但却不是神兵。

　　这更令秦政纳闷，慕家这是利用神蓝之金干什么。

　　当然，越是看不透，越能说明，这幕家的目的绝对不单纯，更让他充满了兴趣，尤其是那炼兵炉似乎表面还有非常奇妙的禁制设置。

　　刷！

　　再一次的落星追月神通令秦政终于可以畅通无阻，瞬间便冲入其中。

　　入的其中，秦政并没有马上行动，而是陡然结下空间腰带，一下子抛在空中，右手闪电般点在上面。

　　再看空间腰带背面的纹路骤然放射出亮光，下一刻，这里堆放起来的那些神蓝之金便被吞噬一般，统统收入空间腰带内。

　　外面的灵城神人和两名化域神人的脸色却是大变。

　　“你们守在外面。”灵城神人也是果断之人，在看到秦政消失之后，当机立断，一挥手，他自己设下的那道屏障消失，然后以最快的速度施展秘术，迅速的解除那六十三道秘术，这原本是来保护所用，现在却变成阻挡他的了。

　　那两名化域神人反映也奇快无比，一名迅速的升空，与高空施展瞳术锁定这里，另外一个则是长啸一声，发出警讯。

　　这警讯响起的瞬间，慕家各地便传来一声声充斥着无尽威严的呼啸响应。

　　一道道惊天动地的气浪瞬间爆发出来，直冲天际，将那空中云彩都给轰碎，使得晴空万里无云，整个慕家城更是猛烈的颤动起来，所有慕家城内外的人都是感受到了一种恐怖的威压，带着愤怒，好似上天怒了一样，让任何人都不敢有半点的异常举动。

　　但凡幕家人也都在这一刻纷纷的赶回去。

　　慕家在这一刻处于史无前例的警戒状态，所有人都行动起来了。

　　吼声响起瞬间，就见六名灵城神人无声无息的便出现在这禁地内，快到那些化域神人都没有能够用眼睛追上他们的踪迹。

　　六大灵城神人一出现，便很默契的有所行动。

　　四大灵城神人分散在东西南北四个方向，并且各自眼睛都泛起精芒查看着这里的每一寸空间，一名灵城神人升空，到达万米高空，同样观察着，最后一名灵城神人则是双手连续反转，猛然一挥，那六十三道秘术便随之消失。

　　秘术消失，他们便一起闯入其中。

　　这一系列的动作快若闪电，前后花费不超过十秒。

　　十秒很短暂，对秦政来说，却是足够了。

　　他不但早早的将密室内的神蓝之金收走，更是施展落星追月神通一下子进入那炼兵炉内，哪怕是炼兵炉有阻拦，对他也无效。

　　入的其中，强如秦政，也立时感觉到一丝灼烧的疼痛，地级神兵之体的他也不由的骇然，这神火居然如此的厉害，也就是他的神兵之体，换做旁人，就算是所谓的神体，也无法承受如此神火灼烧的。

　　与此同时，秦政也注意到了这炼兵炉内的东西。

　　赫然是一个淡蓝色的人。

　　没错，就是一个人。

　　只不过，这是一个没有任何生命气息的人，乃是一尊冰冷的神蓝之金打造的金人，只是这金人的身体却已经被塑造的无限接近天级神兵了。

　　换言之，如果这次慕家的举动成功了，那么就将是一个天级神兵的金人。

　　看到这些，秦政的脑海里立时浮现出一段五代妖皇留下的记载。

　　神兵傀儡人！

　　秦政也几乎能够知晓，为何慕家能够拥有相当数量的空间宝物了，因为他们发现挖掘的那个古老的遗迹，就是与神兵傀儡人的传说有着紧密的联系。

　　看看这巨大的金人，足有三十米的高度，在这百米的炼兵炉内悬浮着，周围神火煅烧着，更有神蓝之金被不断的淬炼提取精华注入其中。

　　此刻的神兵傀儡人正处于非常状态，通体都被灼烧着冲击天级神兵。

　　秦政的通天神目看去，能够看到外面的情况。

　　慕家那些灵城神人已经闯进来了，他想要逃走，无疑是没可能的，唯一的办法就是隐藏在这炼兵炉内。

　　炼兵炉对慕家重要，他们一定会查看的，别看炼兵炉上面有秘术力量守护着，这却不意味着灵城神人没有解除的办法，一旦解除，那么便能够看到他，到时候，人家就可以据此来施展一些手段了。

　　所以要想活命，就是让他们发现不到自己。

　　如何才能被人看不到呢？

　　秦政的目光落在这偌大的神兵傀儡人身上。

　　他能看得出来，神兵傀儡人的内部是中空的，当然这是因为神兵傀儡人还未成型，一旦成型，里面将会蕴藏着可怕的攻杀力量。

　　刷！

　　就在外面的灵城神人闯入密室的一瞬间，秦政也动用落星追月神通，直接进入这庞大的神兵傀儡人中空的胸腹部。

　　入的其中，秦政身上的衣衫立刻被煅烧的化作灰烬，只留下那空间腰带了。

　　这炼兵炉内的神火非常强悍，而在神兵傀儡人内部要熔炼出更为神妙的东西，自然内里的神火更是精华中的精华，使得秦政也只能忍受痛苦，但他却必须要忍受，同时还要集中经历观察外面的情况。

　　此番行动，其实秦政的想法是要打破这炼兵炉让慕家的人无暇顾及他的，但是看到这神兵傀儡人的时候，他就改变了注意，相对于那个办法，现在这个危险性相对较低，但也仅仅是较低而已。

　　秦政思索着，那灵城神人已经在这密室内站定。

　　其中一名灵城神人更是在进来的瞬间，催动秘术将这密室封锁起来，可以说谨慎到了极点，绝对不给秦政逃走的机会。

　　密室很大，但是在灵城神人的眼里，却是一眼之下，便可看的清楚，随即其中最强的灵城神人一挥手，那炼兵炉上面的秘术登时被解除。

　　所有的灵城神人全部都发动瞳术，齐刷刷的看向炼兵炉。

　　这一看之下，炼兵炉仿佛变得透明了，里面的一切就都呈现了出来。

　　里面也就是神火，神蓝之金和神兵傀儡人，并无其他。那最强的灵城神人脸色微变，他环视四周，实在是没有发现秦政的半点踪迹，可他也不认为秦政能够在自己这么多人眼皮底下无声无息的离开，沉吟良久，便喝道：“打开炼兵炉，查验神兵傀儡人！”


第六百四十章 危机

　　隐藏在神兵傀儡人内的秦政对外面的一切都看的很清楚，每一句话也都听的很清楚，更加知道，这开口要查验的灵城神人实力最强，极可能就是慕家权力最大之人，也是最能说一不二的。

　　要检查，那就意味着此人认定秦政没走，应该隐藏在炼兵炉内。

　　“真是自负呀。”

　　“正因为这般自负，所以他也认定我没走。”

　　“若是真的要查，那就有些危险了。”

　　秦政的心也悬了起来，一旦是被查出来，那么他的后果将是不堪设想的，完全没有机会逃走，看看人家不但封锁四周，连地面高空都给封锁了，只要他出现，那就只能硬碰硬，可一个涅灵初级神人去碰撞灵城神人，说起来都是个大笑话完全没可能。

　　深吸一口气，秦政那颗有些不稳定的心也平静了下来。

　　越是这个时候，越是要冷静面对。

　　最强灵城神人的话让其他几个灵城神人脸色都是一变，齐刷刷的看向他。

　　“老族长，这不好吧。”那名刚刚晋级灵城神人的慕家现任大长老，面露担忧之色，轻声说道。

　　其他的灵城神人却是未曾表示什么的，这也是有原因的，他们几乎都走到的修炼的尽头，而这慕家大长老却是潜力十足，不但是老族长的血脉后裔，更是慕家很有希望冲击一下帝疆神人境界的，故而胆气也足一些，要知道，老族长可是向来为人霸道的，从来容不得别人说半个不字的。

　　“无妨。”老族长一挥手，豪气冲天的道，“神兵傀儡人已经完工九成，算是基本成型，剩下的一点未竟之功，不过是稳定其帝疆神人的战力罢了，开启炼兵炉，对神兵傀儡人是没有影响的。”

　　他如此说，那慕家大长老也只能闭嘴。

　　炼兵炉内的秦政有些吃惊。

　　这神兵傀儡人居然要拥有帝疆神人的战力，那不就等于说，这慕家将要拥有帝疆战力了，在这西南地界诸多势力中恐怕要第一个强势崛起了。

　　当然这种崛起是有限度的，西南地界为何能够成为特例，没有被那些圣宫圣盟给吞并掌控，不是那些霸主们不想，而是西南地界也隐藏着一些老怪物，不过，这些老怪物都是些独行客，并不加入任何势力，而他们却有着帝疆大成级霸主的实力，联手之下，很容易便维护了这一片的状况，但是这些人却从不会插手西南地界内部自己的事情的，所以一旦慕家拥有帝疆战力，势必有望在西南地界独大。

　　再看这神兵傀儡人，秦政也是感慨不已。

　　神兵傀儡人，三十万年前一位绝世才华的霸主开创出来的，这位霸主人称绝才霸主，所谓绝才，那就是说，那些所谓的天才在他的面前都没资格称为天才的，只因为这个绝才霸主当真是有着无与伦比的能力，他一生就专注于两件事，一个是空间奥妙，一个是神兵傀儡人，恰恰是这两者，曾经一度让他被尊称为神界第一霸主。

　　空间奥妙是这位霸主的武脉神通延伸出来的，可以说是上天赋予的，而他就是借此能力，将空间奥妙发挥到极致，五代妖皇留下一段关于绝才霸主最惊才绝艳的表现就是依靠一个自创的空间阵法，愣是将一名神君困在其中长达十年之久，若非那名神君最后妥协，怕是还要被继续困死下去。

　　这使得绝才霸主成为当时风头最劲之人，也是如此被成为神界第一霸主的，也恰恰是如此，使得这位霸主成为了神君和妖君眼中刺，他们岂能允许自己无上荣光被一个小小的霸主给抹杀掉。

　　后来才有这位霸主的陨落，虽然如何死的，具体无人知道，但是个人就知道，肯定是神君和妖君联手所为，否则单纯一个神君都无法闯过那空间阵法找到他，如何杀他。

　　但也就是此战之后，像当时纵横神界的五代妖皇等极少数的人还是查到了一些秘密，那就是绝才霸主在被杀之前，亮出了他的超级底牌，就是神兵傀儡人，而且还是一尊有着神君战力的神兵傀儡人，正是此神兵傀儡人，令当时出手的神君和妖君全部负伤，据说有位神君为此闭关十万年方才恢复如初的。

　　也是这一次，让五代妖皇知道了神兵傀儡人，但神兵傀儡人的消息却没有被传扬开来，知道的少之又少。

　　无疑能够将空间宝物和神兵傀儡人放在一块，很明显，慕家之前得到的所谓古老的宝藏遗迹是谁留下来的了。

　　秦政的脑海中不断的过滤着五代妖皇留下的关于神兵傀儡人的记忆。

　　由于神兵傀儡人可以被塑造成神君战力，这对于任何人来说都是具有无法形容的震撼力，所以五代妖皇曾经花费百年时间，顺着绝才霸主遗留下来的东西研究过，虽说对神兵傀儡人没有研究透彻，却也知道一些奥妙的。

　　“这神兵傀儡人的确如那老族长所说，已经完成九成之多，算是稳定基础。”

　　“这样的话，别说打开炼兵炉，甚至对神兵傀儡人进行一般的破坏都难以影响到其根本的，仍然可以成功，可那样的话，我势必要暴露。”

　　“必须让他们不敢对神兵傀儡人破坏，来查看我是否在里面。”

　　“怎么做呢。”

　　“五代妖皇说是这神兵傀儡人也有一个致命弱点。”

　　秦政抬头看向那神兵傀儡人心脏位置。

　　神兵傀儡人毕竟只是个傀儡，是个冷冰冰的没有思想意识，没有感情的铁疙瘩而已，如何能够拥有战力，一切根本就在于那颗心脏，通过心脏可以与特殊武脉的人进行融合，从而让那拥有特殊武脉的人来掌控神兵傀儡人，进而发挥威力的。

　　所谓心脏，实则就是制作神兵傀儡人最残忍的地方，因为那是生生将一些人的武脉从体内挖出来融合一些特殊的金属熔炼而成的。

　　以秦政的判断，这特殊武脉应该选择的是这慕家老族长的武脉相类似的，如此才能够让老族长来驾驭神兵傀儡人。

　　这时候的心脏已然成型，是金属与血肉融合起来的特殊心脏。

　　心脏也正在跳动着，上面有着一根根的血色的脉络。

　　“若要破坏这金属心脏，必然会引起老族长的感应。”

　　“所以要做，就必须让他觉得是自然而然出现问题，绝不是人为的，故而不能一蹴而就，是要缓慢为之，方能让他不产生怀疑，再有神兵傀儡人的极端重要性，令他不敢进行破坏查看内部。”

　　“徐徐为之？”

　　秦政看到人家已经开始打开炼兵炉了，虽然动作比较缓慢谨慎，但毕竟步骤不繁琐，很快就能够检查的。

　　时间不等人呀。

　　秦政深吸一口气，探手抓住了那金属心脏。

　　他要做的是破坏，还要无声无息的，最好的办法就是攫取金属心脏内来自金属方面的精华，应用的自然是神兵术。

　　只要那金属方面的精华流逝，这颗金属心脏自然是要出问题的。

　　神兵术发动，还不能一下子完全爆发，仅仅发挥出一成的威力，攫取金属心脏中非常稀少的一部分。

　　也就是在发动神兵术的一瞬间，那金属心脏内丝丝缕缕的一线金属精华流进来，秦政那原本关注外面的眼睛骤然爆闪精芒，一下子扭头紧紧地盯着这金属心脏，脸上流露出难以置信的神色。

　　此时，炼兵炉已然被打开。

　　这炼兵炉极其庞大，也是慕家为神兵傀儡人准备上千年才完成的杰作，别看炼兵炉表面似是没什么，实则炼兵炉本身有着无数的奥秘的，看似不起眼的一条纹线，一个图案，若是有些损坏，都可能令炼兵炉的效果大打折扣，这可是专门为炼制神兵傀儡人而创造特殊的炼兵炉。

　　开启炼兵炉，老族长和慕家大长老两名灵城神人一起踏入炼兵炉内。

　　其余的灵城神人则是谨守在外面，关注着这里的变化。

　　炼兵炉内有神火熊熊燃烧，这神火非凡，就算是老族长和慕家大长老两名灵城神人拥有神体，也不敢轻易用神体抗衡，而是各自施展力量，将那神火给阻挡在外面，他们就落在神兵傀儡人的身侧。

　　两人彼此看了一眼，都点了一下头，就见他们的眼睛同时绽放出璀璨的光芒，发动瞳术了，而又各自另有手段，老族长左手食指轻轻点在神兵傀儡人的头部，那手指尖延伸出一丝微弱的气流，没入神兵傀儡人体内，作为神兵傀儡人的掌控者，他自然是有着专门对神兵傀儡人掌控的办法，同样的慕家大长老左手整个手掌按在神兵傀儡人的肚脐上面，一股奇异的力量波动传来，也渗透进入神兵傀儡人了。如此他们两人，一个从上而下，一个从下而上，这做法完全就将秦政给封锁了，哪怕是这神兵傀儡人胸腹部中空，他想要躲避都没空间躲闪了，更让秦政郁闷的是，老族长是神兵傀儡人掌控者不错，这慕家大长老居然也可以有所联系，分明就是个替补，两人联手，这可让秦政叫苦了。


第六百四十一章 化域神力！

　　局势的演变令秦政陷入了非常的被动之中。

　　他急速的思索着办法。

　　一旦被发现，他们铁定是要打开神兵傀儡人的，毕竟留着他在里面，就可能是彻底失败，一旦打开神兵傀儡人，就算是有再大的问题，也比失败要强，只是要更加麻烦，需要更多时间而已。

　　这次秦政有些无法淡定了。

　　他急忙施展屠神界法，让自己完全平静下来。

　　稳定之后，秦政便迅速的查看，金属心脏更加不能快速吸收了，那样的话，人家更是能够察觉到他的存在，所以这一点不可行。

　　秦政目光闪烁，不断的审视。

　　最后他的目光落在慕家老族长和慕家大长老那不同的力量运用之上。

　　两人都能够操控神兵傀儡人，但是明显老族长更加适合，也就是说，他们武脉相近，却终归不同的，所以对于神兵傀儡人的掌控法子也不同，施展的手段也是不同，更重要的是，两人测试的力量还有点区别。

　　秦政嘴角泛起一丝笑意，也许这是个机会。

　　他左手双手食指同时点在金属心脏上面，神兵术也猛然力的发动，然后手指脱离，就见一缕淡金色的光线飞舞出来，那便是金属心脏内的精华，被他一下子向上下分离开来，直接与两股探索进来的气息给缠绕了起来。

　　微妙的变化立时令慕家老族长和慕家大长老心头一震，他们几乎是同时看向彼此，四目相对，两人的气息都有些紊乱，盖因这金属心脏精华一接触，便让他们的神力出现微妙的变化，竟然有令神力提升威力的迹象。

　　没错，这就是让秦政震惊的发现。

　　虽然不知道金属心脏到底是用的什么样的金属，但是在经过成为神兵傀儡人心脏的转变之后，这金属心脏的精华居然能够改善一个人的真元。

　　化域境界是一个巨大的门槛，从这个境界开始，每一个大境界在神界都是一条难以逾越的鸿沟，要跨过去都要付出千百倍的努力。

　　一旦成为化域神人，那么真元就将发挥蜕变，成就神力。

　　神力自然是远胜真元很多倍的力量，这乃是每一个化域神人都会有的变化，但是神力也是有高低之分的，有些人天生战力超凡，在成就化域神人之后，他的神力就会更加的强大，所以说化域神人境界是一个人最重要的转折点之一。

　　能够令神力精纯提升的，迄今为止还没有过具体的办法。

　　这金属心脏的金属精华居然可以，也算是慕家无意中造就的。

　　如今这金属精华一出现，慕家这两位同时生出感应，他们几乎是下意识的就想要夺取，故而加大的吸摄的力量。

　　实则两人完全是下意识的举动，实在是神力蜕变对他们而言，太过震撼，也太过重要，但是紧跟着他们就想到了，这是神兵傀儡人，现在容不得他们轻易地夺取里面的精华，不然可能功败垂成，所以两人也就是一瞬间的功夫，便要停下来。

　　他们刚有这个念头，早就准备的秦政岂能错过这个机会。

　　啪！

　　秦政双手食指同时一点。

　　金属心脏立时颤动了一下，随即神兵术发动，一下子就令金属心脏遭遇极大的破坏，瞬间就缩小将近一成，更是令神兵傀儡人出现微微的颤动，那表面都有一丝丝的裂纹从心脏的地方蔓延开来。

　　“不好！”

　　慕家老族长作为掌控者更是骇然后退，急速的收手。

　　那慕家大长老动作也不慢。

　　在他们的力量收缩之后，秦政也停止了对金属心脏的破坏，那慕家老族长的感应也随之消失。

　　“老族长，这……”慕家大长老道。

　　“没事，只是轻微的破损，还不至于有致命危害。”慕家老族长道。

　　慕家大长老沉吟道：“神蓝之金都被那贼子偷走了，我们要弥补这破损，还要完善神兵傀儡人，怕是有点麻烦。”

　　慕家老族长微微一笑，“不用担心，我们还有荒妖之骨。”

　　“荒妖之骨？！”慕家大长老惊呼道。

　　“没错，这是我刻意留下来的，作为我们的储备之用，本来没打算会动用，现在看来，只能使用荒妖之骨了。”慕家老族长道，“不过，能够确定神兵傀儡人没事，确定那人已经逃走了，倒可放心的应用，一鼓作气完成神兵傀儡人。”

　　两人说话间，便离开炼兵炉。

　　外面的人都在等待着。

　　慕家老族长道：“那贼子已然逃走。”

　　一干灵城神人和化域神人听了，脸色顿时变得异常难看，他们这么多的人出手，居然还让人逃走了，而且还掠夺了所有的神蓝之金，怎不让他们感到羞辱，简直就是打脸，打的那叫一个响亮。

　　“现在不是懊恼的时候，这里重新封锁起来，留下两名灵城神人守护此地，其他人给我全力搜寻那贼子。”慕家老族长喝道。

　　很快，这密室便被再度封闭起来。

　　慕家也全体行动起来。

　　秦政的画像也终于公布了，他被化域神人锁定看到过面容，很轻松就能将他的长相描绘出来，自然很容易就让慕烟儿和慕龙两姐弟看到，当他们看到的那一瞬间，两人的脑袋都嗡嗡作响，惊骇不已，也第一时间闯到那慕龙引领秦政前去的院子，进入一看，赫然发现杨云平的尸体横陈在地。

　　两姐弟终于知道慌张了。

　　当然他们只是因为这是秦政对他们的恩将仇报的报复，自然不会想到秦政是有着自己目的的。

　　炼兵炉重新合拢，正常运行，那些炼兵师也全力施展手段。

　　为神兵傀儡人准备的荒妖之骨也被取出来。

　　荒妖，一种盖世无双的绝世妖兽，而且是混乱时代最早期的时候出现的一种无敌妖兽，据说自混乱时代中期以后，就再也没有出现过，这荒妖最大的特点就是吞噬一些极其特殊的金属矿脉，故而荒妖的身躯自然成为比所谓的最珍贵金属还要神奇的，传闻荒妖之骨可以成为打造至尊神兵的主材料，可加荒妖之骨的不凡。

　　“荒妖之骨，好东西啊，可惜要便宜我了。”

　　秦政就差纵横狂笑了，拥有荒妖之骨，别的不好说，加上神兵傀儡人和那些神蓝之金，助右腿冲击一下天级神兵顶峰，甚至至尊神兵，应该还是有希望的吧。

　　不过，这些东西之前，秦政首要目的就是夺取一些金属心脏精华。

　　他的神兵真元厉害，比其他人的真元强横的多，但是对比神力，神兵真元也只能甘拜下风，可如今有金属心脏，若是得到部分精华的话，那么他的神兵真元便有望在这涅灵神人之境，便成就神力了。

　　神力，意味着他的战斗力暴增。

　　神力更意味着当他冲击化域神人的时候，神力仍将因为蜕变而发生变化，说不定会令神力达到远超其他化域神人神力的地步。

　　所以，神兵真元如此机会之下，若能蜕变为神力，他肯定首先选择的。

　　故而秦政其他的一切都放在一边，先行伸手按在金属心脏上面，发动神兵术攫取其中的精华。

　　按理说，慕家老族长是能有所感应的，但是先前秦政出手进行破坏，可不单单是令金属心脏损失部分精华，更是将金属心脏与慕家老族长之间的联系减弱到最低，再有这本就是要修复金属心脏，自然会有所异常，所以到也不担心慕家老族长会有所警惕。

　　秦政也就可以安心修炼了。

　　就算如此，秦政也比较谨慎，没敢大规模的发动神兵术，还是一定程度的运用，这样金属心脏的精华就源源不断的被攫取，那精华入的体内，自然引导进入神秘武脉内，立时与神兵真元相合。

　　得到这精华的滋润，那神兵真元便开始发生微妙的变化。

　　时间一点一滴的过去。

　　转眼间就是十三天，秦政的神兵真元也迎来了最终的蜕变。

　　足够多的金属心脏精华令神兵真元在神秘武脉的引导之下，进行浓缩，如同化茧一般，浓缩成一团，历经十三天的压抑变化之后，骤然破裂开来。

　　轰隆！

　　巨响声中，那浓缩的力量倏然伸展开来，化作一股充斥着神圣的气息，这就意味着，神兵真元已经彻底蜕变为神力。

　　化域神人才能拥有的无坚不摧的神力，秦政以涅灵初级神人的境界完成了这个跨越。

　　从此以后，秦政的战力必将倍增。

　　如果说之前他还只是依靠出奇制胜能够轻松干掉涅灵高级神人的话，那么现在，因着神力的变化，他可以堂堂正正的强横无匹的将涅灵高级神人击杀。

　　完成最期待的变化，秦政再度看向那金属心脏。

　　精华损失很多，毕竟神兵真元虽强，距离神力还是有很大差距的。

　　但是金属心脏还是保持着整体的轮廓，若是再有那荒妖之骨相助的话，完全可以恢复的，并且能够令神兵傀儡人完工。秦政摸着下巴，看着那金属心脏，再看看炼兵炉外，已经准备好的荒妖之骨，嘀咕道：“我是不是放弃吸收这金属精华，助神兵傀儡人成功呢，然后将这金属心脏化作与我有联系，我来操控这神兵傀儡人呢。”


第六百四十二章 攫取！

　　神兵傀儡人，帝疆战力，即便是帝疆初级神人战力，那也算是神界能够拿得出手的，哪怕是西南地界有着一些隐藏的老怪物，却都是万年难得出世一次的，都在拼命的冲击神君妖君境界，为封神准备，非西南地界遭遇重大的事件，是不会插手的，也就注定，若是有这神兵傀儡人在手，可以说是横扫西南地界的。

　　秦政心动了。

　　拥有这么个大家伙，至少能够让他在很多时候，可以横行无阻的解决问题，完全不需要费心费力费时的想办法。

　　要掌握神兵傀儡人，前提条件还是在这金属心脏上面。

　　如何扭转过来才是关键。

　　金属心脏实则也算是神兵傀儡人的武脉，这武脉与慕家老族长的极其相近，这才令慕家老族长能够掌控的。

　　如何将这金属心脏变成与自己武脉相近，这个难题，五代妖皇并没有留下办法，秦政却有自己的想法，他的武脉太过神秘，太过霸道，这一点带给他一个机会，那就是试试看，能否将这还未最终成型的金属心脏进行改变。

　　秦政心念一动，至尊神冠便显现而出。

　　涅灵神人是可以令武脉跟随本命神兵同时飞舞而出的，此番秦政就是如此的打算，凭借着神秘武脉的霸道，强行搞定这金属心脏，虽然有些冒险，但是至尊神冠本身注定一般情况下，根本不可能伤到武脉的。

　　于是那至尊神冠则在秦政掌控之下，将金属心脏给罩住了，随后便是武脉发动威力。

　　刚刚一开始，金属心脏立时出现剧烈的动荡。

　　秦政心头一动，立时发现炼兵炉外面的炼兵师们一个个都露出疑惑之色，他到不担心这些炼兵师，问题是连炼兵师都感应到了，那慕家老族长会感应不到么，所以他只能令那神秘的武脉发动力量减弱，毕竟武脉的运转归根结底就是力量，也就是现在的神力，还是有秦政为主的。

　　缓慢之后，一切就回归平静了。

　　外面的炼兵师对此却不敢大意，没有立刻将荒妖之骨投入，他们生怕出现哪怕是一丝的问题。

　　转眼两天过去了。

　　至尊神冠仍旧在运行，金属心脏还是在神秘武脉的强力压迫之下进行着转变，可结果却让秦政很不满意，金属心脏几乎没有多少根本性的改变。

　　“似乎不太行呀，这么耗下去也不是办法。”

　　“冒险一下试试看，到底可不可以，免得不行，浪费大把时间。”

　　秦政想到这里，立时将力量提升至七成。

　　至尊神冠的威力就开始展现了，这至尊神冠实则连秦政还没有彻底搞清楚具体情况，但威力还是相当可怖的，尤其是以涅灵初级神人的力量，以真元为神力的情况下，展现出来的效果更厉害。

　　那金属心脏顷刻间就出现破裂迹象，一道道的裂痕在上面出现，甚至还有鲜血从里面流出来，毕竟这是金属与武脉融合而城的，并不是纯粹的金属心脏，是有着部分血肉的，正因为如此，才会说这金属心脏是神兵傀儡人致命弱点。

　　刷！

　　至尊神冠立时停止运转，迅速返回，重新融入秦政的头部。

　　“果然是无法改变。”

　　“我是没可能得到神兵傀儡人了，那就攫取金属精华，助我神兵之体提升吧。”

　　秦政当机立断放弃这个诱人的想法。

　　这金属心脏出现爆裂前兆，第一时间便让外面的炼兵师们发现了，他们没有任何犹豫的当场就将那荒妖之骨送入这庞大的炼兵炉内，并且联手发动最为神妙的炼制神兵傀儡人的手段，一下子就让那荒妖之骨在神火煅烧之下，提炼出一些精华渗透神兵傀儡人，附着在那金属心脏上面，使得金属心脏的裂痕眨眼间恢复，并且以最快的速度令金属心脏失去的金属精华重新得到弥补。

　　秦政也就不再理会这些。

　　他盘坐在神兵傀儡人中空的胸腹部，开始全面的发动神兵术，从这神兵傀儡人身上疯狂的攫取金属精华。

　　神兵傀儡人炼制的主材料是界灵山神蓝之金，更有一些慕家在那绝才霸主留下宝藏中得到的诸多罕见的绝世金属，每一种的精华，都可以提升秦政的神兵之体。

　　此次秦政选择的依旧是右腿。

　　从右腿蜕变为天级神兵所需要的神蓝之金的量，让他知道，若是来提升全身的神兵之体威力，应该有一定可能令他整体化作天级神兵之体，但这样的效果又能有多大？相比来说，远远不如让右腿继续提升，成就真正的天级神兵顶峰，甚至可能冲击一下至尊神兵的锋芒，那样他的战斗力之强，才是真正的无与伦比。

　　所以秦政近乎疯狂的掠夺神兵傀儡人的金属精华送给右腿，如此本来就可以说天级神兵中等威力的右腿又开始直线的表现。

　　随着攫取，很自然的他的御神血脉便出现了异动。

　　两大血脉神通失落花海和通天神目显现出来。

　　此次这两大血脉神通蜕变可以说板上钉钉的事情，毕竟神兵傀儡人具备的金属精华实在是太过庞大。

　　这种非金属心脏的破坏，那慕家老族长是根本没可能感应到的，毕竟神兵傀儡人尚未真正的成功被塑造出来，但是外面的炼兵师会随着时间的流逝，渐渐有所发现的。

　　所有的一切都在按照自己所想的那样按部就班的进行着。

　　秦政也催动神秘武脉，在这炼兵炉内修炼起来。

　　一月时间很快过去了。

　　修炼中的秦政也被外面炼兵师给惊动了。

　　他这一个月的修炼，换取来的是神兵傀儡人的千疮百孔，几乎就剩下一层表面和金属心脏了，余者精华几乎都被他攫取干净，如此自然是被炼兵师注意到了，炼兵师们也没有闲着，不断的炼化荒妖之骨，迄今为止，荒妖之骨还有部分未曾完全的熔炼，但这样的结果还是便宜秦政。

　　秦政查看自己的状况。

　　攫取神兵傀儡人将近九成的金属精华终于令最强右腿一鼓作气的达到了天级神兵顶峰的地步，可以说右腿之锋芒已经可以用无坚不摧来形容。

　　两大血脉神通也都完成蜕变。

　　失落花海终于走向了超大规模毁灭性攻击的方向。

　　通天神目在“看”方面没啥变化，攻击方面倒是变化很大，目光攻击将不再是目光如针那般细微攻击了，更加的锋芒毕露，化作目光如剑。

　　令秦政很是兴奋的还有一点，他的修为也有极大的提升，虽还是涅灵初级神人，但距离突破已经不是太遥远了。

　　“我该离开了。”

　　秦政身形一闪，落星追月神通之下，便出现在外面。

　　他人一出现，那些忙碌着的炼兵师便有所发现，尚未等他们有任何的举动，秦政就使用神影无形如同幽灵一般在他们的身旁掠过。

　　再看这些炼兵师横七竖八的倒在地上，全部都昏迷过去了，他将一个与他体型差不多的炼兵师外衣脱下来，穿在自己身上，而这炼兵师则很悲催的被炼兵炉内的神火烧成灰烬，其他炼兵师只是空间袋暂时被取走而已。

　　然后他再度进入炼兵炉内，悬浮在上方，心念一动，便发动了失落花海。

　　一朵朵的形成之花密密麻麻的浮现在炼兵炉内，几乎将炼兵炉给完全的覆盖了起来。

　　秦政的双目也泛起凌厉的锋芒。

　　咻咻咻！

　　通天神目发挥威力，那璀璨的目光化作一口口锋利无比的神剑，带着呼啸声直接贯穿这神兵傀儡人。

　　只是一下，就将神兵傀儡人给撕碎了。

　　目光如剑的剑等同于地级神兵顶峰的威力，按理说不可能撼动神兵傀儡人分毫的，怎奈神兵傀儡人的精华都被秦政攫取的差不多，剩下的也主要集中在金属心脏上面，其余部位只能算是极其普通的金属块而已。

　　如此金属心脏就呈现出来。

　　秦政一脚踏在金属心脏上面，一脚那仅剩下一小部分的荒妖之骨上面，猛力的发动神兵术。

　　那金属心脏的精华不断的滋润他的神力，令神力更加的精纯，更加的强横，而荒妖之骨的精华则开始覆盖全身，令他那地级神兵之体开始整体的提升。

　　金属心脏的异动，第一时间就令慕家老族长产生了感应。

　　一点点的异常不会让慕家老族长出手的，但是几乎是几个呼吸的功夫，金属心脏的精华就被掠夺十分之一还要多，顿时让慕家老族长无法稳定了，他第一时间就赶了过来，当他到达之后，发现金属心脏损失快要十分之三了，更让他惊怒。

　　作为亲自设下六十三道秘术的人，慕家老族长的突兀到来，面带怒色，令守护在这里的人都是一怔，慕家老族长却没心思去解释，他一挥手，六十三道秘术登时消失。

　　这六十三道秘术消失的瞬间，还未等慕家老族长等人进去，就听“轰”的一声爆炸传来。

　　地动山摇的爆炸。

　　炼兵炉炸了。

　　这炼兵炉是为炼制神兵傀儡人特制，本身爆炸产生的威力就很强，更重要的是，还有那里面有慕家在得到古老遗迹宝藏内的神火随之被引爆，其威力可想而知，身在其中的秦政即便是拥有地级神兵之体也不敢硬抗，早已准备妥当的他，将那仅剩下拳头大小的荒妖之骨和金属心脏收入空间腰带，一下捏碎了那名被他杀死的炼兵师空间袋内拥有的空间玉佩，也就是慕家每一个有一定身份的人都具备的逃命宝物。

　　于是秦政就在爆炸的瞬间，消失的无影无踪。慕家逃命宝物只能使用一次，而逃跑的地点，往往都是随意设置的，秦政对此可不懂的，所以他只是根据着那炼兵师自己设置的地点，并没有离开慕家，而是直接到了那名炼兵师居住的别院内，还是慕家府邸内。


第六百四十三章 原来是她

　　秦政清楚，炼兵炉的爆炸，金属心脏的异常肯定让慕家老族长确定那不是意外，而是人为的，是有人为之，故而慕家老族长一定会再一次展开疯狂的搜寻的，并且以这些灵城神人的能力，眼力所及必然能达到一个惊人的范围，要想躲开他们也不是那么容易的。

　　他要继续逃命。

　　逃归逃，秦政可没打算就这么离开，他在出现在这院子之后，通天神目也发动了，一下子就锁定距离他不过三四里远的一栋院子内，有着穆家大小姐慕烟儿的踪影。

　　秦政想都没想，便施展落星追月神通。

　　由于慕家人必然在第一时间全面搜索，秦政也是以最极限的速度行动。

　　两个呼吸的功夫，他便无声无息的出现在慕烟儿的身后。

　　此时的慕烟儿正与两名年轻女子说着话。

　　秦政突兀出现，坐在慕烟儿对面的两名女子也看到了，她们张口要喊，还未发出声音，秦政便探手从后面捏住了慕烟儿雪白的颈子，两眼寒芒一闪，两道目光化作神剑向对面两名女子刺杀过去。

　　这两名女子要发出的声音也嘎然而止，各自出手封挡。

　　秦政右手探出从慕烟儿的空间袋内抓出了慕家逃命宝物，就是那空间玉佩，不过这慕烟儿的空间玉佩有三枚之多，可见她在慕家的身份地位的确是不低。

　　“哪一个是离开慕家城的。”秦政冷冷的道。

　　“你想怎样……”慕烟儿的武脉都被封闭了，秦政的神力几乎是摧枯拉朽的就缠绕着她的武脉，令她连点力量都难以发动，待看清楚秦政更是惊恐不已，说话声音都在颤。

　　“想要活命，别跟我玩花样，我可以继续抓别人，不一定非要你。”秦政根本不给她过多废话的时间，他耽搁不起。

　　慕烟儿颤声道：“你跑不掉的。”

　　秦政略一发力，这慕烟儿登时就昏了过去，他同时右手探出去，使用了神威大手印，天地之力动荡间，倏然化作一只足有五米大小的手掌，一下子将另外两名女子给抓握在手中，冷冷的道：“谁说谁活命。”

　　这两名女子惊恐万分，她们的潜力还算可以，不突出，却又有着强大的祖辈照顾，算是慕家的纨绔子弟一流，那些慕家重点培养之人也不会针对她们，从来都是颐指气使，何曾面对过死亡，当时都吓傻了。

　　秦政见状，稍微用力，左侧的黄衣女子顿时七窍流血，吓得右侧绿衣女子尖叫道：“那枚绿色的玉佩。”

　　啪！

　　没有任何的犹豫，秦政就捏碎了那枚绿色的玉佩。

　　以他这些年来对人的研究，这绿衣女子都快吓尿了，哪里有心思去思索说谎骗人拖延时间的事情。

　　绿色玉佩破碎，秦政和慕烟儿便原地消失。

　　两名女子都瘫软在地，而那黄衣女子虽然样子看上去很惨，实则并没有什么重伤，只是被秦政利用吓唬绿衣女子的。

　　慕家乱套了。

　　罪魁祸首却已经离开慕家城，出现在距离此地将近五百里的一个四季如春的山谷中，此地便是慕烟儿那绿色玉佩锁定的传送之地。

　　落地之后，秦政想都没想，带着昏迷的慕烟儿施展神影无形，向着西北方向狂飙而去。

　　他这一口气就飞行了三千里，远远的离开慕家城，降落在一处溪水旁，确定附近没人之后，这才将慕烟儿唤醒。

　　“别，别杀我。”

　　醒来的慕烟儿睁眼就看到了秦政，昏迷前的一切立时想了起来，四周的环境也让她知道已经离开了慕家城，也就明白，没有人能来救她，要想活命，唯有眼前看这个被出卖的男人心情了。

　　作为西南地界有名的美女，满脸惊恐的慕烟儿看上去让人生出阵阵的怜惜，不忍下手，可这对秦政而言，却没有半点的影响，他一脸的冷酷，目光犀利，虽没有什么杀意，却也让慕烟儿看不到半点秦政手下留情的样子。

　　惶恐的慕烟儿一边求饶，一边查看自己的情况，结果一看，她就是面若死灰，武脉居然被废了，也就是说，她再也没有反抗之力。

　　“回答我几个问题，给你个痛快。”秦政冷冷的道。

　　“不，我不要死。”慕烟儿一听秦政还是要杀她，吓的尖叫起来。

　　秦政已经施展秘术，方圆十米内有一个透明的光罩，声音根本无法传出去的，而且通天神目观测方圆百里的范围，一旦有慕家人搜索到这里，他会第一时间发现，立刻离开的。

　　也不阻拦慕烟儿恐惧的尖叫。

　　嚷了五分钟，慕烟儿渐渐闭上了嘴巴，脸上仍旧满是哀怨惧怕之色，面对秦政对她不管不顾的冷酷神情，慕烟儿终于崩溃了。

　　“扑通！”

　　慕烟儿跪在秦政的脚下，“求你饶了我。”

　　秦政漠然的看着慕烟儿，对于她的表现，并不觉得多少的惊奇，慕家内部竞争很残酷又如何，真正能够培养出来的也就那么几个人，那些老早就被淘汰没资格竞争的人终归还是温室的花朵更多一些，尤其是祖辈庇护特别强的一些人，比如慕烟儿。

　　从面对杨云平的表现，再有最心腹的贴身侍女被人替换都半点察觉都没有，便可看出慕烟儿的能力。

　　“回答我的问题。”秦政没有回应绕不饶他，只是平静的道，“为什么说我是杀死杨云松的凶手。”

　　“这事不能全怪我。”慕烟儿仰起头。

　　“哦，说说吧，怎么回事。”秦政淡淡的道。

　　慕烟儿咽口唾液，她知道，杀死杨云松之事让秦政承担是她倒霉的源头，能否活命，也许这就是关键，她努力的让自己冷静下来，好半天才整理了下头绪说道：“杨云松之死，只有我们两个知情人，我们不说，别人是不会知道的，可是你却自己泄漏给了别人。”

　　“我泄露给别人？”秦政目射森冷的精芒逼视着慕烟儿。

　　那猛然涌动的杀意令慕烟儿吓得激灵灵打个冷颤，她一屁股坐在地上，颤声道：“明明就是你。”

　　秦政对慕烟儿不能说理解，却知道这个女人能力不怎么样，这个时候要说欺骗他，似乎也不太可能，便耐着性子问道：“我泄漏给谁了。”

　　“小芸啊。”慕烟儿道。

　　秦政的头就是“嗡”的一下，一下子明白了自己暴露的关键，他的眼前也浮现出那个假小芸的身影。

　　居然是这个女人。

　　是了，此女是十君联盟的少盟主，她的身份唯有我能知晓，那么如何能够确保不暴露呢，唯一的办法，自然就是除掉他这个知情者，还不能假小芸自己亲自动手，无疑杨云平就是个最好的杀人之刀。

　　秦政脑海中浮现杨云平质问慕烟儿的一幕，他的出面为慕烟儿解围的，当时假小芸也在场，那么以假小芸的精明，从慕烟儿当时的表现来看，极可能猜到了一些内幕，加之他在离开那映秀山拍卖会之后，立刻就被提升为贴身护卫队长，这也间接的给假小芸确定的理由。

　　“是假小芸告诉杨云平的？”秦政道。

　　“是，是……”慕烟儿低下头。

　　秦政看了慕烟儿一眼，他已经不想详细询问了，具体的知道不知道都无所谓，假小芸是幕后黑手这是肯定的了。

　　可是他的沉吟却让慕烟儿生出恐惧，以为秦政根本不相信，吓得赶紧道：“求你不要杀我，不能全怪我，小芸知道是我们干的，不小心泄漏给了杨云平带来的人，慕龙又来找我说我们两个都有把柄被你抓着，不如顺势除掉你，免得祸患，我，我这才，跟杨云平说，说是你，你杀的。”

　　秦政只是漠然的看着慕烟儿，并没有说什么。

　　那慕烟儿则不断的求饶。

　　好一会儿，在慕烟儿都快要崩溃的时候，秦政才突然开口道：“你给我画一张慕家内的住宿图，每一个院子都是谁居住标注出来，居住之人的实力境界也标注出来，另外，将慕家人掌握的空间逃命宝物如何更改空间坐标的办法写下来，还有你知道的慕家秘密，都给我写出来，记住，不要有半点差错，我在慕家可也探听到许多东西，一旦让我发现有差错，你知道后果的。”

　　“我这么做了，你是不是就不杀我了。”慕烟儿激动的道。

　　“我会考虑的。”秦政给了个模棱两可的答案。

　　随即他便不再理会慕烟儿。

　　虽然很想追问要得到一个肯定的答案，可是秦政的冷漠让慕烟儿没那个胆量，她只能提心吊胆的开始按照秦政的说法去做。

　　秦政则走到一旁，重新拿出那金属心脏。

　　由于不知道那慕家老族长是否已经向这个方向追踪过来，一旦是在方圆千里之内的话，还是能够感应到的，所以秦政就先行将金属心脏用人王笔戳穿，破坏慕家老族长与其之间的联系，然后才攫取其中的金属精华，继续提升神力的威力。

　　神力是化域境界以上的神人才拥有的，但是因武脉的不同，际遇的不同，掌握宝物的不同，在突破进入化域境界的时候，真元都化作神力，但是威力是有很大区别的，秦政的目标就是达到最强大神力的地步。

　　没有顾及的攫取精华，很快，秦政就停了下来。

　　金属心脏的精华被他总共取走将近十分之七，那神力便没再有半点的变化，也就是说他的神力威力应该达到了一个顶峰了。

　　他便将金属心脏收起来，取出残留的荒妖之骨，继续发挥神兵术。一天之后，荒妖之骨的金属精华彻底被攫取干净，这骨也随之气化，而秦政的神兵之体也达到了媲美地级神兵顶峰的高度。


第六百四十四章 返回慕家城

　　至此，秦政已然是地级神兵顶峰之体，且右腿是天级神兵顶峰威力，对于慕家之行，他也算是大有收获，但他却不能就此离去。

　　现如今，秦政的样子早就被慕家人知晓，他们也许找不到秦政，但是以慕家人的力量，要将他来到神界之后的活动区域，干过什么事，完全可以查出来的，若是那样的话，就可能全面针对神鹰盗了，按照秦政所想，哪怕是二弟子龙鹏真的能够完成突破，达到灵城神人境界，再有守天金柳皇守护，那样的话，守天金柳皇暴露，会否引发神界大势力的关注呢，所以他最好还是要去和慕家纠缠。

　　如何纠缠，就要考验秦政的智慧了。

　　秦政看看慕烟儿还在奋笔疾书，他也没去打扰，想着让慕家人肯定会疯狂搜寻他一些时日的，现在回去也不是时候，便在这里安心修炼起来。

　　一月之后，秦政停止修炼。

　　没有外力的支持，单纯的苦修，哪怕是在神界这等任何一处地方都很不错的环境下，涅灵神人境界也不是那般容易突破的，但也的确让秦政在涅灵初级神人境界大踏步的前进了。

　　经过一个月的忙碌，慕烟儿也终于停笔了。

　　这慕烟儿期间不止一次有过想要逃走的办法，每一次一有想法，就会注意到秦政冷冽的目光扫来，吓得她瘫软，以至于秦政未曾有什么手段针对她，却让她更加惧怕秦政了。

　　拿过慕烟儿写的东西，翻看一遍，秦政也不禁啧啧称奇。

　　慕烟儿知道的秘密还真不是一般的多。

　　其中最让秦政感兴趣的有三点，这第一点就是慕烟儿画下来的慕家府邸地图，她的画功还不错，每一个院子住着谁，实力怎样还是比较详细的，对秦政再入慕家，有着极大的帮助；第二点，则是慕烟儿居然是双武脉，这女人之前居然是个胖子，之所以胖，是因为她有个胖武脉，为此，她想尽办法找到了改变一个人胖瘦的秘术，这秘术，慕烟儿也写下来了。

　　再有这第三点比较关键，那就是慕家人最大的收获是那绝才霸主的留下的遗迹宝藏中，非是关于神兵傀儡人的，而是另外一样东西，具体是什么，慕烟儿也不知晓，但却点明，是绝才霸主所留宝物，秘术等等诸多东西中，当之无愧的排第一的。

　　秦政又大体将其他的内容浏览一遍，内容很多，很详实，他这才满意的点点头。

　　“我知道的都写下来了，你不要杀我。”慕烟儿求饶道。

　　看了慕烟儿一眼，秦政抬起头看向蔚蓝的天空，未做任何的表示。

　　两天之后，秦政离开了此地。

　　慕烟儿是死是活，也就只有秦政知道了，但从此之后，再也没有人见过慕烟儿。

　　重新向慕家城飞去的秦政，其身材也发生了变化，掌握了慕烟儿留下的改变胖瘦的法子，如今的他变成了一个小胖子，还留了两撇小八字胡，活似两条眉毛，头发也剪短了，更重要是，秦政还根据屠神界法中的“秘”字诀，改变了肤色，面部也有一点点的小变化，如此他就真的好像化作另外一个人，很难将这个样子与秦政联系起来。

　　当然，这种变化，实则也有危险，毕竟这不是变形术之类的神妙秘术，也不是通过特殊宝物变换的样子，所以遇到类似心灵感应等特殊武脉的，还是能够被识破的，故而秦政此去慕家城，也很难说有没有被识破的可能。

　　好在秦政此番也想好了用另外一个身份前去。

　　他有秦子平给于的代表着劫灵圣宫身份的令牌，如此前往，那就可以省却许多麻烦了。

　　重返慕家城。

　　一月时间，慕家城的怒火并未曾消停，不过，表面看去，还是显得很平静的，毕竟各方前来贺寿的人很多，其中能够与慕家平起平坐的来自西南地界的大势力也不在少数，就算是为了面子，也不可能大规模的无所顾忌的行动。

　　慕家城很热闹，伴随着慕家大长老万岁大寿的到来，神界最盛行的乐子也在这慕家城开始了。

　　这乐子名唤赌宝大会。

　　所谓赌宝大会与人界的那个完全不同，人界的赌宝是类似七灵宝树七朵宝花各自孕育一种宝物，但具体是什么无人知晓，可能是好东西，可能是废物，可能根本没孕育出来宝物，完全靠运气，除非是瞳术特别强，或者有特殊宝物的能有探查出来，而神界则是完全不同的，是真正的具有挑战性。

　　神界的赌宝大会是两个人给自拿出同一种作用的宝物，以具有空间奥妙的空间隔离罩给笼罩起来，让人无法判断，最后拿出来，谁的宝物效用强，谁便是胜者，可以得到对方宝物，也可以玩大的，让别人下注之类的，总之赌宝大会在神界各个地方都很盛行。

　　秦政回归慕家城，也没有第一时间前去慕家府邸，他打算在外面溜达溜达，看看慕家现在的状况，便来到了专门举办赌宝大会的地方。

　　这是一处非常庞大的室内场地，里面极其的热闹，不时的传来惊叹声，欢呼声，郁闷的吼叫声。

　　他便挤入人群，看人赌宝。

　　赌宝的法子很多，归根结底却都是一样的，几乎每个赌宝之人，都有自负的能力，比如说自信瞳术，自信感知能力等等。

　　连着看了几场，秦政也很熟悉了，他也有些手痒了。

　　说起来，秦政通天神目查看之下，看到这里被拿来赌的宝物中竟然有不少是能够引起他兴趣的，另外就是他也发现了一些身份不低的人，比如说来自慕家的人。

　　秦政便挤到一张赌桌前。

　　这赌桌是普通的桌子，并没有什么特殊的设置，周围拥挤着二三十人，此刻都屏住呼吸，等待着揭晓答案的那一刻。

　　站在桌子东西两侧的是两名青年男子，每个人都是面带自信的微笑，仿佛认为自己赢定了，他们面前桌上都摆放着一个非金非银非铁，直径十厘米的小圆球，那便是空间隔离罩，里面是中空的，且带着空间奥妙，可以放入长三四米的东西，再大的话，就不允许放入，也就没有赌宝资格了。

　　“魏三，还藏着干啥，打开吧，让我看看你是什么宝物。”

　　说话的是站在桌子西边的那名赌宝人。

　　“我说你严二着什么急啊，是要急着给我送宝物么。”魏三撇着嘴，对于严二的挑衅，根本没放在心上。

　　这两人的样子，名字，都是假的，这是赌宝大会允许的，为防止赌宝结束之后，有一方离开会寻衅抢宝，可以改变自己的模样儿，用假名字。

　　“给你送宝物，笑话，你知道我这是什么宝物么。”严二嘲讽道。

　　“肯定不如我的宝物了。”魏三满不在乎的道。

　　看着两人唇枪舌剑的，秦政暗笑，这两人看上去很自信，实则他们根本都是很担心的样子。

　　他也饶有兴趣的查看，顺便使用通天神目对准这空间隔离罩，看看能否看到里面的宝物，这等东西，蕴含着空间奥妙，与空间袋有着异曲同工之妙，按理来说，任何瞳术都没可能看到的，实在是空间袋就等于不再这个空间，是单独一个空间一样，但这空间隔离罩只是掺杂空间奥妙，却不似空间袋那般的神妙，再有秦政的通天神目达到顶峰，本来就是洞察天地一切根源的，两者相加，还是让秦政有些期待的。

　　于是秦政便聚集力量，两眼眯起，露出一条缝隙，对准了魏三面前的空间隔离罩看去，这一看，就见那空间隔离罩缓缓地变得透明起来，但是里面却有着一种朦胧的空间奥妙变得很模糊，不清晰，但秦政还是勉强能够辨认出，那空间隔离罩内的东西。

　　“还可以。”

　　“虽然看不太清楚，至少能够辨认出是什么宝物，这样的话，我就可以稳操胜券了。”

　　秦政暗自欣喜，他之所以选择这一桌，就是因为这个魏三，方才的赌宝就大获全胜，拿出来的宝物便是令他有些想法的。

　　这时候，周围的人都开始起哄了，要求打开空间隔离罩。

　　化名为魏三和严二的两人一起伸手抓住了各自面前空间隔离罩的顶端把手处，缓缓的将这圆球状的空间隔离罩的上半部分拿起来。

　　一股淡淡的清香从两个空间隔离罩内散发出来。

　　众人也都看到了那两样宝物。

　　魏三面前的是一枚红的都要发黑的果子，表皮很光滑，香气扑鼻，让人嗅之，头脑清醒，乃是比较罕见的灵果，在疗伤方面有奇效的红玉灵果。

　　再看严二的则是一枚绿意盎然的果子，表面有些小疙瘩，同样散发着淡淡的香气，也是一种疗伤奇效的灵果，名唤碧玉果。

　　“哈哈，你输了。”魏三看到严二的是碧玉果，那颗悬着的心这才放下，得意的大笑起来。

　　周围的人也纷纷的发出惊呼和哀叹声。

　　严二脸色很难看，这红玉灵果和碧玉果的功效如何，明眼人一眼就看出来了，红玉灵果要比碧玉果强盛的多，他输的很彻底，连耍赖的机会都没有。

　　“哼，别得意，会有人让你输的。”严二哼道。

　　“我魏三今天的运气很不错，已经连赢九场，再赢一场，那就是十全十美了，今天就可以收工了。”魏三得意的大笑，“诸位，谁来帮我完成这第十场呀。”

　　连赢九场带来的威慑力还是很强的，毕竟损失的可是宝物，不是什么钱财之类的。秦政笑着挤到最前面，“我来跟你赌。”


第六百四十五章 赌宝

　　以小胖子形象出现的秦政面带微笑，很容易给人结交之感，他站在严二的位置上，耳边传来周遭一些人的低语，无非就是面对气势正盛的魏三，上去就是自找苦吃，是成全对方十连胜的威名。

　　“小兄弟，你可要想好了，跟我魏三赌，可要做好输的准备。”魏三双手抱胸，面带得意之色，一副赌王的姿态。

　　秦政淡然一笑，“我自从参加这赌宝大会，还没输过。”

　　“够狂的呀。”魏三一听，眼睛眯了起来，“看你年纪不大，说吧，你能参加几次赌宝大会。”

　　“嘿嘿……”秦政摸了摸鼻尖，“这是第一次。”

　　轰！

　　周围的人哄堂大笑。

　　那魏三也笑出眼泪了，感情没参加过，难怪没输过，这也可以说没赢过嘛。

　　“小兄弟有意思，你既然将第一次给了我，那我就给你好好上一课，让你知道赌宝是很有风险的事情。”魏三怪笑道。

　　周围的人也纷纷起哄。

　　“那就请你说出，我们要赌什么类的宝物吧。”秦政笑吟吟的道。

　　“啧啧，看不出，你还很有点狂，居然不自己挑选类别，看来你手中的宝物很杂，而且很不错呀。”魏三瞥了一眼秦政的空间袋。

　　秦政也不点破，他的空间袋也用，但是盛放的东西级别不高，好东西都是在空间腰带内的，之所以用空间袋，就是不让人关注到空间腰带，是用来掩饰的，当然，正常的生活用品几乎都是在空间袋内的。

　　“任何种类，尽管来。”秦政豪气冲天的道。

　　他的这般说法，立刻引起很多人的注意，甚至不排除已经有人开始考虑离开此地之后，要打劫他了。

　　秦政对此毫不在乎，他要以劫灵圣宫的身份登场，就该要有劫灵圣宫之人的那份狂傲，别说是这些人，就算是西南地界的头面人物，他也会如此的。

　　“好，那我就跟你来赌金属类的。”魏三也被秦政刺激的有些兴奋，他都想着要从秦政手中赌出大量的宝物了，将秦政当作凯子来对待的，“大类金属，小类比拼打造神兵利器的材料。”

　　金属也有很多作用，其中主要作用是打造神兵利器的，也有别的作用，比如说制造机关的等等。

　　“就以你。”秦政同意。

　　魏三笑吟吟的拿起空间隔离罩塞入自己的空间袋内，在里面将他的宝物安放进去，这样的做法是杜绝被人看到。

　　安放好了，他就将空间隔离罩放在桌子上。

　　“我准备好了。”魏三得意的道。

　　秦政扫了一眼那空间隔离罩，模糊的看到里面放置的东西，还真的是一种相当不错的神铁，还是属于能够用神兵术攫取金属精华提升神兵之体的一种金属，而秦政手中的宝物自然更多，他光是杀人夺宝得到的就不知有多少，而且他也清楚，量不足够多，用神兵术来攫取只是浪费，不若留下来给燕听雨使用打造神兵，他需要的是矿藏。

　　在伸手去拿空间隔离罩吸引别人注意的时候，秦政闪电般从空间腰带内取出他一块神铁放入空间袋，然后学着魏三的模样儿去取神铁。

　　完成之后，也按照魏三的样子摆放在面前。

　　“小兄弟，现在放弃还来得及哦。”魏三说的是让秦政放弃，可是那语气态度，分明就是刺激别人继续下去。

　　秦政耸耸肩，“胜负无所谓，玩的高兴就是了。”

　　“好，难得遇上一个如此大气的，那我魏老三就不客气了。”魏三伸手将空间隔离罩给分开，露出他的神铁。

　　此神铁表面赤红，甚至有丝丝的火星环绕着飞舞。

　　“赤炎神铁！”

　　“好家伙，魏老三这是要稳赢的，竟然拿出此等宝物，难怪他敢说十连胜，是有底牌的，这位小兄弟要倒霉了，不该让魏老三来选择种类的。”

　　“赤炎神铁啊，提炼提炼，可以作为打造天级神兵的材料呀。”

　　很多人都是惊叹不已。

　　赤炎神铁的叫声传出，也立时吸引了很多人过来围观。

　　就只见这魏三得意洋洋的看着秦政，“小兄弟，认输了吧。”

　　“认输的恐怕是你吧。”秦政笑呵呵的道。

　　“呃”

　　顷刻间，所有人都愣住了。

　　本来看热闹的人就是冲着赤炎神铁来的，陡然听到秦政如此说，都愣住了，难道这位拿出的是比赤炎神铁还要好的某种神铁不成。

　　这下有乐子了。

　　那被魏三赢了的严二哈哈大笑道：“魏三，你高兴的太早了，看来你这十连胜是没可能喽。”

　　“至少让我们看看你是什么宝物再说吧。”魏三被挤兑的老脸有些挂不住，尤其是这赤炎神铁可是他手中金属类最好的了，要是输了，心疼死，两只眼睛盯着秦政面前的空间隔离罩，叫道：“开吧，说没用。”

　　秦政微微一笑，打开了空间隔离罩。

　　一丝彻骨的寒意散发出来，顷刻间就将这桌子给冰冻成冰桌了，但也仅仅如此，再往外扩散，碰到围观的人自然就被封锁了，能在这里穿梭的，最差的也都是神武境的，自然不会将这种寒意放在心上。

　　众人也纷纷看去。

　　就见秦政拿出来的神铁通体雪白，偏又点缀着朵朵傲雪寒梅，再有那寒意，颇有些雪中梅花绽放的韵味。

　　“哈哈，居然，居然是千朵梅花映寒铁。”

　　“不会这么巧吧，千朵梅花映寒铁，这不是比赤炎神铁恰恰强出一点的神铁么。”

　　很多人都是惊愕不已。

　　严二更是哈哈怪笑道：“有趣啊有趣，古有炼兵师神铁打赌斗神兵，今有梅花千朵杀赤炎啊。”

　　魏三听了脸都绿了。

　　“这次好像是我赢了。”秦政伸手将那赤炎神铁给取了出来。

　　赤炎神铁比千朵梅花映寒铁略逊，但差的并不多，若是赤炎神铁体积大，而千朵梅花映寒铁小一些的话，那就持平了，甚至可能赤炎神铁更宝贵，怎奈两人拿出来的神铁都差不多的个头，自然也就千朵梅花映寒铁获胜了。

　　“再来，我魏三今天就是冲着十场胜利来的。”魏三有点恼羞成怒。

　　“吆，吆，吆，我怎么记得有人说是冲着十连胜来的。”严二可劲儿的挖苦。

　　魏三面容有点扭曲，怒喝道：“严二，有胆量你也加入，你可敢。”

　　“我这人输得起，不像某些人。”严二撇嘴，满不在乎的样子，实则他是担心秦政接下来会输，主要是魏三的运气实在是不错的。

　　魏三狠狠的瞪了他一眼，转而看向秦政，“还敢不敢再来。”

　　秦政笑吟吟的道：“行啊，我奉陪到底，你选类别。”

　　“好。”魏三双手按在冰桌上，“这次我赌秘术类，能够助修炼身体的奇花异草。”

　　“奉陪。”秦政笑道。

　　于是乎两人继续开赌。

　　以秦政的眼力，自然是老早就知道对方是什么样的宝物，再来安排自己的，当然是胜算很大，至于说他的宝物可能没有对方的强的，那的确有可能出现，但几率很低，原因就是他们对赌的地点只是普通大厅，那些真正有身份有好东西的，大都是在楼上贵宾室呢，故而他输的几率并不大。

　　这第二次的对赌，很自然的就是秦政获胜了。

　　有些发狠的魏三便要继续。

　　于是引起全场轰动的事情终于发生了。

　　连续对赌九场，秦政完胜九场。

　　先前的魏三九连胜，结果碰到秦政却是九连败，这噱头就太足了，顿时吸引很多人都凑过来关注，甚至有些参加赌斗的人都临时放弃凑过来了，盖因他们要进行第十场。

　　“大家快来看呢，九连胜对九连胜喽，最有意思的赌斗。”

　　“咱们这里最有名的魏三九连败了，是成全人家十连胜，还是挽回败局，快来看看呢。”

　　有一些输给魏三的人，这下解气了，纷纷的吼叫起来，吸引人来围观，实在是魏三的人缘不咋样，这赌宝大会开始五天了，魏三遇到秦政之前是五天赌了五十场就输了三场，赢的人太多，不乏输红眼的，趁此机会前来挑衅。

　　于是乎，这一桌对决，围观程度就太厉害了。

　　红眼的魏三面容扭曲，两眼通红，杀气腾腾，呼哧呼哧的喘着粗气，怒道：“第十局，继续！”

　　“你选种类。”秦政仍旧是风轻云淡的样子。

　　“好，那我就跟你赌一次我的底牌宝物！”魏三等的就是这句话，他从来不舍得用来赌宝的宝物要拿出来挽回一次败局，更要遏制对手十连胜的辉煌，缓缓地道，“治疗类，无……差……别！”

　　周围的人都是一惊，所谓无差别，就是只要是能够用来治疗的宝物都可以，不管是奇花异草，还是圣水什么的，不会具体要求。

　　就是秦政也有点意外，这是对自己的宝物有着绝对的自信，才会如此要求的，没有差别，可就没有限制了。

　　“你这不仅仅是要扳回一局呀。”秦政笑道。

　　“当然！”魏三气势很盛，“这一局，我要赢得你心服口服外带佩服。”

　　秦政道：“好吧，我也很想知道，你能拿出怎样的宝物。”

　　魏三哼道：“这次一起准备。”

　　“可以！”秦政同意。

　　两人同时准备，将各自的宝物安放在空间隔离罩内，一起将空间隔离罩放在冰桌之上。第十局，秦政失去了提前观察的机会，那就真的看各自掌握的本钱大小和运气了。


第六百四十六章 鉴宝寻真

　　宝物都已准备妥当，胜负也就在一念之间。

　　秦政这次没去看对方的空间隔离罩，实在是看了，就算是不如，他也没法去换，与其那样，还不如来个不知道，这样才更有刺激性，让他生出一些期待。

　　“老弟，你还退不退，最后机会了。”魏三对自己的宝物是十分的有信心。

　　“第一次参加这种赌宝大会，我很想来个十连胜，为以后成就赌王霸业添点乐趣。”秦政笑呵呵的道。

　　魏三哼道：“好狂的口气，赌王？就算是神城那里的赌界绝顶高手，也没人胆敢说自己是赌王。”

　　秦政哈哈大笑道：“他们不敢，是因为他们不行，而我，就是未来的赌王。”

　　“那我就让你知道什么叫风大闪了舌头。”魏三探手将他的空间隔离罩给揭开了。

　　一团诱人的灵物顿时从里面散发出来，那灵气被人吸入，一些人体内的暗伤都有自动恢复的迹象。

　　众人看去，赫然看到是一片嫩绿色的叶子。

　　这叶子通体嫩绿，上面的纹路分明，周遭有着灵物环绕着，这雾气在叶子上面不是的形成一些奇花异草的图案，仿佛是吸取了那些天地灵粹的精华而成的。

　　“雾灵叶！”

　　有识货的人尖叫破此宝的名字。

　　这一声尖细的嘶鸣，顿时引起整个会场的轰动，很多人都纷纷的汇聚过来，甚至连楼上的贵宾室都打开了几间。

　　现场立时就有点乱糟糟的。

　　“雾灵叶，疗伤圣宝啊，有此一叶，哪怕是心脏被击碎，只要在十秒内服用这雾灵叶，便能够保命。”

　　“想不到，实在是让人想不到，这么一场再平常不过的赌宝大会，居然会有雾灵叶这等绝世神宝。”

　　“真没看出来，这魏三还有如此宝物。”

　　“魏三这次赢定了，难怪他敢霸气的说无差别疗伤类呢，有这雾灵叶，还用问么，谁能赢得了，除非是那些大家族子弟才有可能，看来又一个九连胜被终结了，今天注定没有十连胜的人出现了。”

　　享受着众人的推崇，魏三骄傲的仰着头，好一会儿，他才示意众人安静。

　　吵闹声立时安静下来。

　　魏三道：“该你了，亮出你的宝物吧。”

　　秦政看着那雾灵叶，说实话，他很意外，看看魏三得意的神情，心里也是一阵感慨，神界毕竟太过庞大了，到底有多大，实在是难以形容，正因为他庞大到几乎无边无际，所以孕育的宝物实在是太多太多了，有奇遇的人也就太多了，想到这里，他不禁对神界中心的神城内的赌宝有些想法了。

　　“雾灵叶，好东西啊，可惜，为了成就我未来赌王霸业的乐趣，这十连胜，我注定要得到的。”秦政说着话将空间隔离罩给拿开了。

　　顷刻间，一股紫色的莹莹光亮瞬间弥漫整个会场，令所有人都有些晃眼，紧跟着每个人的呼吸都摒住了，那些个有暗伤的人，纯粹是这紫色的香气飘荡开来，就有完全复原的迹象，楼上关闭的贵宾室几乎是顷刻间被打开十几间。

　　沁香动人的紫色晶体呈现在众人视线中。

　　这是秦政在人界得到的宝物。

　　“紫，紫雪晶王！”

　　“绝世神宝，紫雪晶王！”

　　有人颤声的连续吼了两声。

　　随即现场便陷入死寂之中，每个人都直勾勾的盯着那紫色的晶体，这就是传说中的紫雪晶王。

　　“扑通！”

　　响声打断了寂静，众人看去，赫然是魏三竟然昏死了过去，摔倒在地上。

　　此时却没有人去管魏三如何，纷纷的看向秦政。

　　正应了那句，从来都是胜者笑，何人去看败者哭。

　　全场轰动，震撼不已。

　　秦政顺手将紫雪晶王和雾灵叶一起收走，成就了十连胜如虹气势，更是引发了很大的轰动，令无数人前来观望。

　　“小兄弟，未来赌王啊，你一定是有着在赌斗方面的绝世武脉吧。”有人激动的道。

　　这问声，让很多人赞同。

　　的确，这是一个武脉神界，武脉千奇百怪，有太多在赌斗方面的神奇武脉了，往往凭借这武脉神通来赢取赌斗也正常。

　　秦政微微一笑，“我拥有绝世罕见之鉴宝寻真武脉。”

　　“这是什么武脉，我怎么从未听说过。”

　　“对啊，鉴宝寻真？好陌生。”

　　“从未听过。”

　　一干人等纷纷摇头，对秦政说出的武脉表示未曾听过。

　　秦政暗自好笑，是否现在诞生了鉴宝寻真武脉，他自己也不清楚，只能确定一点，那就是他是将鉴宝武脉和寻真武脉给叠加起来，自己编造出来的名字，虽然不排除有可能有这种武脉诞生了，至少不会太有名，而配合他的表现，却将他衬托的更加神秘了。

　　“鉴宝寻真武脉，那就是说你在鉴宝方面很有一套了。”

　　冷幽幽的声音从楼上传下。

　　秦政抬头看去，就见一名帅气的长发男子背负双手站在栏杆前，一双细眼闪烁着寒芒，正以高高在上的姿态俯瞰着他。

　　此人一开口，原本叫嚣的人群立刻安静下来。

　　秦政也听到有人极小的声音絮叨这人的身份，此人名唤杨安洪，是西南地界大家族杨家的子弟，而且是重点培养子弟，且其人在杨家的地位相当不低，尤其是随着杨云平和杨云松两兄弟的毙命，使得杨安洪在杨家地位得到了一次大幅度的提升。

　　这杨安洪在西南地界的名声让人很害怕，那就是此人行事一旦不如他意，抬手就杀人，死在他手上的人比那些老辈高手都不少，是个血腥屠夫。

　　秦政嘴角一翘，正要拿人来立威，展现劫灵圣宫秦家人的身份呢，这人倒是好，自己主动找上门来了。

　　“当然，鉴宝方面，我说第二，没人敢说第一。”秦政大咧咧的道。

　　“上来。”杨安洪转身进入一间贵宾室。

　　秦政摸摸鼻尖，“你让我上去，我就上去，你谁啊。”

　　杨安洪迈步要进入贵宾室的身形就是一顿，缓缓扭过头，冷森森的眼睛逼视向秦政，一股凛冽的杀意倏然爆发出来，向秦政压迫过去。

　　方才还是冷酷的杨安洪立刻变身杀人恶魔般，整个人都散发出无尽的杀意。

　　秦政仍旧是神色淡然的看着他。

　　两人四目相对，火星四溅，颇有要开战的意思。

　　“我说屠夫杨，这大好的日子，你不会又要开杀戒吧，我可不喜欢在赌宝的时候，有人来给我洒血，那就太晦气了。”

　　便在众人以为一场杀戮要开始的时候，有人从杨安洪所在的贵宾室内慢腾腾的走了出来，这人同样是个年轻人，长相平平，身材可算的上是虎背熊腰，偏偏附庸风雅的拿着一把名贵的白玉折扇一步三摇的走了出来。

　　这人便是石家的石千军，此人在石家地位那就非常之高了，年龄不大，但是潜力无穷，是石家未来要推到前面的最强大的几个年轻高手之一。

　　“哼，看在你这石头的份上，我饶他一命。”杨安洪冷哼道。

　　石千军看向秦政，道：“这位兄弟，我跟屠夫杨正在进行一场赌宝比试，如今都已经亮出宝物，怎奈宝物不相上下，那仲裁的鉴宝师也无法分辨出谁的更好，你是鉴宝寻真武脉，听来很厉害的样子，不如帮我两人来鉴宝。”

　　“嘿嘿，就冲这个什么屠夫杨的态度，我就没兴趣。”秦政道。

　　杨安洪顿时流露出冷冽的杀机。

　　石千军笑道：“这个简单，你若是愿意这么做呢，就算我欠你一个情分如何。”

　　秦政摸摸鼻尖，“这个嘛，还差不多。”

　　就见石千军随手一挥。

　　两声龙吟骤然从那贵宾室内传出。

　　两道苍龙环绕着的神石从贵宾室内飞射出来，疏忽间便落在秦政的面前。

　　“哇，不愧是大家族子弟，拿出来的东西都是如此绝世的宝物。”

　　“这是上龙石，这是古龙石，居然是两种传说中才存在的龙石。”

　　“龙石，绝世神宝呀，比先前的紫雪晶王还要高级。”

　　“大开眼界，大开眼界，今天真是不虚此行。”

　　“能见一眼这两种神石，无憾呀。”

　　整个会场都是一阵轰动。

　　秦政看到两种龙石，也是啧啧称奇，上龙石和古龙石乃是不同带有龙血脉的妖兽精华塑造而成，的确是非常罕见，有着奇用的，非紫雪晶王这等普通的绝世神宝所能比的。

　　“这两块龙石呢，是我和屠夫杨的，至于哪一个是我的，哪一个是屠夫杨的，你就不需要知道了，免得到时候你的判断，被某些人给按上一个刻意针对的说法。”石千军道。

　　“这两块龙石本就相差不大，根据所需之人的需要才好分辨高低，这般用来赌宝，似乎很难让一方心悦诚服的。”秦政道。

　　石千军道：“我说的也是，就算是和局算了，怎奈屠夫杨非要比个高低，你既然是鉴宝寻真武脉，那就给鉴定鉴定吧。”秦政看着漂浮在自己面前的两块龙石，上面都是有着龙吟声浩荡，更是各有一条苍龙飞舞环绕，显示出很是非凡，沉吟道：“好，那我就给你们判一个高低！”


第六百四十七章 我也叫秦政

　　敢于自吹自擂编造个鉴宝寻真武脉在身上，主要是秦政拥有五代妖皇的记忆，认识的宝物，不敢说神界第一，至少不是独一无二没出现过的东西，一般还真的没有他不认识的，何况他自己本身也是有过很多的历练，在人界的时候看到的关于宝物的书籍也不知有多少，故而他并不担心认不出宝物，无法确定宝物的作用。

　　秦政打量上龙石和古龙石，也是看出两块龙石表面看去的确相当，可真正看进去，就会发现，这两块龙石还真的有极大的区别，当然，能够看到这一点，全赖通天神目，别人的瞳术宝物是很难发现的。

　　“小子，你可要看清楚了，要是给我胡言乱语，哼！”杨安洪冷冷的脸色在告诉别人，他的意思。

　　歪着头，看了杨安洪一眼，秦政倏然一伸手点指在那古龙石上面，“若我没猜错的话，这古龙石是你的吧。”

　　杨安洪就是一愣。

　　周围的人也纳闷的看向秦政，奇怪他如何知道的。

　　那石千军觉得有趣，问道：“你怎么知道的。”

　　“很简单呀，这个屠夫杨在明知道两块龙石不相上下的情况下，为何还要逼着分胜负呢？你不觉得奇怪么。”秦政似笑非笑的道。

　　石千军看了杨安洪一眼，他实则心里也纳闷，只是两人身份决定，不可能轻易的闹掰，也没说话，就看着秦政，等他继续说。

　　就听秦政继续说道：“还有，你看看，他一个屠夫杨，堂堂杨家重点培养的子弟，对我却是如此的蛮横，甚至不惜威胁我，说什么要我看清楚，胡言乱语的话，就要收拾我，这是什么，这就是摆明了在威胁我，告诉我，这块有问题的古龙石就是他的，他这是要借一块中看不中用的古龙石非要夺取你的上龙石呀。”

　　“胡言乱语，该死！”

　　杨安洪做梦都没想到眼前这个小胖子居然一语点破他的真实情况，不但看穿古龙石的问题，居然还将他的不良心思给戳穿了，登时就有点恼羞成怒。

　　“慢！”

　　带着愤怒的暴喝在耳边炸响，如同惊雷爆开。

　　方才还是笑眯眯的石千军立时发生了变化，整个人仿佛都化作一尊战神，气势冲天，激荡的这赌宝会场都猛烈的摇颤两下，无形的压力好似滔滔洪水滚滚而去，如山如海般逼迫的杨安洪都要窒息了。

　　恼羞成怒的杨安洪心头一凉，他知道再想狡辩那是不可能的了，自己挖空心思想要夺取那枚上龙石，这次不但没有成功，还要为此付出代价的，若是他不给个交待，或许石千军没法将他怎么的，但是很可能自此之后，西南地界任何人都对他防备二三，别说没可能再有人与之赌宝，很多人与之合作都会考虑再三的。

　　“屠夫杨，你说咱们俩是不是该聊聊呀。”石千军冷冷的道。

　　“此事怨我，我给你个交待便是。”杨安洪也只能低头，但还是忘不了恶狠狠地看了秦政一眼，“小子，我记住你了。”

　　他说完，便大踏步的离开了。

　　石千军跟在其后，也不忘对秦政说道：“我欠你一个人情，我石千军说到做到，一定会还你的。”

　　两人消失在会场门口。

　　方才那些为秦政起哄鼓掌的人则如避蛇蝎般的迅速推开，对于这个，秦政也清楚，别说石千军的一个人情，那不顶事，而屠夫杨的必杀之心却绝对会杀死秦政为目的的，所以在很多人的眼里，秦政注定要死了。

　　秦政本来还打算借助这次亮明身份呢，看来暂时是没希望了。

　　“嘎吱”

　　这时，二楼又有一间贵宾室被推开了。

　　一名年轻帅气的男子走出来，向秦政点了点，“你上来，给做个评判。”

　　秦政一看，这人还真认识，不过是上次在慕家通过通天神目查看慕家情况注意到的，这是慕家内能够和慕龙平起平坐的重点培养弟子，名字叫慕少云，据说与慕龙还是一对死敌，彼此都曾经千方百计的想要将对方做掉，却都没能成功，算得上是慕龙最头疼的竞争对手之一了。

　　有趣，正想要再进入慕家呢，这就有人主动上门了。

　　秦政也不管别人哀叹的眼神，沿着楼梯上了二楼，就进入那间贵宾室。

　　贵宾室很大，足有三四百个平方，里面摆设挺奢华，地面都是用很柔软的散发着淡淡馨香的地毯铺就，而在中心的地方则摆放着一张透明的长条桌案，两端各自摆放着一张透明的座椅，那慕少云已经重新回来落座，在他的对面，坐着的赫然是一名姿色比慕烟儿毫不逊色的美人。

　　这美人不是别人，正是秦政在映秀山拍卖会见过的来自蓝影神盗的蓝韵雅。

　　蓝韵雅也是西南地界有名的美女，可以说除却那个不怎么经常露面的十君联盟少盟主号称西南地界第一美女，神界公认美人之外，再就是蓝韵雅，慕烟儿等美女了。

　　相比较慕烟儿纯粹就是美色拿得出手，才能平平，这蓝韵雅可就是个厉害绝色了，她已经在蓝影神盗成功突围而出，是蓝影神盗内定第一重点培养人，手腕非常高超，此时整个人看上去则很慵懒的样子，靠在透明的座椅上，乌黑的秀发没有做任何的装饰发型，就是很顺溜的在右侧，遮住一点娇嫩的脸蛋儿，露出白皙的镜子，配上那一袭蓝色的紧身裙装，说不出的风流。

　　两人的面前各自摆放着一个打开的空间隔离罩，里面各自放着一样宝物，只是让秦政感觉有些恶趣味的是，他们放的都是再平常不过的东西，居然一个是玉色马尾草叶，一个则是蓝色的马尾草叶，放在人界都是最低级的宝物。

　　“我说两位挺有意思呀，居然用马尾草叶来赌，不会是看谁赌的更差吧。”秦政饶有兴趣的道。

　　慕少云只是淡然的看了秦政一眼，没开口。

　　那蓝韵雅见秦政浑然不忌惮她和慕少云的身份，也是有点意外，便说道：“是的，谁的更差，谁便是获胜。”

　　秦政这就明白了，估计两人还是拿出同等级别的真正重宝，通过最差来对比获胜的，就将得到对方的重宝。

　　“你给评判一下吧。”蓝韵雅道。

　　“这个啊。”秦政一笑，双手分别向左右一点。

　　咻！咻！

　　马尾草叶全部被粉碎。

　　这下慕少云和蓝韵雅脸色都是骤变，按照他们的身份，这等羞辱，必然杀人解恨的，但是两人都是精明人，能够在大家族中被重点培养，自然不是笨蛋，他们也相信自己的身份，秦政肯定知道，还敢如此，那就是并不惧怕他们了。

　　“阁下是哪位。”慕少云道。

　　秦政一笑，缓缓的道：“我叫秦政。”

　　一听这名字，慕少云和蓝韵雅的面容就有点古怪。

　　“阁下这么开玩笑，有意思么。”慕少云淡淡的道。

　　秦政手腕一番，将那秦子平赠送的令牌拿出来，道：“你看我有必要说谎么。”

　　像三大神宫，诸多圣宫圣盟的特殊令牌，整个神界但凡有点身份地位的人都是知道的，而且是外人无法模仿打造的。

　　看到那令牌，慕少云和蓝韵雅同时站了起来。

　　“你真叫秦政？”慕少云有些纳闷。

　　“嗯，我叫秦政。”秦政淡淡的道，“听说你们慕家城也冒出来个秦政，我想来会会他，顺便来淘宝玩玩。”

　　慕少云双目炯炯有神的盯着秦政看了一会儿，道：“原来是秦兄，秦兄来淘宝，我可以为秦兄提供一些方便。”

　　秦政心知，单纯一块令牌是不可能让人完全相信的，毕竟就算是三大神宫的帝疆级神人也有被人袭杀夺走令牌的时候，故而要想完全确认，还需要一些别的东西，好在秦政在这方面也有把握。

　　“好呀，这赌宝大会还有什么地方比较好玩。”秦政并不会主动去点出自己如何如何保证劫灵圣宫的身份，他只需要做出来自劫灵圣宫这顶级大势力之人的身份就足够了。

　　“楼上正有一场热闹，秦兄若是喜欢，可以去那里看看。”慕少云道。

　　“那你带路吧。”秦政道。

　　慕少云答应一声，回头对蓝韵雅说道：“蓝姑娘，看来我们的赌局是没法进行了，不如你也上去看看。”

　　蓝韵雅也对秦政这个突然冒出来的劫灵圣宫子弟有些兴趣了，便笑道：“正想去凑凑热闹呢。”

　　三人便离开贵宾室，一起登临三楼。

　　这三楼可就是禁区了，按照慕少云轻声讲解，能够在这里进行赌局的，都是西南地界各大势力的长老，自然这些长老拿出来的东西也都是宝中之宝了。

　　蓝韵雅也没闲着，不时的打量秦政，并没有动用瞳术偷偷去窥视，而是光明正大的打量，这也是女人的优势，若是个男人，早就被人冷眼相对了，女人的话，总要有点风度的嘛。

　　“蓝美女是不是看上我了。”秦政在蓝韵雅看着看着的时候，倏然扭头，打趣道。蓝韵雅一笑，“我只是奇怪，前后一个月之差，同时冒出两名秦政，还都自称秦家人实在是有点让人觉得有趣。”


第六百四十八章 寿礼赌局

　　前一次，秦政以真身出现在慕家，自称秦政，也只是对慕龙提及过自己与劫灵圣宫有关联，现如今蓝韵雅直接点破，显然慕龙将前一次的事情给戳破了，说他是假冒劫灵秦家人，而今他还是同名同姓，也自称劫灵秦家人，自然会让人怀疑的。

　　秦政笑的很开心，也很没心没肺，“蓝美女若是愿意做我的女人，我可以带你去劫灵圣宫，培养你未来有所成就。”

　　“真的吗。”蓝韵雅道。

　　“自然是真的。”秦政笑道。

　　“可我不能确定你是不是来自劫灵圣宫咋办呢。”蓝韵雅娇声道，仿佛就是个没有心机的单纯小美女。

　　走在前面的慕少云也竖起耳朵了，他心底也在犯嘀咕。

　　秦政道：“这个你就随便去想办法来测试了。”

　　见秦政说的自然，蓝韵雅便笑道：“那我可记住喽。”

　　“嘿嘿，看来你是打算当我女人呀。”秦政嘿嘿笑道，目光有点邪恶的在蓝韵雅身上的敏感部位扫来扫去的。

　　“神界本来就是个弱肉强食的地方，韵雅虽然是蒲柳之姿，却也有些人打韵雅的注意呢，若是能够找个男人当靠山，自然是乐意的。”蓝韵雅说的倒是坦然，却也点名了，对她来说，感情之类的东西，根本就没放在心上，她更关心的是现实。

　　这蓝韵雅也算是神界中等势力蓝影神盗的佼佼者，未来都有可能成为帝疆神人，却说出这般话，可见神界的残酷性。

　　秦政有些感慨，脸上并不会表现出来，淡淡的道：“没有感情的女人，我是从来不会将之收入家里的。”

　　蓝韵雅不由得一愣，自己的容貌居然没能打动秦政，难道秦政是故意如此说，引起自己的关注，从而心动。

　　对于蓝韵雅的心思，秦政也多少能了解一二，讨得女人欢心的一些高手就会根据女人的心情经历来利用不同的方法夺取女人心，这是情场高手的策略，但他是的确没啥想法，连在神界站稳脚跟都没有，哪里会有心思想那般多。

　　他们说话间便来到三楼的一间五百平米大的贵宾室。

　　里面站着一些人，都是慕家城有头有脸的人，而作为对赌的人，身份就更高了。

　　秦政进入，一眼便看到了慕龙。

　　此时的慕龙站在一名中年男子的身旁，仍旧是那般和善的模样儿，秦政却知道，这慕龙内心险恶狡诈之极，是慕家最让他觉得危险之人，进入慕家，这慕龙还是要小心对待，最好的办法就是干掉或者支开他。

　　贵宾室内两名明显身份地位最高的中年男子正在说笑，听到有人开门进来，都闭上嘴巴了。

　　“七长老，少云求见。”慕少云道。

　　那慕龙旁边的中年男子便是慕家的七长老化域神人慕正华，也是慕家诸多长老中派系痕迹最淡的一个，从来不会偏向哪一方，为人很得幕家人的认可，也正是如此，慕正华也是所有有野心年轻子弟想要巴结的人，能够得到他的认可，再有各自背后的老祖支持，那几乎就能够在慕家未来占有一席之地。

　　这其中，慕龙和慕少云的表现，现如今来说，慕正华还是比较欣赏慕龙的，但对慕少云并不排斥。

　　“哦，少云来了。”慕正华道。

　　那边与慕正华同等座位的也是名中年男子，只是有些瘦，可以用麻杆来形容了，好像全身就是皮包骨头了。

　　这中年男子看到蓝韵雅，便笑道：“蓝丫头也过来凑热闹呀。”

　　“七长老，我就是来给你敲边鼓，加加油的。”蓝韵雅甜笑着走到那麻杆男子的身旁。

　　麻杆中年男子乃是十君联盟的七长老邵君峰。

　　这个西南地界赫赫有名的十君联盟成立时间并不算太长，是十个名字中都有君字的男女结拜为异性兄弟，共同组建的十君联盟，后来不断壮大，更是在十多万年前的一次西南地界动荡的机会，趁势崛起，从而立足西南地界的。

　　此时慕少云已经轻声的向七长老慕正华介绍了秦政。

　　所谓的轻声，只是略微压低声音，在场的都是神人，自然都听的一清二楚。

　　众人闻听面前的小胖子居然也叫秦政，也是来自劫灵圣宫，而且还拿出劫灵圣宫的令牌，不由得都是怪怪的。

　　十君联盟等非慕家人自然是以一种看笑话的心态面对。

　　反观慕家人则是眉头紧锁，他们都很怀疑眼前之人的身份，可若非真正来自劫灵圣宫，如此光明正大的以秦政之名出现，也实在是说不过去，何况还有劫灵圣宫的令牌。

　　秦政看的清楚，别人都是心里怀疑，眼神不定，这慕龙则是毫不犹豫的在脸上表露出来，面带冷笑的打量秦政，瞥了一眼慕少云，嘴角溢出一丝冷笑，也不知道他心底到底冒出怎样的坏水了。

　　“本少在这里连个座椅都得不到么。”秦政要表现出来劫灵圣宫子弟的傲气，那看着很和蔼的脸上就露出一抹憨憨的笑容，只是这笑容却让很多人有些不寒而栗。

　　很快就有人安排了一张座椅。

　　如此，这贵宾室内在座的也就是四个人，像慕龙，慕少云，蓝韵雅等人都是站着的，除却秦政和两个七长老之外，便是一名有着雪白寿眉的老者，却不知此老者是谁。

　　慕正华扫了一眼秦政，心里怀疑，现在却不是查验的时候，还是继续目前的赌局，道：“邵兄，我们继续吧。”

　　“正有此意。”邵君峰笑道，“这次的赌宝规矩，咱们可要说明了，我这里有一宝，若你包括你的人能够说出名字，作用，那这宝物就当作送给慕家大长老的寿礼，如若不行的话，那我就只能收回来喽。”

　　西南地界外面的力量进攻，他们是一致对外，但内部也是有对抗的，像慕家，石家，杨家都是联盟的，而十君联盟，蓝影神盗，金龙神盗等则是联盟的，所以十君联盟的七长老邵君峰提出来的赌局，说白了，就不是善意前来。

　　秦政饶有兴趣的看着。

　　“我们西南地界第一鉴宝师唐利桥能不能也试试，当然了，若是邵兄害怕的话，他不参加也无所谓。”慕正华道。

　　“既然来了，不参加岂不是无趣了。”邵君峰道，“在场任何人都可以参加！”

　　这是自信的表现。

　　慕正华脸色微变，知道怕是遇到难题了。

　　秦政这才知道，对面的老者竟然还有这么个响亮的身份。

　　鉴宝师这个行业并不是特别的吃香，但其中能够实力超凡，倒是很吃得开，能够成为西南地界第一鉴宝师，这唐利桥自然是有点能力的，这到让秦政有点期待，这种新鲜的赌局了，他也乐的观望。

　　他专心查看，那慕龙则是专心观察他，想要找出一些破绽。

　　至于慕少云和蓝韵雅等人也有意无意的会瞥秦政一眼，见他神态自然，仿佛一切都不放在心上，无形中就又是相信几分，尤其是那种完全就是看热闹，根本没将两名七长老放在心上的样子，一般也就是那些大势力内走出来的人才能做得到，殊不知，秦政在人界的经历，又怎能是他们所能想到的。

　　“邵兄，宝物拿出来吧，我也有点手痒了，看看你邵兄拿出来的宝物是不是真的很稀奇，可千万别让我失望哦。”慕正华笑道。

　　“慕兄啊，说句狂妄的话吧，若是你能认出来，我就白送你一件绝世神宝。”邵君峰怎会听不出慕正华话中的另一层意思，也毫不示弱的反击。

　　“最好如此，能有十君联盟赠送一份寿礼，那可不是件容易的事情。”慕正华道。

　　邵君峰笑道：“怕就不怕，得不到。”

　　他说着话从空间袋内拿出了宝物。

　　那是一块透明的石头，也就是成年人拳头大小，随手一放，也不需要使用任何的力量去拖住，这石头自己就悬浮在空中，其它便没什么特殊之处了，也无一般宝物特有的宝光，更没有特别的吸引人的地方。

　　只是一眼，慕正华便知道，自己不认识，他瞥了一眼邵君峰，道：“我说邵兄啊，你不会是拿一个普通的东西来骗人吧。”

　　“哈哈，慕兄，你不认识，可不要当众说出来，那可是会丢人的，若这都不是宝物，依我看，方才外面挺闹腾的上龙石也不算好东西喽。”邵君峰语带嘲讽。

　　慕正华老脸微红，他的确是看不出这石头的半点非凡之处，才有所怀疑的，听邵君峰这般说，那就是相当不错的神宝了。

　　“我的确是不认识。”慕正华倒是坦荡，看向那西南第一鉴宝师唐利桥，“唐兄，接下来就看你的了。”

　　自从邵君峰拿出这宝物，唐利桥也在观察，同样毫无头绪，听到慕正华的话，他也面色凝重的道：“我尽力而为。”慕正华一听，眉头就是一皱，这唐利桥说的话分明就是他本人毫无把握，那就意味着有很大可能无法辨认出这是什么宝物，那就要输了。


第六百四十九章 得手

　　谁都知道，十君联盟和慕家从来都尿不到一个壶里，他们之间也就是在西南地界面临着危机的时候，才可能合作，余者其他人任何时间，都是相互拆台，所以当十君联盟会有人前来，还是七长老邵君峰亲自带队的时候，慕家就已经做好准备应付了，只是现在的情况，似乎让慕家七长老慕正华有一种要做好被人打脸的准备了。

　　慕正华脸色有些难看，他冷眼盯着那透明的石头，希望能够想起点什么，可实在是对此毫无印象。

　　这时候的慕龙和慕少云也都在盯着透明的石头，他们也知道，先维护好慕家的尊严才是最关键的事情，只不过，他们两人的阅历，对宝物的识别程度，比慕正华差的更多。

　　贵宾室内，只有那西南第一鉴宝师唐利桥反转透明石头查看的声音，渐渐的，就有了他呼吸粗重，额头冒汗的迹象出现。

　　很明显，唐利桥也不能多么指望了。

　　慕少云的目光不由自主的就看向坐在一旁的秦政身上，他清晰记得秦政自称是鉴宝寻真武脉，若是真的来自劫灵圣宫那种大势力，说不定还真的能认出这宝物是什么呢，当他目光投过去，就发现秦政面带微笑的打量那透明石头，那种怡然自得的神情，似是在告诉他，这透明石头是什么宝物，秦政心里有数。

　　相比于在场中人，神界宝物的认识，秦政明显是占据超级优势的，五代妖皇留下的知识如海，其中涉猎到的武脉，神通，武技，秘密，宝物无数，唯独没有任何一种修炼之法，所以秦政得到的可以说是五代妖皇全部的经验，而非战斗用的。

　　作为曾经纵横神界不知多少万年的一代妖皇，最有希望成就妖君的绝世霸主，不能说五代妖皇对宝物无所不识，至少超出五代妖皇认知的，只能用极少数来形容。

　　眼前的透明石头便在五代妖皇关于宝物认识中有排号的，只不过，属于五代妖皇认识的宝物中仅能算平平的，当然，所谓的平平放在西南地界绝对是能够引起各方争夺的绝世神宝了，这点主要在于每个人对神界的认识程度差距注定的。

　　“啪！”

　　足足查看十分钟，唐利桥长叹一声，将透明石头放在桌案上，无奈的道：“七长老见谅，我能力有限，无法识辨此宝来历。”

　　“你能看出多少。”慕正华还抱着一丝希望，或许唐利桥看出点门道，给他提个醒，他能想起来呢。

　　唐利桥苦笑道：“一点都没看出来，只能确定，这的确是一宗重宝。”

　　慕正华脸上的肌肉就是一阵抽搐。

　　不甘心的他，回头看向慕龙和慕少云，希望两人能够带来点惊喜。

　　慕龙和慕少云苦笑着摇头。

　　这下，慕正华知道，要栽了。

　　“慕兄，可曾看出这宝物是什么来历？”十君联盟七长老邵君峰则是步步紧逼，本就是来羞辱慕家的，他可是记得几十年前，他也遇到同样的事情，被眼前这位慕家七长老给羞辱的厉害，这次终于可以出口恶气了，而且他更厉害，直接针对慕家的。

　　慕正华何尝不知道邵君峰的意思，却又无计可施。

　　对于神界之人来说，万年前的一点小仇小怨都会记得，没办法，谁让他们不战死不会死呢，时间在神界是很难净化仇恨的。

　　“慕兄，说呀，能不能说出此宝来历，我还等着呢。”邵君峰嘿嘿笑道。

　　慕正华咽口唾液，看着得意的邵君峰，心里那叫一个气呀，他咬着牙，便要认输。

　　那慕少云见状，便极低的声音道：“长老，可以问问秦少。”

　　他一语惊醒在场所有人。

　　众人的目光便齐刷刷的投向秦政。

　　秦政悠然自得的靠在椅背上，并没有在乎旁人的关注，他越是如此，越让人觉得可能认出透明石头的来历了。

　　“秦少号称鉴宝寻真武脉，又自称来自劫灵圣宫，想必眼界比我们都高得多，肯定认识这宝物吧。”不等慕正华说话，那慕龙便抢先开口。

　　秦政听了就是一皱眉，这慕龙的话分明就是在挤兑他，而且还那口气，那用词，分明就是对他的身份有所怀疑的。

　　“我当然认识。”秦政淡淡的道。

　　“哦，那敢问这宗宝物是何来历。”慕龙两眼炯炯有神的盯着秦政。

　　秦政懒洋洋的瞥了慕龙一眼，“我为什么要告诉你。”

　　慕龙一笑，“看来你也不知道。”

　　那笑容充满了轻蔑讥讽，若是一个心情冲动的人怕是要当场点破宝物来历，以证明自己的能力了。

　　“我坐着，你站着，你觉得你对我的激将法有用么？”秦政毫不客气的进行了回击，意思很明白，那就是你慕龙都不够资格跟我对话。

　　这话说的慕龙脸色微变，旁边的慕少云暗乐。

　　慕正华道：“不知我能否请秦少相助。”

　　“你的话，自然是可以的。”秦政笑吟吟的道，“不过嘛，我可没有白白帮助人的兴趣，尤其还有一些人不知天高地厚的来挤兑我，更让我不爽呀。”

　　“不知秦少如何才肯同意。”慕正华道。

　　“我若说对了此宝的来历，把它送给我。”秦政一指那透明的石头。

　　慕龙刚要开口，慕正华伸手制止，“就按你说的办。”

　　秦政立时坐直了身体，哈哈大笑道：“痛快，七长老果然是爽快之人。”他说着伸手将那透明石头拿了过去，在手里把玩着，扭头看向邵君峰，“我说这位七长老，我来说破此宝来历，也算数吧。”

　　“算数。”邵君峰也一直在观察，他实则也对秦政的身份有点怀疑，劫灵圣宫的人怎么会跑到这里来，还是独自一人。

　　秦政道：“那就好。”他将透明石头轻轻一放，便自动的悬浮在空中，“这宝物啊，叫空灵晶心石。”

　　再看邵君峰脸色一下子变得凝重起来。

　　慕正华等人就知道，秦政说的肯定没错。

　　“空灵晶心石是好东西啊，先前在外面，我刚赌宝得到了雾灵叶，那雾灵叶号称神宝，心脏被刺穿，使用都能够保命，可是在这空灵晶心石面前，那就显得很一般了。”秦政笑吟吟的道，“拥有空灵晶心石，就是心脏被击碎，也可以暂时用空灵晶心石代替心脏十年不死，在这十年内，通过其他方法，令心脏重生，便可成为一个正常人，这就是空灵晶心石的作用之一，另外一个作用嘛，就是可以对那种奇特的晶类武脉，比如晶石武脉，熔炼空灵晶心石，便可令武脉得到提升。”

　　说完空灵晶心石第一个作用的时候，邵君峰已经泄气了，当说出第二个作用，邵君峰都愣住了，显然他都不知道还有这么个作用。

　　邵君峰愣怔一会儿，便竖起大拇指，“佩服，不愧是来自圣宫这等大势力的少爷，我都不知道空灵晶心石的第二种作用，这次算是长了知识。”他看向慕正华，潇洒的道：“我输了，不过，对于你个人来说，我赢了，哈哈……”

　　说完，不再理会慕正华，带着蓝韵雅等人离开了。

　　这般坦荡的点出不知第二种作用，反而让秦政对此人有些刮目相看。

　　“总归宝物不属于你了。”慕正华还不忘在邵君峰走出房门时候，大声送了一句话。

　　外面传来的则是邵君峰的大笑。

　　贵宾室就剩下慕家三人和秦政了。

　　慕正华看看那空灵晶心石，说实话，他心动了，这玩意分明在救命方面有着奇效的，只是说出去的话，没法收回来了，尤其是劫灵圣宫来人的身份，也让他不可能有别的想法，便道：“这宝物就归秦少所有了，我另有要事，就不打扰了。”回头对慕少云道，“少云，你好好陪陪秦少。”

　　“是。”慕少云应声。

　　慕龙道：“我也陪陪这位秦少吧。”

　　慕正华看了慕龙一眼，哪里不知道慕龙的心思，想了一下，便点了点头，他独自一人离开了。

　　没有旁的人了，这慕少云和慕龙也坐了下来。

　　房间内谁都没开口，静悄悄的。

　　秦政把玩着空灵晶心石，好一会儿才收起来。

　　那慕龙则是左看右看的，一副要看透彻秦政的样子，而且丝毫不掩饰自己怀疑的态度，那神情颇有挑衅的意味。

　　秦政也早就把慕龙的想法给看透了，他心里冷笑，这次以这般身份归来，就没打算让这慕龙舒服，但他并没有立刻发作，而是有自己的想法。

　　别看劫灵圣宫厉害，但也不可能轻易的对西南地界这些中等势力的重点培养子弟随便生杀予夺的，那会引起很大麻烦的，所以要让慕龙倒霉，也不必非要当场杀人，有些时候，让敌人一点点的痛苦下去会更有意思的。

　　慕少云能作为慕龙的头号对手，自然也不是笨蛋，他看得出慕龙的想法，便打定了主意，采取观望的态度，总之有问题就让慕龙去承担。好一会儿，慕龙才道：“说吧，你到底是谁，来我慕家有何目的。”


第六百五十章 身份确定

　　就算是秦政和慕少云都知道慕龙的心思，两人也没想到慕龙居然胆大到直接说出来，而且带着质问的语气。

　　秦政心里打了个突，对于慕龙再次有点另眼相看了，但他是秦政，可不是没见过世面的人，更清楚那些大势力子弟一贯的个性，哪怕是所谓的温文尔雅之辈，面对远远逊色自己背景的人如此挑衅的做法，都是无法忍受的，所以秦政也给于了慕龙一个非常响亮的回应。

　　“啪！”

　　一记耳光直接将慕龙给抽的横飞了出去。

　　这慕龙认定秦政并非来自劫灵圣宫，却也做好准备防止秦政狗急了跳墙，哪曾想秦政出手如此迅疾，快到他都没能躲开，就被抽飞了，那张俊美的面庞立时肿胀成了猪头，一张嘴就有几颗带血的牙齿吐出来。

　　“不知好歹的东西。”秦政冷冷的道，“看在慕正华将宝物转赠给我的份上，饶你这一次，再敢放肆，我必取你性命。”

　　慕龙从地上爬起来，迅速的服用灵药，肿胀的脸颊眨眼间就恢复了过来，冷森森的逼视着秦政，咬着牙道：“你说你是秦政，有何凭证，就算是有劫灵圣宫的令牌又怎样，拥有令牌的人多得很，谁知道哪一个是否被人杀死，冒名顶替，而且你的名字还与先前在我慕家捣乱之人同名，我怀疑你，有什么不对的。”

　　“有什么不对的？”秦政轻蔑的扫了他一眼，“因为你让我不高兴，这就是不对。”

　　“你……”慕龙大怒。

　　秦政蔑视的看着他。

　　慕少云赶紧说道：“慕龙，你也太过份了，没有证据就在这里胡言乱语，若是惹怒了劫灵圣宫，哼，那就是我们慕家的灾难了。”也不管慕龙气的要发疯的样子，笑吟吟的看向秦政，道：“秦少，说实话，要为淘宝来这西南地界，好像不值当。”

　　这话实则也是在怀疑，只是说的很有技巧，不会让人生怒。

　　“嗯，来找点宝物只是顺便的想法。”秦政淡淡的道，“我来西南地界是要调查一件重要的事情。”他略微一顿，看看两人，这才说道，“此事与你慕家有关。”

　　“不知是什么事？”慕少云问道。

　　“前些日子，得到一个消息，有一伙人残害了我圣宫一些外围弟子，然后假冒外围弟子，进行一些无耻的事情，本来这点事，圣宫是不关心的，但是前几日得到消息，那些人居然还对圣宫的一些秦家血脉直系的弟子出手，所以才会安排我来调查。”秦政将早就想好的说辞给拿了出来。

　　慕少云道：“你说的那些人不会有个跟你同名同姓的吧。”

　　秦政哼道：“哪里是同名同姓，是那人知道我的名字，冒充的我的名字，而且他们一伙人已经渗透进入你们慕家了。”

　　这下，慕少云和慕龙相视一眼，神情都有点发紧。

　　他们心里突兀的冒出一个问题，当初那个破坏神兵傀儡人的贼子如何逃走的一直都是个谜，现在说来，若是有一伙人渗透慕家，那么有这些人相助，倒是合情合理的。

　　“那些人很聪明，知道若是假扮慕家老人，说不定会露出破绽，我想他们应该都是新近进入慕家的，嗯，以我对他们行事准备的判断，一年之内进入慕家的人都有嫌疑。”秦政看向慕龙，“所以本少爷给你个任务，最短的时间内给我搞定所有一年之内进入慕家之人的身份。”

　　慕龙面色微变，“这是我慕家……”

　　秦政不等他说完，面色变冷，“别跟我提这个，我只告诉你，此事是我圣宫长老要过问的，你只给我记住，现在我可以给你一个月的时间，若是你不争取在二十天内完成此事的话，我不保证，圣宫长老亲自过问，你该知道到时候是什么结果。”

　　一提到圣宫长老，仅仅是称呼，就让慕龙和慕少云感觉到来自神界中心地带那庞大实力压迫而来的雄浑威压，令他们透不过气。

　　在这慕家，化域神人是长老，可是在劫灵圣宫帝疆神人才有资格成为长老的，别说劫灵圣宫的长老，就算是灵城神人境界的执事随随便便都可能灭掉慕家的。

　　“我在慕家可没那么大的能力。”慕龙虽然内心深处很想说秦政是假的，可他现在却没有把握，不敢十分断定。

　　“那不关我的事，我只是给你个命令，完不成，你就等着可怕的后果就是了。”秦政淡淡的道。

　　慕龙握紧拳头，冷冷的看着秦政，这欺人也太甚了。

　　秦政摆了摆手，“你去吧，我等你的消息。”

　　慕龙狠狠地看了秦政一眼，心里发誓，我一定揭穿你，我绝不相信，有这么巧合的事情，你一定是冒充的。

　　带着怒火，慕龙愤愤的离开，他也清楚，没有证据之前，还是隐忍比较好，方才被抽耳光，现在还有疼痛感呢。

　　看着秦政所做的一切，慕少云只是深深收入眼底，待慕龙离开，便笑道：“秦少，你光临慕家城，作为地主，我怎都要表示一下，给少云个面子，去慕家城最有名的香满楼尝尝我们这里独特的美味珍馐如何。”

　　“哈哈，别说，我这人还真就好这口，别看我们不吃饭也没事，可我习惯了，不吃饭就觉得难受。”秦政知道针对一个慕龙，就要拉拢一个慕少云，如此才好方便在慕家行事。

　　两人有说有笑的离开这赌宝会场。

　　那些在楼下赌宝的人见到秦政居然再度出现，都是一惊，本以为秦政上去是找死的，而今再看，那慕家的少爷慕少云居然是对他都带着一丝恭敬，不由得都是一脸的错愕。

　　香满楼是慕家城最富盛名的酒楼，酒闻名，菜更是驰名西南地界，秦政也早就听说过，先前真身在此，还没机会品尝。

　　现在正是吃饭的时间，香满楼早就人满为患，好在香满楼从来都是将最好的两个雅间留出来，为随时可能前来的大能准备的，慕少云在慕家的地位，令他到来之后，自然就得到其中一个雅间。

　　慕少云一口气点了二十三个菜，全都是香满楼最拿手的，一时间雅间内香气扑鼻，诱人以及。

　　“秦少，这是香满楼最拿手的跃龙门。”慕少云笑道。

　　“嗯，看着就让人流口水了。”秦政便要尝尝，便在这时候，那被他刻意挂在脖子上的心型吊坠立刻颤动了起来。

　　与此同时，雅间门被推开，一名国字脸的中年男子从外面满脸笑容的走了进来。

　　慕少云看到男子，赶紧站了起来迎过去，却发现这中年男子满脸堆笑的来到秦政面前，恭敬的道：“您就是劫灵的秦少吧。”

　　“你也有我秦家血脉？”秦政坐着没动。

　　“不瞒秦少，我往上数十三代的先祖是秦家的女婿，后来没落了，才退出的，到了我祖父那一辈便到了这西南地界立足，但我先祖还是留下了证明血脉的心型吊坠，而我血脉虽然稀疏了，但是我祖父临终前助我那一点秦家血脉重新壮大的。”中年男子非常坦诚的第一次见面，就将自己的事情说了一遍。

　　秦政点了点头，“坐下吧，你叫什么。”

　　这中年人落座，恭敬的道：“我叫顾清明，还请秦少多多照顾。”

　　“顾清明？秦家女婿姓顾的？”秦政皱着眉做出一副思索的模样儿。

　　“我先祖在秦家也只是边缘子弟，所以秦少可能不知道。”顾清明道。

　　秦政哦了一声，没在说什么。

　　顾清明这时候才与慕少云对望了一眼。

　　此刻的慕少云哪里还不知道，顾清明等同于验证了秦政的身份，的确是劫灵圣宫秦家人的血脉，这一点是真的，再有那劫灵圣宫令牌，一切都显而易见了。

　　“我就不打扰秦少了，秦少在慕家城有什么需要，尽管吩咐，我顾清明一定全力以赴，绝不推辞。”顾清明道。

　　秦政点了点头，他明白，这顾清明与慕家其他人不同，有着秦家血脉，还有着不错的实力，肯定会想着重返劫灵圣宫的，自然对于劫灵圣宫走出来的重要人物会有巴结的想法，毕竟入的劫灵圣宫，在劫灵圣宫不怎么看中的宝物都可能随手扔给一些不重要的人，而那都可能带给人武道上面的突飞猛进呢，谁不想在封神到来之前，尽可能的提升实力，那时候，实力越强，才约有可能保命的。

　　“嗯，有机会我会跟你单独谈谈的。”秦政点点头，他也清楚，这些真正的大势力，都是会对人才伸出手招揽的，这也是他们不断壮大的原因。

　　顾清明满面红光的离开了。

　　秦政吃了口菜，便双手抱胸，漠然的看着慕少云，他哪里会看不出，顾清明怎会突兀的来到，而且还带着心型吊坠，分明就是慕少云在试探他，这种试探是秦政最希望的，因为越是如此越能让他身份确定，但表面上必须表现出不爽才行。

　　慕少云起身为秦政倒了杯酒，“我的小伎俩肯定瞒不过秦少的，作为惩罚，这个送给秦少作为赔礼，请秦少不要见怪。”看到慕少云拿出来的东西，秦政心动了。


第六百五十一章 找到她

　　金玉豆，这是慕少云拿出来的东西，此宝贵在稀奇，重在能够对武者修炼有非常大的助力，而以秦政先前借助那宝书完成突破之后修炼的效果，再有在炼兵炉内的修炼，早就让他有望再做突破，但是这突破却不是那般简单的，涅灵初级神人已经远远超过秘境神人，突破之艰难也是增加了十倍都不止的，所以借助外力尽快突破成了最好的办法，也正是如此，秦政才会清楚，一旦他跨入化域神人境界，估计突破就将是非常艰难的，不会像现在这般艰难，故而更应该尽快达到化域神人。

　　这金玉豆便是能够助秦政完成突破的宝贝，只不过一枚两枚的话，效果并不会太大的，毕竟金玉豆一枚也就是豌豆大小，对秘境神人有助力，对他还是有点不够的。

　　慕少云也清楚，所以他的手掌张开，拿出来的赫然是十六枚金玉豆。

　　“你很会做事。”秦政伸手将十六枚金玉豆收走。

　　这么多，再有他自身的修炼速度，秦政多少有点把握突破了。

　　接下来，两人自然是宾客尽欢。

　　他们都未曾明说什么，但是彼此都已经明白，秦政对挑衅他的慕龙很没好感，而慕少云更不用说，故而两人可以说天然的可以合作，还有一方面，那就是顾清明在慕家是外姓长老，也代表着慕家的一派力量，借此机会得到顾清明的支持，对慕少云只有好处，没有坏处的，是以慕少云多多少少表现的还是放低姿态，让秦政坐在主导位置上的。

　　吃过喝过，两人又天南地北的扯了起来。

　　期间，秦政有意的询问关于自己真身闹腾的事情引发的后果，慕少云则以为秦政是要搜寻所谓的“冒名人”，也算是知无不言，尤其是一件事情引起了秦政的关注，那就是慕烟儿的那个贴身侍女假小芸。

　　作为上次前来失败的主要原因，假小芸是秦政变换身份重新回来针对的主要目标之一，不曾想这女人也是狡猾，居然让那个身份真正的死去了，换言之，就是假小芸即十君联盟的少盟主换了另外一个身份，继续隐匿在慕家的。

　　一想到这里，不禁让秦政想到了十君联盟七长老邵君峰到来的事情。

　　十君联盟和慕家向来不合，这次居然前来贺寿，而那少盟主也千方百计的前来隐匿，应该是有着不可告人的目的才是。

　　若说先前他们是冲着界灵山神蓝之金的话，那么现在可以将这个问题否决掉，此事因秦政的原因，已然不复存在，那么他们来此就是另外有更重要的目的。

　　“十君联盟的人都走了？”秦政看似随意的道。

　　“没走。”慕少云的眉头皱了起来，“十君联盟不知道有什么心思，不但没走，还公然要求入住我慕家，那邵君峰还要求亲自贺寿。”

　　秦政笑道：“我记得好像十君联盟和慕家并不和睦吧。”

　　慕少云道：“的确如此，才让人觉得奇怪。”

　　“看来慕家大长老的万年大寿会有些乐趣了。”秦政道。

　　慕少云也不否认，肯定有些人要来捣乱的，尤其是慕家在西南地界的敌人并不算少。

　　“这样吧，十君联盟的人被安排在什么地方居住，我也住那里吧。”秦政想了一下，做出了决定。

　　这让慕少云一阵无语，很明显秦政就是冲着看热闹去的。

　　于是，他们离开酒楼，闲逛了一会儿，便进入慕家。

　　上次前来，秦政用的是下人身份，都没资格走慕家的正门，现在则大大的不同，不但要走大门，还有人伺候着。

　　按照秦政的要求，他就住在了慕家招待贵宾的玉灵院。

　　玉灵院很大，除了居住的有十君联盟的人，还有石家，杨家等与慕家关系和睦的一些家族的人。

　　如今秦政入住，自然引起很多人的关注。

　　秦政也在进入的时候，就开启了通天神目，肆无忌惮的查看着，他发现石千军，杨安洪并没有从赌宝大会之后就回归，也注意到那十君联盟的七长老邵君峰就住在这里，与秦政居住的房间相隔也不算远。

　　玉灵院被慕家拿出来供贵宾居住，自然是与别的院子不同，这里的每一间房子都是经过特殊材料打造的，抗击打能力超强，而且还有一些秘术的设置，启动之后，外面的人想要打破，也需要费些力气，更重要的是，这里对修炼的助力也相当不错的。

　　秦政住进来，当天便进行了自我封闭，然后取出了金玉豆。

　　他想着先来一个突破再说。

　　在这慕家，只要不被揭穿身份，慕家的老辈都会躲着他，免得被人按上一个以大欺小的骂名，若是一般人，这骂名他们也不在乎，劫灵秦家人若是被人以大欺小，那可是会来更大的人也来次以大欺小的，所以秦政保证身份不暴露，面对的就只可能是慕家的年轻子弟，他只要有足够的实力，再有那所谓的庞大背景，自可一往无前。

　　实力还是根本。

　　涅灵初级神人这个境界在西南地界年轻子弟中也就是不错，像那些特别强的例如十君联盟的少盟主都是纳界神人，他不努力也不行啊。

　　秦政调整好状态，令自己处于最佳时刻，武脉血脉脉灵术等等统统的发挥，然后将十六枚金玉豆一口气吃了下去。

　　金玉豆入口，立时化作一股股的香气弥漫的温润液体流入口腔，然后那清凉感便让秦政清晰的感觉到，这金玉豆的精华统统的流转进入他头部的神秘武脉内，使得他的武脉也一下子更加迅猛的运转起来，迅速的被熔炼成神力。

　　如今的秦政，已然不是神兵真元，而是更高级的神力。

　　要化作神力那就不容易了，打个比方，一桶水能够熔炼成一海碗的真元，就只能熔炼成一杯神兵真元，至于神力的话，估计也就是一个小小的酒杯了，所以别看神力强悍，实则却令秦政修炼突破越发的艰难，这都是有代价的，好在化域神人之前，秦政倒也不用太过担心，他的修炼速度还不必太担心这个。

　　金玉豆精华被迅速的炼化，秦政也全面发动猛力的冲击。

　　那境界的一层薄薄的阻碍在他凶猛的冲击之下，就不断的减弱。

　　“轰！”

　　两天之后，秦政的身体猛然一颤，一声雷鸣般的爆响传出。

　　秦政的头顶立时浮现出至尊神冠，内里的神秘武脉也显现出来，疯狂的攫取着天地精华，更是令他的身体传来噼里啪啦的响声，整个人的气势都瞬间来了一次大幅度的激增。

　　突破，涅灵中级神人！

　　完成突破，秦政也长出一口气，继续修炼。

　　又过去两天，他这才出关。

　　解除房间内的秘术禁制，秦政伸个懒腰，心满意足的来到窗口，推开窗户，一道阳光便照射了进来，落在身上，让人更是懒洋洋的，他也饶有兴趣的欣赏着玉灵院的景致，别看是供人居住的，设计的还是别具风格的，同一时间，秦政的通天神目也自然而然的被开启了，很容易就将这里的一切都收入眼底。

　　玉灵院内人不算少，有一部分已然开启禁制秘术闭关忙着自己的事情，这种秘术禁制是有阻碍别人窥视和窃听能力的，秦政要窃听很难，但是“看”的话，还是没有受到多大的影响，他现在发现，除非是特别高级的强者设下的禁制秘术或者空间奥妙的力量，一般情况下，还是很少有能够阻碍他观看的。

　　他就看到了石千军正在一个房间内闭关，这石千军屁股下坐着的赫然是一块美玉雕刻而成的圆蹲，上面雕刻着的图案乃是能够吸收天地精华，加持修炼速度的，算得上是一宗不错的宝物。

　　这就是大势力子弟的优势，他们有着背后强大的力量支持，自然外力的支持都将是最好的，很自然的就将那些与他们差不多的人远远的抛在身后。

　　秦政又看了其他地方几眼，也没什么特别的。

　　便在他思索着，今日要干些什么的时候，一条婀娜多姿的身影跳入他的眼帘，那是一个身材高挑的女子，穿着一袭紧身的侍卫服饰，是慕家女护卫的打扮，长相并不出众，只能算是中上姿色，但是皮肤很白，且身材是凸凹有致，比例堪称完美，此女放在慕家并不突出，但是她的出现，令秦政的心却猛地一挑，完全是条件反射的潜意识想法，秦政就笃定这女护卫就是那神秘莫测，不断变换身份的十君联盟少盟主。

　　之所以如此，也并非没有原因的，这少盟主掌握着一种变换容颜的能力，但此能力却有诸多的缺陷，比如无法改变一个人的身高，身材，更无法改变一个人的皮肤，所以乍看一眼，秦政就有此女是十君联盟少盟主的感觉，更重要的是，那种走路的感觉，别看她在刻意的掩饰，却无法掩盖那种骄傲，对任何人的轻视。就见这女护卫进入玉灵院，直奔十君联盟七长老邵君峰的住所去了。


第六百五十二章 秦政的报复

　　玉灵院内静悄悄，唯有那高挑女护卫轻快的脚步声好似带着某种韵律的传入秦政的耳中，余者一切声息全部被秦政自动过滤了，仿佛整个玉灵院，只有他和那女护卫一般，再无他人。

　　这种奇妙状态是秦政刻意营造的，他要从这女护卫身上继续寻找那十君联盟少盟主的踪影。

　　天地之大，无奇不有，有变形术，有换魂术，甚至还有更高深的秘法妙术，可以将一个人从里到外的发生改变，完全与过去没有半点的关联，但是一个人的习惯却是最难以改变的，故而秦政想要通过这位神秘少盟主来验证自己的这个想法，也算是考验自己的眼力，现在仅仅是神界边缘的西南地界，就遇到如此多的神妙秘术，踏入神界中心地带，肯定会见到更加神秘莫测的奥妙，现在先拿这女人来磨练一下，未尝不是好事。

　　秦政的眼里，女护卫的身姿也渐渐的变得模糊，就是一个人的轮廓，无视外表的破绽，他要一眼看到本质。

　　那种带着节奏感的步子，那股隐藏在骨子里的骄傲，更有那任何秘术都不可能改变的武脉，无不表明，这女护卫就是假小芸。

　　刷！

　　有韵律的脚步声嘎然而止。

　　秦政的眼睛从迷蒙变得清澈，看到了这女护卫停下了脚步，扭头向他看来。

　　两人相隔三百多米，目光接触，仿佛都要看透对方的心思一般，却都很适时的将那犀利的目光变得柔软。

　　秦政向着女护卫微微一笑。

　　那女护卫也很自然的略微向秦政一低头，算是见礼过了，然后还是踩着那有韵律的步子进入十君联盟七长老邵君峰的住所，显然她光明正大到来，是有充分理由的，并不会因此担心些什么。

　　只可惜，此女却不知道，她被秦政盯上了。

　　秦政第一次进入慕家虽说是大获丰收，却也可以说是失败而归，那是被人逼迫不得不出手的，而这败因说到底就是这女人，如今他再次卷土重来，就是要给这女人一个深入骨髓的教训。

　　入的邵君峰住处之后，立时就有秘术禁制开启，阻隔外人的观望。

　　一般人，甚至没有超级瞳术奥妙的灵城神人都未必能够看穿，这也是每一个来此之人放心的缘故，却无法阻挡秦政的观看。

　　秦政淡然自若的站在窗口，仍旧是饶有兴致的欣赏着美景，而通天神目却已经锁定那住所，映照出里面的一切。

　　那房间内的女护卫只是与邵君峰说了两句话，在声音方面，秦政就窃听不到了，随后便看到女护卫站在窗口，透过秘术禁制在观察他，静静的看了足足两分钟，这才收回视线，与那邵君峰说话交流。

　　两人说的什么，秦政听不到，但秦政敢断言，他们之间的交流一定是有关十君联盟此番前来慕家的目的。

　　这群人必然有着不可告人的目的。

　　秦政嘴角勾起一抹笑意，有些时候，这种乐趣还是要去亲身体会才能够明白个中三味的，所以他找来一名仆人，让他去将慕家外姓长老顾清明找来。

　　这顾清明自从确认秦政是劫灵秦家人血脉，更是拥有令牌之后，就将手头的事情统统交给心腹去处理，他本人时刻关注着秦政，争取能够得到秦政的支持，如此便有望进入劫灵圣宫，那是他毕生的心愿。

　　是以有人来通知，秦政找他，顾清明第一时间便赶来了。

　　“秦少有什么吩咐。”顾清明将自己的姿态放的很低。

　　“也没什么大事，就是跟你聊聊。”秦政笑道，“你在慕家过的还好吧。”

　　顾清明道：“还好，我是化域神人，在慕家还是有一定地位的，而且我因为血脉原因，也得到一些其他外姓长老的支持。”

　　秦政听明白了，这顾清明在慕家是相当吃得开，多名外姓长老支持，不等于是说在慕家有着很重的份量，估计一些慕姓长老都未必能有他的权力大吧。

　　两人就随口闲扯了几句。

　　随之，秦政话锋一转，“方才我看到有个女护卫去找邵君峰，问过下人，说那女护卫叫玉冰，我看着不错，在这慕家，我身边也没个使唤的丫头，实在有点不方便。”

　　顾清明立时明白了，秦政这是要那个叫玉冰的女护卫来伺候他。

　　像神界人界，这种将仆从侍卫随意的送人的事情是在平常不过的，顾清明并不觉得奇怪，当下便说道：“秦少放心，此事交给我了。”

　　“好，你去办吧。”秦政点点头。

　　顾清明立刻便离开了。

　　其实什么玉冰寒冰的，顾清明根本听都没听过，出去之后，便找人问过女护卫的主子是谁，随即便去处理了。

　　秦政站在窗口，笑吟吟的看着顾清明离去，他知道，这顾清明的身份，要搞定一个女护卫，实在不是什么难事，那么接下来，就先向那假玉冰收点利息吧。

　　“等会儿知道成为男人的侍女，你会怎样呢。”

　　秦政面带玩味的笑意，他清楚的记得，当初假扮小芸的时候，那种对男人亲密举动如避蛇蝎的做法，这个女人很骄傲，更看不起男人，可这样不是更好玩么。

　　正在想着，就见那房门开启，女护卫假玉冰从里面走了出来。

　　假玉冰出门的一瞬间，便抬头看向秦政。

　　秦政眼珠一转，便对着假玉冰做了个飞吻的动作。

　　本来神态自然的假玉冰立时就有暴走的迹象，但她却在第一时间稳定下来，只是冷冷的瞥了秦政一眼，踩着有韵律的步子要离开玉灵院。

　　待她走到门口的时候，却被人给拦住了。

　　挡住她去路的正是顾清明，只不过在顾清明身边还跟着一名漂亮的女子，看那样子，应该是慕家小姐。

　　秦政没有去刻意的倾听他们的交谈，他好似跳出这个圈子的人一般，乐呵呵的看着，那种感觉特别爽，就如同他是一切的主宰般，一切都在按照他想的那样去发展。

　　交涉不久，那名慕家小姐便远远的向秦政颔首，然后就离开了，好像要远远躲开一样，这样也能理解，秦政对一个长相并不算是出众的女护卫都有想法，该不会是真正想法是她吧，一想到那小胖子，这慕家小姐就一阵担心，还是远远躲开的好。

　　女护卫假玉冰则在顾清明的带领下，向秦政的住处走来。

　　假玉冰的脸色很不好看，怎奈她现在的身份却注定让她不敢放肆，尤其是顾清明就在面前。

　　“嘎吱”

　　旁边的房门被推开，邵君峰出现在门口。

　　邵君峰显然对假玉冰的遭遇都听到了，脸色非常难看，这可是十君联盟的少盟主，岂能去侍候别人，尤其是这位少盟主的个性，没有比他更清楚的了。

　　所以他想都没想，便要出来阻止。

　　“七长老，几天不见，最近可好啊。”秦政朗声道。

　　邵君峰本来打算直接施压顾清明的，哪知道秦政居然率先向他说话，对于顾清明的血脉情况，西南地界很多人都知道，邵君峰也明白，如今见到顾清明这般表现，无疑证明秦政的身份了，自然也就要小心应对。

　　“秦少也在玉灵院呀，我先前忙于修炼，倒是没注意，早知道就请秦少出去喝几杯了。”邵君峰笑道。

　　“行啊，这不。”秦政用手一指那女护卫假玉冰，“这女人我看上了，在这慕家，还能有让我看上的女人，这对我来说，可是一大幸事啊，有这般说法，岂能不大醉一场，庆祝一下呢，不知七长老是否赏脸。”

　　邵君峰的脸登时就有点发绿，这秦政根本不给他开口的机会，一下子就让他想要帮假玉冰解脱的办法给打压下去了。

　　“咳，这个，玉冰被秦少看上？秦少没开玩笑吧，玉冰的确姿容不错，可秦少见过的倾国倾城的女子不知多少，居然会对玉冰一见之下便有想法，这好像让人有点意外啊。”邵君峰略微惊讶之后，便做出了反映。

　　秦政一笑，“因为我喜欢。”他目光略微带着一丝邪恶的在那假玉冰的丰胸细腰翘臀长腿上掠过，“如此黄金比例，才是真正的尤物啊，能有这般女子陪侍卧榻，当是一大乐趣。”

　　这话落在邵君峰和假玉冰的耳朵里，就仿佛是一记重锤狠狠地敲打在他们的心脏上，这是耻辱！

　　堂堂十君联盟少君梦居然被人当众品头论足的点评身材，更是要陪侍卧榻，这要是传出去，十君联盟还怎么见人。

　　邵君峰也注意到，假玉冰怒了，他很清楚假玉冰武道潜力无穷，又有非凡智慧，不说算无遗策，在行事方面，很少有纰漏，甚至十君联盟内的所有长老都对其格外的钦佩，有些时候，十君联盟的大事，都是她来处理的，可唯独有一个致命弱点，那就是瞧不起男人，也使得她对男人一些男女方面事情的想法往往会有极端行为。

　　此时此刻的假玉冰就被秦政给触怒了。“算了，我也不管了。”邵君峰暗自冷笑，“你触怒了她，就等着倒霉吧。”他看向那即将倒霉的秦政，却发现秦政似笑非笑的看着他，看着假玉冰，看着顾清明，不知为什么，他竟然生出倒霉的会是假玉冰的感觉。


第六百五十三章 占便宜

　　假玉冰在邵君峰的注视下踏入秦政居住的那栋精致的小楼，那一刻，邵君峰不知为何想到了他们此行的计划。

　　“要暴露了？”

　　邵君峰不自信的自言自语。

　　他们来慕家想到过一切情况，唯独没想到竟然会有劫灵圣宫这种庞然大物的重点培养子弟出现在慕家，这让他有一种束手束脚之感，很不舒服。

　　“也许我该做点事情。”邵君峰深深的看了一眼那栋小楼，也行动了。

　　小楼内，只有楼梯声在响。

　　顾清明带着假玉冰登临二楼，这一路走来，他都在不时的低声叮嘱假玉冰，告诉她，若是让秦少尽兴，以后的你必将飞黄腾达云云。

　　听到这些话，假玉冰都要恶心的呕吐了，可她却只能强忍着，不说暴露身份的危险，就算没有危险，面对化域神人的顾清明，仅仅是纳界初级神人的她，真的交手，连反抗的资格都没有，所以她现在只有隐忍。

　　来到二楼，便看到二楼的大厅里，奢华的一些家具摆设中间，有一个躺椅，软绵绵的白色的貂皮铺盖的躺椅上面，秦政微闭着眼睛，哼着不知名的小曲，悠悠然的用右手食指轻轻敲打着躺椅，配合他那小曲，别说，还真有那么点味道。

　　“秦少，人来了。”顾清明道。

　　秦政对这顾清明还是很客气的，不管怎么说，顾清明都是化域神人，而且还有秦家血脉，若有朝一日他真的回归劫灵秦家，类似顾清明这样的人带在身边是不错的，自然这都是以后的事情，秦政也只是有过一闪念罢了，具体的他现在根本没去想，一切至少也要等到他修为达到一定高度之后。

　　“长老来了，快请坐。”秦政坐了起来。

　　“我还有事，就不打扰秦少了，人给秦少带来了，我就先告辞了。”顾清明很识趣的选择离开。

　　秦政笑了，这顾清明还真懂得的揣摩人心啊，他随手就将雾灵叶和紫雪晶王拿出来，送给顾清明。

　　对于顾清明来说，这两样也都是相当不错的宝物，但更重要的是秦政的态度，他更是欣喜的退走了。

　　如此房间内就只剩下一男一女。

　　秦政打量了一眼假玉冰。

　　说实话，这假玉冰的真实面容应该是绝代风华，在神界都拿得出手，是公认的绝世美女，现在看不到面容，不知道她用什么特殊的秘术改变了容貌，但是就那份清冷孤傲的个性，再有那气质，那玲珑曲线，都让男人为之心潮澎湃的。

　　“你很让我心动。”秦政走到假玉冰面前，伸出右手食指轻轻的挑起假玉冰光洁的下巴，这假玉冰几乎是条件反射的就要反抗，躲闪，但最后还是忍住了。

　　假玉冰虽然在极力的隐忍，可那眼神中闪过的锋芒，微微加重的呼吸，还有不断起伏着的动人心魄的酥胸，都表明她在极力的隐忍。

　　“你让我对你一见钟情。”

　　秦政挑着人家的下巴，说着肉麻的话，那张胖乎乎的脸也缓缓的向前凑去，他说话的气息都喷在假玉冰的脸上了。

　　假玉冰有一种要呕吐的冲动，她觉得秦政有口臭，若是秦政知道，肯定抗议，说她是心理作用。

　　“啵！”

　　秦政在距离假玉冰嘴唇还有几厘米的时候停了下来，努了努嘴，就差那么一毫碰到的情况下，故意做了个亲吻的声音，然后放开了她，然后便笑呵呵的转过身，走向那躺椅。

　　几乎快要发疯的假玉冰那蓄积的一击必杀的力量立刻消散无踪，她的身体微微的颤抖，脸色的气的铁青，凶狠的看着秦政的背影，暗自发誓，一定要将这个占她便宜的男人撕碎了才甘心。

　　就在假玉冰暗自发狠的时候，秦政忽然一个转身，以快到让假玉冰措手不及的时候，闪电般欺身到假玉冰的面前，伸手在假玉冰的肩头拍了一下，然后滑落下来，也不知是不是有意的，那手指尖碰到了那高耸突显的峰顶，一下子就让假玉冰浑身一颤，脑子都有点乱了，忘记了接下来该干什么，他脑海中只有个一个念头，“胸前禁区居然被男人碰到了，居然被男人碰到了！”

　　“你真得很美，他们不懂得欣赏，我可是真的对你一见钟情了。”

　　秦政一副动情的模样儿，尤其是一双眼睛炽热无比。

　　“你……”假玉冰急忙收敛心神，想要稳定应对，可当她开口，却发现秦政不知什么时候已经躺在躺椅上了，眯着眼睛哼着小调。

　　“过来，给少爷我捏捏肩，我可是听你家小姐说过了，你在这方面很有一套的，别让我失望哦。”秦政说着就好似睡着一般。

　　假玉冰有一种陷入泥潭之感，她看着那躺在躺椅上的男人，生出此人是她克星的感觉，而且还很强烈。

　　不，没有人可以是我的克星，男人更不可能。

　　想要占我便宜，你就等着后悔吧！

　　假玉冰很快便收敛心神，重新冷静下来，她迈着有韵律的步子来到秦政的身后，看着躺在上面的秦政，想到胸前被掠过，那一瞬间她甚至想要出手将这人的脑袋给拍碎，但她更清楚，她暴露不得，一旦她暴露不是真正的女护卫玉冰，那么慕家必然会怀疑到她各种借口与十君联盟接触的事情，所以她绝不能暴露，至少目前不可以。

　　目光在秦政的身上掠过，一个念头爬上假玉冰的心头。

　　她嘴角溢出一丝冷笑，伸出纤纤玉指轻轻的搭在秦政的双肩，给他揉捏，放松，那手法自然是很不错的，只是与一些在这方面有常年经验的人相比，还是差了一些，她就算是再是聪慧决定，为了要假扮玉冰，临时学了点，却也是一般的。

　　手法一般无所谓，她有着秘法。

　　随着假玉冰那白嫩玉手活动，揉捏，就见一丝丝肉眼看不到的气流在手指上流动着，因着揉捏秦政的肩头，这一丝看不到的气流便无声无息的渗透进入秦政的肩头，附着在那肩胛骨上面。

　　假玉冰做的非常小心，一般人根本无法感应到，更重要的是，假玉冰掌握的这一种秘术乃是古老遗迹中得到的，据说是某位神君创造出来的，杀人于无形的绝世手法，所以她有信心不被秦政发现，那么接下来，就该是秦政倒霉了。

　　这种手法之歹毒，那是让人求生不能求死不能，假玉冰心里暗道，占我便宜，我要你后悔终生。

　　“舒服啊，真舒服。”

　　秦政扭动一下身体，发出轻轻的呻吟声，“你这手法还真不错，捏的我浑身舒坦，很不错，看来留你在身边是对的。”

　　“我不会让少爷失望的。”假玉冰道。

　　“嗯，本少爷也不会亏待你的。”秦政说着话，也不知怎么的，本来他的头部是枕在躺椅上的，现在竟然身体往上窜了一小截，正好头部探出躺椅，偏巧不巧的落在假玉冰那对饱满的中间。

　　假玉冰顿时身体就僵硬了。

　　“舒服。”

　　更可恨的是，秦政居然用头来回的磨蹭左右的柔软，嘴里还说着舒服。

　　假玉冰惊怒之下，那手指上的气流力量骤然狂涌而入。

　　按照正常情况，秦政应该能感应到的，因为太过明显了，假玉冰做完之后，还有点懊恼，这要暴露了，却发现秦政居然打起了微弱的鼾声。

　　他没感应到？

　　假玉冰微微一怔，有点疑惑。

　　便在这时，脚步声从楼下传来，明显是来人故意放重了步子发出的响动。

　　楼梯口转出慕少云。

　　秦政也适时的睁开眼睛。

　　“秦少，在这里过的可还好。”慕少云笑道。

　　“本来马马虎虎的，不过……”秦政陡然一转身，从躺椅上起来了，并且顺势一扯假玉冰将其拉入怀中，在假玉冰发出低声惊呼的时候，他的手掌也落在那挺翘的浑圆的翘臀上，发出清脆的响声，“你们慕家还是能有个让我心动的女人，这让我很开心。”

　　慕少云道：“既然能被秦少看重，那就是她的荣幸了，以后她就是秦少的女人了。”

　　秦政用力的揉捏了一下假玉冰的丰臀，在她耳边道：“今晚让你品尝一下做女人的乐趣，保证让你快乐到死。”

　　羞愤欲死的假玉冰咬碎银牙，借着这个机会，顺势向前逃离秦政的怀抱，急匆匆的下楼而去，只听到后面传来秦政和慕少云那男人才能明白的大笑。

　　到的楼下，假玉冰很想砸东西发泄，理智告诉她，若是如此，楼上的两个男人一定会发现的，她强忍着，就看到了斜对面邵君峰的面沉似水的声音，显然邵君峰已经看出假玉冰的暴怒，必然是收到羞辱了。

　　怎奈，他们暂时只能隐忍。

　　拿回点利息的秦政则是心情大好，“少云，你来找我，是不是有什么事啊。”

　　“也没什么事，就是有一场乐子，不知道秦少愿不愿意去玩玩。”慕少云笑道。

　　秦政道：“乐子？什么乐子？”

　　神界有太多的人是神人，又有太多的人潜力也就是秘境神人，没什么发展，又不会老死，自然要在这悠久的寿命中寻找乐趣，故而神界有很多想都想不到的娱乐方法。慕少云道：“这次的乐子不是那些无聊的东西，而是一场很有趣的斗宝！”


第六百五十四章 暗斗

　　神界的乐子无非就是男人，女人，妖兽和宝物。

　　至于怎么玩，就看你发挥想象力了。

　　秦政多少知道一些变态的玩法，听听都让他觉得恶心，好在慕少云跟他说的乐子，还算是很平常的一种，只是这次的斗宝却不是两个人对垒，而是多人对垒，还有就是，有资格参加的都是西南地界年轻子弟中的佼佼者。

　　这次的斗宝被安排在香满楼。

　　香满楼的三楼有一个很大的雅间，三四十人在里面玩耍都不会觉得拥挤，很敞亮，空气清新，这里的盆景都是一些能够洗涤空气的奇花异草，更是能够提供一丝淡淡的馨香，令人嗅之醒脑。

　　因着这次斗宝的是一些大家族子弟，故而慕家外姓长老顾清明也亲自坐镇，守护在三楼，防止外面的人来打扰，也禁制里面的人发生冲突。

　　秦政和慕少云到来的时候，雅间内已经有人提前赶到。

　　在这里等着的是杨家的那名赫赫有名的屠夫杨杨安洪，还有蓝韵雅两人，只是此二人的位置看，他们彼此都对对方没什么好感的，而且谁都没跟对方说话。

　　见到秦政到来，蓝韵雅也只是面带微笑的向他点了点头，并没有说什么。

　　反而是杨安洪看到秦政，有些不自然。

　　当初秦政以劫灵秦家人身份到来，未曾摆明身份，戳穿杨安洪的把戏，狠狠地让杨安洪丢脸，后又被石千军逼着付出惨痛的代价，这才摆平那次赌局带来的事情，当时的杨安洪已经想好如何折磨秦政，让他为自己的做法付出代价了，不曾想还未有所行动，就传来秦政是劫灵秦家人的消息，不但有令牌，还有血脉验证，这让杨安洪好一段时间坐立不安，毕竟劫灵秦家人可不是好惹的，你公然扬言要杀他们，这个理由完全可以被劫灵秦家人抓住将其击杀，而杨家也没法出手相救。

　　只是一直以来的担心并没有发生，让杨安洪多少放心一些，此刻再见到秦政，难免有些紧张，哪怕他是屠夫杨，杀别人可以，看着别人痛苦的挣扎，死亡的哀求是一种享受，真的轮到他的时候，他何尝不是惧怕呢。

　　“屠夫杨。”

　　偏偏越是杨安洪浑身别扭的时候，秦政就出现在他的面前，还饶有兴趣的一屁股坐在杨安洪的对面，他的一旁就是蓝韵雅了，那是蓝韵雅讨厌杨安洪选择最远的地方落座。

　　“秦少。”杨安洪很不想在蓝韵雅这个敌人面前丢人，却又没那个胆量离开。

　　“我记得你好像说过要杀我的吧。”秦政似笑非笑的看着他，那玩味的样子，更是让人心惊胆颤。

　　“那是我并不知道秦少的身份，不知者不罪，还请秦少见谅。”杨安洪心里惧怕，脸上却并未曾表现出来，做出一副很自如的模样儿。

　　秦政耸耸肩，“可是我就认为你是知道的，怎么办。”

　　杨安洪脸上的肌肉一阵抽搐，他深吸一口气，道：“今天我会给秦少一个交待的。”

　　“好，我等着。”秦政也看得出杨安洪内心再是紧张，毕竟是杨家重点培养对象，能力方面还是很强的，他本人却又不可能真的去杀人，说到底他是劫灵圣宫秦家人，可秦家又有几个是不想杀他的人呢。

　　随即雅间内便安静如斯。

　　四个人谁都不再多言，各自想着心事。

　　很快，石千军从外面走了进来，他也是今日参加斗宝之人。

　　秦政扫过这偌大的圆桌，发现有六个座椅，那就意味着还应该有一人，他未曾用通天神目去观察，而是懒洋洋的想着心事，有一搭没一搭的和过来凑近乎的石千军说着话。

　　斗宝，看来简单，实则也是秦政来观察神界的一个方面。

　　从这些人手中能拿出来赌斗的宝物，来判断劫灵圣宫秦家人手中能够拿出怎样的宝物来玩乐，如此就更能不让人怀疑。

　　因着先前的败北，就是在一点小细节上的疏忽大意，这次秦政更加的谨慎，决不允许出问题。

　　正在想着心事，雅间门再度被推开。

　　一个婀娜多姿的身影翩然而至。

　　“孤影月？”

　　“少盟主？”

　　任谁都没想到，这最后出现的斗宝之人，居然是十君联盟的少盟主孤影月。

　　见到她出现，秦政便知道，这女人假扮的女护卫玉冰恐怕又是悄无声息的消失了，她已经放弃那个身份，不再给他趁机占便宜的机会。

　　而且，这孤影月前来，恐怕是要报仇的。

　　先前在玉灵院，秦政可是没少占便宜，以孤影月的骄傲，她可能不报复么，显然不可能的，所以秦政此番怕是要面临孤影月的挑衅了。

　　孤影月，绝代芳华，可算是秦政进入神界之后，见到的第一个能够与星月纯粹在容貌方面不相上下的，放在人神两界，都是有资格问鼎第一美女的。

　　这女人最吸引人的则是她的一双眼睛，非常的灵动，仿佛本身就带着某种天赋能力在里面似得，让人一看，就会生出沉浸其中之感，而这眼睛，也恰恰是让孤影月假扮别人，无法认出来的关键，因为一旦假扮他人，孤影月就会让这灵动的眸子暗淡下去，再也寻找不到半点的灵动，可一旦是她本人出现，就会有意无意的令这双眸子格外的明亮，让人不自觉的就会欣赏这双眼睛，这何尝不在显示出孤影月的缜密心思呢。

　　“少盟主，我们也有好些日子没见了。”蓝韵雅也是西南地界赫赫有名的美女，若是没有孤影月，她走到那里，都是焦点，可一旦碰到孤影月，她便无形中暗淡许多，就好像皓月之畔的明星，很亮，却终究被皓月夺取了九成的光彩。

　　十君联盟与蓝影神盗是同盟，在西南地界一向共进退，这孤影月和蓝韵雅自然也就很小的时候便走在一起，两人可算是闺蜜了。

　　“我本不想来这慕家城，听闻你在此，就过来瞧瞧了，听说屠夫杨要搞一个斗宝，便来看看了。”孤影月牵着蓝韵雅的手，两人挨着落座。

　　秦政心下淡然，这孤影月一句话就点明了，她是刚来，并非陪同邵君峰等十君联盟的人一起来到慕家城的，且这斗宝的发起人是杨安洪。

　　若是不知道孤影月老早就暗中潜入慕家，秦政肯定无法猜到，这孤影月的话，恰恰表明一点，她知道杨安洪发起斗宝，实则目的是要向秦政谢罪，而这办法又不让他丢了颜面，但是孤影月到来，却是来破坏的，不但是要针对秦政，怕是还会让杨安洪更加难受。

　　只是孤影月做梦都不知道，她早就被秦政识破，而秦政恰恰就是那个被她出手算计逼迫离开慕家之人。

　　一场看似简单的斗宝，却已经是暗潮涌动。

　　随着孤影月的出现，秦政也立时开启了通天神目，不为什么，就因为孤影月，这个女人带给秦政的危险，比当初玉佳人半点不差，他也要小心应付，最好的办法还是让孤影月吃亏，狠狠地栽个跟头才好。

　　“少盟主，这位就是来自劫灵秦家人的秦少。”蓝韵雅向孤影月介绍道。

　　孤影月那双灵动的眸子闪烁着，光彩夺目，“秦少来此，也是我来这里的原因之一。”

　　“是么。”秦政道。

　　“劫灵圣宫，据说，那些圣宫重点培养的子弟随手扔给身边跟随着的宝物，放在我们西南地界那都是绝世神宝了，秦少身份不低，想来宝物更是非凡呀，我想通过这次的斗宝，来开开眼界。”孤影月道。

　　周围的人也都将目光投向秦政。

　　的确，他们也都有过这想法，在他们眼里的绝世神宝，在劫灵圣宫只是随手赏人的普通宝物，而劫灵圣宫之人眼里的绝世神宝，他们却只能听闻，连见到的机会都没有。

　　疏忽间，秦政发现一个致命的问题。

　　那就是孤影月的做法让他陷入了一个危险境地，作为劫灵圣宫的人，若是不能拿出令这些人都要叹服的绝世宝物，那么他们恐怕会再度怀疑他的身份。

　　可是令这些人都叹服的宝物，秦政有，人界掠夺和神界掠夺，他手中好东西并不在少数，但问题是数量极少，而且不会涉猎各个种类，但作为劫灵圣宫的人，还是身份不低的人，按理来说，各个种类都有才正常，所以，一旦这些人斗宝说出的种类，他没有的话，那就真的被动了。

　　秦政心里想着，嘴上则说道：“少盟主果然是绝代风华，不过，说来也巧，若非少盟主如此风华绝代，就那身材，那举止，我还以为见到了我那个贴身的侍女玉冰呢，嗯，今晚就是我和女护卫洞房的时候，正巧想着送什么礼物给她，既然少盟主要来玩玩，那感情好呀，我也能赢点好东西当礼物。”

　　几个男人会心的发出微笑，孤影月脸色淡然，仿佛对此并不在意，但秦政却分明捕捉到那一瞬间，孤影月的手在颤抖，她怒了。

　　秦政暗自冷笑，上次疏忽，这次还想来跟我斗，我让你知道我的厉害。

　　说笑间，赌斗开始。

　　杨安洪作为发起人，便说道：“第一轮，女士优先，请少盟主先行选择宝物种类作用。”

　　这也是斗宝中的规矩，是绅士的表现，很正常，女人天然就占有很多优势。

　　孤影月也不客气的率先道：“雾类，战斗型！”说完，便挑衅的看向秦政。很不幸，秦政手中并没有雾类宝物。


第六百五十五章 不要太自信

　　宝物种类繁多，而且很多时候都是一些人随心所欲的划分种类，但由于有太多的宝物作用不是一种而是多种，且每一种作用效果都不凡，所以是无法真正具体划分宝物种类的，只是暗中名称，对于赌宝斗宝有很多作用。

　　雾类，顾名思义，那就是雾气形成的宝物，如云，如风，如水，都有宝物，也有炼化而成的，雾同样也可以形成宝物，只是数量极其稀少，而且绝大部分的作用是隐匿，帮助人藏身掩盖的，攻击型的可以用极其罕见来形容。

　　孤影月提出这个来斗宝，说到底，就是要给秦政难看的。

　　堂堂劫灵圣宫的人，若是不能在斗宝中全部获胜，那也太丢人了吧。

　　她的想法如此，只是为自己先前受到的羞辱进行反击，却不知道，她的做法无意中攻击到了秦政的致命软肋。

　　秦政也不禁感慨万千。

　　很多时候，出现破绽，犯错，都是在不经意间的，不见得一定是敌人刻意针对，也许就是巧合。

　　巧合这个东西，只能用虚无缥缈的运气来解释了。

　　秦政向来觉得自己运气不错，但也仅仅是不错而已，像什么邪域邪湖内的问天神君宝藏没他份，像什么圣庭神殿圣女藐视他，根本不给他支持等等，也让他早就习惯了，他的运气从来都是不错，与运气好，还真不好说，所以他时刻都很谨慎。

　　面临着孤影月的挑衅，秦政知道退缩只会让他被动，唯有主动出击。

　　“这样，少盟主作为西南地界第一美女，既然向我发起挑衅，也好呀。”秦政笑眯眯的道，“从现在开始，如果在场没有人的宝物比少盟主的好，我再出手。”

　　“秦少的意思是让我这次斗宝输到底了。”孤影月沉声道，骄傲的她何曾如此被人藐视，还是当众藐视。

　　秦政轻笑道：“我要成为神界古往今来的第一位赌王，当然要一路赢下去，很不幸，少盟主就是我选中的要赢的人。”

　　孤影月仰起头，信心十足的道：“好，那我就看看秦少如何赢我。”

　　“若是我一直赢到底，不知少盟主会如何呢，是给我做女人呢，还是听我命令三十年。”秦政并没有让孤影月骄傲的自信保持多久，直接一瓢冷水泼下去，也显示出劫灵秦家人的霸道一面。

　　若说别人，自然这种要求，孤影月不会理会，甚至杀人报复，可秦政摆弄的身份却让她必须面对，很简单，你敢挑衅我，就要承受我的怒火，这是劫灵秦家人的风格，更是所有圣宫圣盟以上神界大势力的行事风格。

　　只是无论是给人做女人，还是听命三十年对孤影月来说，都是不能接受的，尤其是那个听命三十年看似条件不难，都是寿命无限，三十年？随便一个灵城神人耐心的话，轻轻松松闭关就是上千年的，可问题是人家会给出什么命令？让你当众跳脱衣舞？所以听命三十年看上去好看，实则最险恶。

　　孤影月心头一紧，她知道自己被秦政占便宜，彻底激怒，不冷静的她，冲动之下，将自己置身于危险境地了，她虽然有一定的自信能够赢一次，可问题是对面的是劫灵秦家人，令她的自信有点不太自信了。

　　“秦少，大家就是找个乐趣解解闷，何必认真呢。”见到孤影月左右为难，作为闺蜜的蓝韵雅出面了。

　　“人生难得认真呀。”秦政缓缓地靠在椅背上。

　　蓝韵雅开口还要说什么，被孤影月阻挠。

　　“秦少打算赌几轮。”孤影月道。

　　“我们是六人，就赌六轮吧。”秦政淡淡的道。

　　孤影月道：“好，那我就奉陪六轮，六轮结束，我若是全输，我孤影月甘愿听命你三十年。”

　　蓝韵雅急切道：“不可……”

　　“我说出的话，从不收回。”孤影月道。

　　秦政瞥了孤影月一眼，心里泛起嘀咕，这次好像要出问题了。

　　这蓝韵雅求情，他没有同意，是因为他必须要做出一翻姿态，那样才能符合劫灵秦家人的霸道风格，可是他万万没想到孤影月居然真的同意，这样的话，岂非让他面临危险了，要知道，他可真没办法拿出六个种类的顶级神宝的，那就必输无疑，也许别人可能不怀疑其身份，但是就孤影月的精明，怕是要危险。

　　这与秦政所想有些不同，他想着的是多几次求情，就可以找到借口，摆脱这被动的一面，比如说他会豪气的说，不动用非西南地界得到的宝物之类的办法，很容易蒙混过去，现在却不行了。

　　丫的，这孤影月简直就是我的克星啊。

　　她的能力和玉佳人差不多，厉害的很，但在面对我的时候，展现出来的运气也太让人郁闷了吧。

　　秦政暗自咒骂，脸上流露出笑意，“这才有意思嘛。”

　　“不过，若是我侥幸赢了一次的话，秦少又当如何呢。”孤影月可没有一味的退缩，而是咄咄逼人的进攻了。

　　“你说。”秦政道。

　　“我可不敢像秦少那么大气，六轮，我就是赢一轮便可，那我就要求六分之一吧，五年，若是秦少不能全胜，便拿出五年来听我命令，如何。”孤影月笑吟吟的道。

　　秦政哈哈大笑道：“好，就这么办。”

　　孤影月随手将宝物就给抛了出来，他们这个身份，根本不需要空间隔离罩，都是直接亮出宝物的，当然用空间隔离罩也可以，那样更具有赌的味道。

　　“第一轮，雾类，战斗型！”孤影月手指点的地方，一团七种色彩的雾气出现在圆桌的上空，不断的收缩释放，“七色兜火雾！”

　　众人的瞳孔一阵收缩，谁也没想到孤影月抛出的居然是七色兜火雾。

　　七色兜火雾，攻击极其强烈的一种宝雾，甚至有人曾经将其形容是一种神火，只是拥有隐匿能力的神火，盖因这雾气的攻击在于里面隐藏着的一团神火，但是神火不攻击的时候，就会隐匿在雾气中，根本无法找到，可一旦攻击，那威力就相当的可怖，而且跟随着不同境界的人提供的力量不同，威力大小也不同，是能攻威胁到灵城神人的宝雾。

　　秦政知道孤影月是怀着目的来的，出手必然很强势，也没想到走的路子如此偏锋，好在他是观察着众人的神态变化，虽然都是吃惊，但是秦政还是发现对面的屠夫杨安洪脸上流露出来的分明是一抹惊喜，即便转瞬即逝，还是被他捕捉到了。

　　另外，秦政发现个问题。

　　这孤影月在映秀山拍卖会上展现过她的一种能够隐藏自己的白雾，那种宝雾就是他的通天神目暂时都无法看透，而今又拿出七色兜火雾，要说一种宝雾也就罢了，居然能拥有两种，效果不同，却都很是非凡的宝雾，这就不得不让人奇怪，孤影月是否有过奇遇，得到雾类宝物的。

　　正在想着，那孤影月道：“韵雅，该你了。”

　　蓝韵雅慵懒的一笑，“我没有雾类战斗型宝雾，我放弃。”说着随手扔出一个玉制的精致牌子。

　　每个人的面前都有几块玉制的精致牌子，每一个都代表着一百万神界晶币，不参加的人，就必须扔出一枚，换言之，就是必须交给获胜者一百万神界晶币。

　　雾类战斗型的宝物是极其罕见的，蓝韵雅的做法并未曾引起多少人的意外。

　　下一个轮到秦政，他只是耸耸肩，笑吟吟的看着，同时思索如何应对接下来的局面。

　　别人也知道，他要最后出手，自然不会催促，挨着秦政的是慕少云，这慕少云也无奈的抛出一块玉牌，“我放弃。”

　　如此就剩下杨安洪和石千军两人。

　　孤影月眉宇间带着一丝笑意的打量两人，仿佛吃定两人不可能胜过她的宝物，那么就可以跟秦政直接对决了，她很期待。

　　“屠夫杨，到你了。”孤影月淡淡的道。

　　杨安洪淡然一笑，“七色兜火雾，好东西啊，在宝雾之中也算是比较拔尖的了，少盟主能够拿出来斗宝，也说明胆气十足，只可惜，你太低估我们西南地界的其他家族势力了，不才，我杨安洪也有不错的宝雾。”

　　众人目光齐刷刷看向杨安洪。

　　就见杨安洪抖手抛出一团雾气。

　　这宝雾出现，立时化作一道风似得，在这偌大的雅间内刹那间飞舞了两三圈，在飞行当中，都没人能够捕捉到它的飞行轨迹，快到肉眼无法追及的地步。

　　“疾风无形雾！”

　　杨安洪不无得意的道。

　　这宝雾的级别无疑超过七色兜火雾一个层次，这是公认的，根本不需要去验证，尤其是方才疾风无形雾已经展现威力，显然不可能是杨安洪曾经拿出来的古龙石那种败絮其中的垃圾货色。

　　孤影月保持着淡漠的表情，她身旁的蓝韵雅却知道孤影月肯定很不舒服，一向骄傲的孤影月从来没将目光放在西南地界，在她的眼里，西南地界这些所谓的各大势力重点栽培的年轻子弟在她的眼里，根本不值一提，没资格和她竞争的，她的目光在神界中心地带，更是对神界中心的神城充满了向往，此番到来，分明是冲着秦政来的，不曾想刚出手，居然被西南地界的人赢了，而且还是十君联盟死对头的杨家人获胜的，岂能让她真的内心平静。

　　“我放弃。”

　　石千军适时的声音响起，扔出一块玉牌。

　　如此，杨安洪就是胜者了。

　　杨安洪很不客气的将那七色兜火雾抓摄过来，连带着他自己的疾风无形雾，更有那三人的三块玉牌，统统推到秦政面前，“秦少原来是客，我没什么好招待的，这点东西就当是送给秦少的了。”

　　显然他这是为先前的行为道歉，借着斗宝的机会，却让人说不出什么，反而会以为他故意气孤影月似得，偏偏他们两家还是敌对，这就说得过去了，保存颜面，还玩的漂亮。

　　秦政笑眯眯的道：“那我就不客气了。”在孤影月犀利的目光注视下，两种宝雾外加三块象征着三百万神界晶币的玉牌被秦政统统收走。


第六百五十六章 挖坑等你跳

　　就方才那一轮斗宝，就让秦政深刻体会到，计划永远没有变化快，他稳定了身份，让人不再怀疑，却又因为孤影月的针对，令他要暴露最致命弱点，偏偏被孤影月藐视的杨安洪却是斜刺里杀出来，给孤影月当头一棒，差点没将孤影月敲昏过去，也让秦政略微松弛了一下，可以继续接下来的一轮。

　　可以说这些都是意料不到的变化。

　　“疾风无形雾，好东西，看不出，你屠夫杨还有这份能耐。”开口的是蓝韵雅，盖因孤影月的确很孤傲，哪怕是输了，她都不会去理睬杨安洪，在她的眼里，杨安洪仍旧是那个小丑，不过是巧合罢了。

　　“自傲的人注定要失败！”杨安洪看着孤影月说道，他最不愤的就是孤影月那种自我以为超出西南地界的自傲，曾不止一次发誓，有朝一日定要撕碎孤影月的外衣，尽情的蹂躏那动人的身体。

　　蓝韵雅并没有因为自己被无视表现愤慨，甚至没有因为孤影月完全压盖她而有半点的不快，仍旧是神色淡然的道：“两年前，神界西部出现一场奇诡的风暴，一阵风席卷西部八大神山，覆灭一个中等势力的家族，据传说，那股奇诡而来的风暴后来被帝疆神人毁灭，爆碎开来之后，却化作疾风无形雾分散在西部，西南，西北三个地方，我们西南地界之人知道，全面搜索的时候，却发现已经被人捷足先登，将飘来西南地界的疾风无形雾全部收集走了，此事始终是个谜，看来今天是解开了。”

　　杨安洪冷笑道：“是又如何，就是被我得到的，其中绝大部分被我送给我杨家老祖，已然成为我杨家族的底牌必杀手段，你蓝影神盗还妄想去抢夺不成。”

　　“怪不得你屠夫杨近一年来，在杨家的地位直线蹿升。”蓝韵雅道。

　　“你也不赖嘛，三大竞争对手，在你蓝韵雅高超的手腕之下，彼此自相残杀，最终你独拔头筹，哦，是了，我记得那三人落败之后，曾经妄图三人联手一举干掉你的，好像是这位少盟主出手帮你解决的吧。”杨安洪嘲讽的道，“我屠夫杨虽然也用了手段，却都是自己的能力，还没到借助外力的时候，依我看，这蓝影神盗有你这样的人，未来怕是要从我们西南地界除名了。”

　　蓝韵雅微微一笑，“谢谢你的高看。”

　　两人吹枪舌剑，秦政看的有趣，感情这所谓的斗宝，怕是宝物还在其次，彼此透过斗宝来挖掘一些所谓的秘密，针锋相对才是真的吧。

　　如此的斗宝，才真的有意思。

　　“轮到我了吧。”蓝韵雅环视几人一眼，然后眸子精芒大盛，直接锁定杨安洪，“我要跟你单独斗宝，杨安洪，你可敢赌。当然，你若是不敢了，就说自己是个孬种就是了，我决不会强迫你的，我没有强迫男人的兴趣。”

　　这就是挑衅了。

　　杨安洪知道对方要挑衅，肯定是有把握的，但他却只能接受条件，总不能连胆量都没有就放弃吧，那样的话，真的要被落实孬种的称呼了。

　　“有何不敢。”杨安洪仰着头，轻蔑的看着蓝韵雅。

　　“那就好。”蓝韵雅笑道，“诸位，这一轮，就请你们作壁上观了。”

　　其他人自然没有意义。

　　这种单对单的对比才最有意思，针锋相对，看似不见刀光剑影，实则往往是血雨腥风。

　　“出题吧。”杨安洪道。

　　蓝韵雅道：“银针类，战斗型。”

　　这题目一出，秦政等人差点笑出声，唯独那杨安洪老脸变得铁青。

　　什么叫银针类，这根本就是刻意的为难杨安洪的，针类宝物很多，这也是公认的一类，可要说银色的针类，那几乎是瞬间将范围缩小了上千倍，偏偏蓝韵雅出题，杨安洪就只能接着。

　　“好，那我看看你蓝韵雅能拿出怎样的银针宝物。”杨安洪冷哼道。

　　“也没什么，就是一点小东西。”蓝韵雅右手张开，一根十厘米长的银针出现在她的掌心处。

　　银针的尖端闪烁着光寒，透出的寒意令人生出能够刺穿一切之感。

　　乍看上去，银针也没什么独特的，但仔细看，就逐渐的发现，这银针针尖处居然有一道锋芒，细若游丝，让人几乎看不到。

　　“透骨气针！”杨安洪也是见多识广，一眼便看出此宝的来历。

　　秦政都有些对蓝韵雅刮目相看了。

　　透骨气针，号称能够刺穿一切防御，转伤骨骼，自然所谓的刺穿一切防御，那要看谁使用，不是任何人应用都可以的。

　　“那就请你拿出你的宝物吧。”蓝韵雅道。

　　杨安洪也是光棍，随手抛出一块玉牌，“我认输。”

　　秦政立时发现蓝韵雅并没有意料中的那般高兴，反而略微有点失望，似乎是想要杨安洪拿出银针类宝物，顺便赢走的。

　　“没劲儿。”蓝韵雅随手抓走了那块玉牌。

　　杨安洪却冷笑一声，“是有点没劲儿，要不要来点刺激的，我出题，咱俩再来一局对决，你可有胆量。”

　　“手下败将，我可没兴趣了。”蓝韵雅怎会不知道杨安洪没安好心，很得意的说出气人的话，让个杨安洪也只能忍着，总不能在这种场合跟个女人拍桌子强迫人家赌宝吧。

　　“哼！”

　　杨安洪只是冷冷的哼了一声。

　　蓝韵雅则得意的拿着杨安洪交出的玉牌晃动着玩，这小女人故意气人。

　　那娇俏得意的模样儿还真让秦政看的有点怦然心动，竟然让她想起了燕听雨，也不知道燕听雨现在还好么。

　　“秦少，现在轮到你了。”少盟主孤影月出声，打断了彼此较劲的男女，也打断了秦政的思绪。

　　“哦，到我了啊。”秦政这才注意到，他走神了。

　　孤影月道：“我相信秦少拿出来，我们都只能扔晶币的资格。”

　　她这是在逼秦政到绝路。

　　要说最顶级的宝物很少，可要说大家一件也没有那就真的很不好说了，所以秦政第一个拿出来，就有失败的风险，一如方才孤影月拿出七色兜火雾，本以为最强，还不是被杨安洪给破了。

　　秦政微微一笑，随手抛出一小截金色的小金属片，“金属类，神兵材料吧。”

　　啪嗒！

　　那小金属片落在圆桌上，发出清脆的响声。

　　孤影月等人齐刷刷的看去，各自都施展各自的秘术来查看。

　　秦政则好整以暇的靠在椅背上，想着心事，嘴角溢出一丝淡淡的笑意。

　　好一会儿，孤影月等人都收敛了秘术，但是一个个却都是面露疑惑之色，因为他们谁都没看出这是什么金属，更加没发现这金属有什么奇特的地方。

　　若非秦政身份得到认可，他们都怀疑这是被拿出来骗人的。

　　“少盟主知道这是什么不。”秦政道。

　　孤影月有些气馁，第一次出手因杨安洪而败也就罢了，信心十足的再度向秦政发起挑战，哪知道人家拿出来的东西，自己都不认识，还怎么比。

　　“不知。”孤影月很不甘心的说出这两个字。

　　“看来我要先讲解一下，才能知道你们是否拿出宝物来赌斗呀。”秦政道。

　　“洗耳恭听。”孤影月道。

　　秦政便说道：“这是从至尊神兵上面扒下来的。”

　　“嘶！”

　　在场之人都倒抽一口凉气。

　　人级神兵在神界不能说遍地都是，也差不太多；地级神兵那就上了一些档次，至少类似圣宫圣盟等大势力也没能力给所有不错的子弟都给配备；天级神兵在西南地界都是千年难得一见，在大势力倒是长老有可能人手一口；至于至尊神兵，对于神界绝大多数人来说，那都是传说，甚至有人说一些圣宫圣盟的宫主盟主都不见得拥有，只有神君妖君才有，这话虽然有点偏颇，也可见至尊神兵的非凡稀少。

　　秦政看着那一片小金属片，心里也是感慨不已，这是当初在人界的时候，那血脉内一线天宫中的一线神光第一次破碎无量神武棍的时候留下的一些小碎片，大部分都被他送给燕听雨，只有两三片留下来，打算研究研究，看看能否看出至尊神兵所谓具有的奥义力量是怎么形成的。

　　“秦少一定是在开玩笑。”孤影月拿起那小碎片检查了一下，便说道。

　　“哦？”秦政哑然看着她。

　　孤影月道：“我检查过了，这应该是一种非常稀奇罕见的地泉之金。”说到这里，她顿了一下，没再开口。

　　周围的人则面面相觑。

　　可能么？

　　堂堂劫灵圣宫的人会拿东西来冒充，那也太丢份了吧。

　　秦政则是笑呵呵的看着孤影月，并不打断她，“继续。”

　　“地泉之金，很罕见，因为其效用不大，所以就算是神界中心的神城要找地泉之金也不见得能够找到，正因为罕见，用来骗人倒是可以的。”孤影月自信的道，她用手轻轻一捏，几人就看到这小碎片竟然随着那纤细的手指改变形状，“柔软是地泉之金的特性，所以我确定这是地泉之金，而非什么至尊神兵上扒下来的。”

　　秦政平淡的道：“你如此自信，不如咱们打个赌吧。”

　　孤影月道：“我很乐意听听是什么赌。”

　　“你我就这一局来赌胜负，若你对了，我认输，听命五年。”秦政逼视着孤影月，“若我赢了，你听命我三十年，敢不敢。”

　　孤影月灵动的眸子眯起，有一丝迟疑。

　　秦政道：“你都信心十足的断定其真伪，还不敢跟我赌？”他摇了摇头，“这可不像是传说中西南第一美女的风姿。”孤影月冷哼道：“你没必要用激将法，我来跟你赌就是了。”


第六百五十七章 用命来赌

　　从孤影月为报复解恨无意中直指秦政的致命弱点开始，秦政就在想办法怎样遏制可能的暴露，这种巧合的危险，一旦爆开，才最致命，他就想到了到达自己这一轮，便给孤影月打击，然后想了法子中止这暴露的可能，哪知道孤影月居然自己主动送上门来，居然将宝物给认错了，以秦政的精明怎能不知道趁势出击。

　　“诸位，可有兴趣也来玩玩。”秦政笑眯眯的道，“就用你们面前的那些玉牌来做赌注吧，每人一千万晶币，赌我和孤影月到底谁胜谁败。”

　　“下注，那就没趣了，他们本来就是来斗宝的，这次只是给他们一个机会罢了，无论胜负，他们都该将手中的筹码全部扔出来，除非是抢过这地泉之金的。”孤影月最后还是将地泉之金四个字咬的很重，显然很确认，而场中其他四人，除却蓝韵雅都算是敌对势力的，当然想着趁机赢他们一笔了。

　　秦政耸耸肩，并不与她争执。

　　其他人也都是各自思量。

　　最先有所反映的是慕少云，他将面前所有的玉牌推出去，道：“我这里是九块玉牌，再加上一块，凑够十个数，不论是否地泉之金，我都放弃。”

　　他这般做法，无疑是不得罪秦政的，哪怕是秦政拿出来的地泉之金，也不会让秦政难堪，算是很讨巧的做法。

　　杨安洪本身就忌惮秦政，也学着慕少云的做法。

　　余者石千军和蓝韵雅虽然不敢，却不想显得自己独特。

　　如此圆桌上就是四千万晶币了。

　　“少盟主，你押的可就是三十年的命运喽。”秦政目光又落在孤影月的脸上。

　　“是！”孤影月说话很硬气，“你也押了五年的命运。”

　　秦政点点头，“那咱们就轮到轮到，如果这是地泉之金的话，那么请少盟主说说地泉之金都是有什么作用。”

　　孤影月淡淡的道：“地泉之金唯有一用，将普通泉水化作灵泉，可以吸取天地精华，却永远都只是普通的灵泉，仅此而已。”

　　“哦，这么说起来，还真的是一无用处呀。”秦政笑道，“那么这地泉之金的锋利程度如何呢。”

　　“自然是很差。”孤影月毫不犹豫的道。

　　“是了，地泉之金没什么锋利程度，那要验证这到底是不是地泉之金，是不是从至尊神兵上面扒下来的，那可以通过其锋利与否来判断了。”秦政道。

　　孤影月点了点头，“这个办法可以。”

　　秦政道：“那就请蓝姑娘帮忙吧，用我这碎片来砰砰地级神兵试试，嗯，为了保证公平，最好是用少盟主自己的地级神兵，这样验证才能够让少盟主心服口服。”

　　“我？”蓝韵雅有点吃惊，她可是和孤影月共进退的，让她来测试与让孤影月测试没什么区别呀。

　　“你来测试，我相信少盟主会认可的。”秦政道。

　　这时候，孤影月也好，慕少云也好，都意识到秦政的自信了，完全交给孤影月一方来进行验证，想要作弊都不可能，唯一的解释就是自信。

　　孤影月看着秦政那小胖子样的身体，还有憨憨的笑容，突然有一种不安的感觉，可形势逼迫，让她没有退路，当即便拿出了一口地级神剑，乃是地级神兵中的佼佼者，锋芒毕露，显示出很非凡。

　　“韵雅，你验证一下吧。”孤影月道。

　　接过地级神剑，蓝韵雅略微用力，便见这地级神剑锋芒毕露，那两边的剑刃都有着光彩在流动，“既然要测试，自然是要最强的测试了，对吧。”

　　她这是耍了个小心眼，将力量灌输地级神剑，令神剑威力彰显出来，分明是在帮助孤影月的。

　　“无所谓。”秦政潇洒的耸耸肩。

　　蓝韵雅手指轻轻一挑。

　　再看那小碎片立时被一股力量托着悬浮起来，固定在半空中，随即蓝韵雅猛然挥动地级神剑对着小碎片就恶狠狠地劈斩下去。

　　咔！

　　众人注视之中，火星四溅，神剑劈中那金属碎片。

　　时间好似静止了，每个人的眼睛都盯着一动不动，要看出在那神剑劈斩下，碎片的变化。

　　于是他们就注意到，那之前在手中柔软的碎片却在被劈斩中变得硬朗起来，未曾凹陷，也没有被斩断，完好无损的保持着抵抗神剑的姿态。

　　“有趣了。”

　　“自负清高的人呢，原来根本不值一提，却总是觉得自己了不起。”

　　“这算是最有趣的自己打自己脸的行为吧。”

　　看到这些的慕少云，石千军和杨安洪终于找到发泄点了，立时毫不客气的讽刺向孤影月冲去。

　　作为敌对方，他们最讨厌的人，还真不是那些曾经让他们出丑的人，而是孤影月，原因无它，孤影月太骄傲，太自负，太清高，完全不将西南地界的人放在眼里，偏偏你想要打败她，却又不是对手，那种窝囊的感觉才最让人痛恨。

　　孤影月的脸色变的有点苍白。

　　“蓝姑娘，你怎么不将这神剑取下来呢。”秦政的声音再度响起。

　　众人这才发现，蓝韵雅竟然仍旧保持着用神剑压制碎片的举动，当人们注意到之后，才发现蓝韵雅面带苦笑。

　　“韵雅，怎么了。”孤影月道。

　　蓝韵雅无奈的叹口气，她将地级神剑挪开了。

　　刹那间，所有人就发现，那地级神剑劈斩碎片的地方，居然出现了一个米粒大小的豁口，那是被碎片崩掉的。

　　主动攻击，反而被伤。

　　这自然只有至尊神兵上面脱落的碎片才有可能拥有这般的威力，至少他们知道，哪怕是天级神兵，除非是有一截利刃才可能发挥作用，只是一小块碎片完全没可能的。

　　这也间接证明，碎片的来历。

　　秦政伸手拿走那碎片，然后将所有的玉牌收起来，这每个玉牌就是一百万晶币，现在他也算是神界富豪了。

　　收拾完一切，秦政这才慢腾腾的看向孤影月，之所以如此，就是给孤影月一个难以忍受的压力，你不是骄傲么，你不是清高么，你不是自负么，那就在我面前将你的骄傲，将你的清高，将你的自负给践踏在脚下。

　　“孤影月，该兑现诺言了。”秦政道。

　　“我孤影月向来说话算话。”孤影月从震撼后悔中清醒过来，又恢复了那云淡风轻的模样儿，“我答应你三十年的命运，却没说哪个三十年，我寿命无限，就取一百万年之后的三十年吧。”

　　雅间内所有人同时愕然。

　　这女人居然耍赖，可这无赖法还让你没法找到破绽，盖因的确没说哪个三十年。

　　秦政倒也洒脱，本来他就再想孤影月会如何应对，看来孤影月就是孤影月，在面临如此大的挫折时候，竟然还能第一时间找到破解办法，不得不说，这个女人很厉害。

　　“那好，我等你一百万年。”秦政嘴角勾起，“最好到时候的你能封神，那才真的有意思。”

　　“砰！”

　　雅间门被推开。

　　一个一米九的虎背熊腰的彪形大汉出现在雅间内，咧嘴大笑道：“如此赌斗多没趣，有没有人愿意跟我赌一场。”他一双铜铃般的眼睛转动，落在秦政的身上，“这位想必就是来自劫灵圣宫的秦少吧，有没有兴趣与我赌一场。”

　　秦政没有搭理这人，而是看向慕少云。

　　慕少云道：“他叫韩燕超，是散修，没有投靠任何家族，但是他的师父却是西南地界最被人看好有望在百年内跨入帝疆神人境界。”

　　散修，有个灵城大成神人的师父，还是有望成就帝疆神人，这些就足够让韩燕超对西南地界的所谓大势力不必太放在心上了，这是他的资本，看慕少云等人的脸色，便知道，对这韩燕超似是都比较反感，包括孤影月和蓝韵雅在内。

　　“秦少可敢一赌？”韩燕超逼视着秦政，颇有紧逼的姿态。

　　秦政一皱眉，就算是孤影月怀着报复的心态前来，都没有这种语气，这人还真是自以为有个好师父，就敢嚣张跋扈，估计是个在西南地界嚣张惯了的人。

　　见到秦政没理会，韩燕超撇撇嘴，“连点胆子都没有。”

　　在座的人脸色同时一变。

　　秦政懒洋洋的靠在椅背上，淡淡的道：“你配么。”

　　韩燕超脸色骤变，几乎是条件反射的就要发怒，可他毕竟不是傻子，看到秦政那藐视的神情，脑海中冒出来的劫灵圣宫四个字，令那暴怒的火焰又压了下去，“赌斗从来没有资格与否，只有胆量。”

　　“胆量？你随便拿出个狗尾巴草就跟我赌，我也赌么。”秦政嘲讽道，“想要跟我赌斗，可以，低于天级神兵的不要拿出来。”

　　顷刻间，包括孤影月在内，都是幸灾乐祸的看着韩燕超，可见韩燕超多么的不受待见。韩燕超也是个火爆性子，他扫了所有人一眼，嘿嘿笑道：“秦少说的好，垃圾宝物拿出来只会丢人，咱就拿点有价值的来赌斗，不过，我这赌斗可不是坐在这雅间内像个无聊文人或者疯子赌徒一样的赌斗，而是用命来赌斗的，你敢不敢。”


第六百五十八章 疯狂的妖兽

　　看着狰狞的有点发狂的韩燕超，再看看孤影月等人的表现，秦政怀疑，自己莫不是碰到了一个疯子？

　　他居然明知道劫灵亲家人的身份，居然敢来赌命，那就是说，在他看来，只要是在赌斗中没了命，那就不能怪他了，这想法也太幼稚了点吧，什么叫大势力，大势力就是拳头大，拳头大那就是道理，想要杀你，根本不需要理由，这韩燕超难道不知道。

　　“怎么个赌法。”秦政已然看出韩燕超的境界，此人乃是涅灵高级神人，比他只是高一个小境界而已，就是真的动手，不暴露具有他独特特点的武技神通，凭借那化作神力的力量，杀他都易如反掌。

　　有些时候，光是扯虎皮没用，真正的立威才行。

　　无疑这韩燕超可以作为立威的对象。

　　“慕家城西北方向有一座火山，内里有两头妖兽，你我各对一头妖兽，谁能最快杀死妖兽，谁便获胜，敢不敢。”韩燕超道。

　　秦政眯着眼看着韩燕超，这厮不是个疯子么，知道利用天时地利，他听都没听说过附近有火山有妖兽，可是韩燕超知道，那就有可能早就摸清楚那妖兽的特点，杀起来肯定容易，自然就占到便宜了。

　　此人非表面看上去那般的鲁莽。

　　秦政看向慕少云。

　　慕少云赶紧解答道：“西北方向的确有一座火山，里面有雌雄两妖兽，是赤甲火龙兽，因平时它们忌惮慕家，从不敢放肆，还能镇压火山不让火山喷发，省去慕家一些麻烦，所以就没有去剔除，这赤甲火龙兽都是涅灵大成神人，但因早年一些问题，未能化成人形。”

　　涅灵大成神人级别的赤甲火龙兽来赌斗，还是杀死为止。

　　秦政打量韩燕超，突然笑了，“好，我跟你赌，不过，我们不能用兵器。”

　　本来自信满满的韩燕超脸色就是一变，他之所以胆敢如此挑战，一则是要让这里的人知道自己的能力，越级挑战啊，那绝对是有震撼性的，也会让这些人更加的忌惮他们师徒两人，二则呢，就是他在追求孤影月，怎奈孤影月对他很厌恶，只是对强者有兴趣，所以他要表现，让孤影月对他改观，而这一切的前提就是他有一口地级神兵的内在力量爆发出来相当非凡，他的打算就是动用地级神兵的内在力量攻击然后再重招出击，获胜完全有可能的，哪知道秦政一开口，竟然打破了他的计划。

　　“不会是不敢。”

　　“不敢？那还提出来干什么，真是扫兴，本以为有场热闹看，没想到竟然是自取其辱的货色。”

　　对韩燕超严重看不顺眼的慕少云等人可不忘挖苦。

　　秦政也是面带冷笑，居然拿自己来表现，简直是找死，他可不认为随便一个人冒出来，在神人境界有资格越级挑战的，肯定有凭借，果不其然，这韩燕超凭借的就是神兵，毕竟神兵利器一旦达到地级神兵就有内在作用，诚然地级神兵的内在作用对神人效果不大，可配合不俗的战力还是很厉害的。

　　其实就秦政本身而言，天级神兵的规则力量对他都没什么作用了。

　　“我韩燕超提出来的，有何不敢。”韩燕超冷笑道，“我就不信了，劫灵圣宫出来的又怎样，难道就一定能够越级挑战么，涅灵中级，我不信你能空手打败赤甲火龙兽。”

　　“你还能看出我的境界，不错。”秦政的境界没有刻意隐瞒，毕竟这里是慕家城，灵城神人还是有一些的，隐瞒没什么意义，“说吧，赌注是什么。”

　　韩燕超伸手从空间袋内抓出一抹蓝色，“我就用它来做赌注。”

　　“啊！”

　　低呼声从蓝韵雅的口中发出。

　　这蓝韵雅虽然被孤影月的光芒给照射的有点暗淡，其本人却非常的稳重，做事也极其的果敢，可不是轻易激动的人。

　　“蓝影披风！”蓝韵雅看着韩燕超手中的一抹蓝色，声音略微有点颤抖的道。

　　韩燕超一笑，“没错，蓝影披风，这个应该能够有资格作为赌注吧。”

　　秦政点了点头。

　　“那请你拿出赌注吧。”韩燕超道。

　　“我的赌注是十年的少盟主命运掌握权，你觉得够格么。”秦政咧嘴一笑，说出的话差点没把孤影月给气死。

　　韩燕超则是两眼放光，“可以，我同意。”

　　孤影月再是骄傲自负，也气的咬牙切齿。

　　这时候，慕少云等人则纳闷了，问道：“秦少怎知韩燕超对少盟主有追求之心的？若是你之前知道，那早就该猜到他是韩燕超，而不是问我了。”

　　“从他进来，看似挑衅我们，实则他的每一个举动，眼角余光都在盯着少盟主，若非对少盟主痴心，又怎会如此的关心少盟主的一丁点反映，而且当他看到少盟主对他的表现流露出与你们一样表情时候，明显有点落寞，这就更证明他的内心了，既然如此，我何不给他一个希望呢。”秦政笑呵呵的道。

　　落在在场之人耳中，则是生出一丝寒意，这洞察力也太强了吧，他们现在才真正的生出秦政可怕的感觉，难怪之前能够将骄傲自负的孤影月都压迫的透不过气，只能认输认输再认输，这就是实力呀。

　　孤影月也不得不重新打量这个占自己便宜的小胖子。

　　“秦少，你如此厚爱，我韩燕超感激不尽，不过，我可就更要努力了，绝不会有任何保留的。”韩燕超嘿嘿笑道。

　　“这样才有趣。”秦政站起身。

　　一群人当即便离开这香满楼。

　　他们全部赶往那西北方向的火山所在。

　　目送一群人离开，待在香满楼的外姓长老顾清明流露出兴奋之色，他关注了赌斗的全过程，秦政能够拿出至尊神兵的碎片，这说明什么，他在劫灵圣宫必然地位非凡的，那么对他的愿望实现就更增加了几分胜算，这令他更是尽心尽力去为秦政办每一件事。

　　慕家城四周火山曾经不少，被慕家的大能给统统拔出了，唯独这一座火山未曾拔出，虽然有慕少云说出的理由，但更多的人都知道，那是因为赤甲火龙兽的父母曾经与慕家一位大能是主仆关系，只是两者后来全部陨落，那慕家大能的后代也没什么强者，这才让这两个赤甲火龙兽处于自生自灭的状态。

　　火山周围寸草不生，地面都冒着热气，山石都好似会喷火一样，那火山内更是不时的飞射出一道道的火焰。

　　“赤甲火龙兽，出来！”

　　韩燕超蛮横的一面表现出来了，对着火山口便大声暴喝。

　　轰隆的声响带着暴虐的力量震荡的火山上面的山石纷纷的爆碎，更是令那火山口附近的火焰一下子俯冲向山腹内。

　　“吼！”

　　愤怒的龙吟传来，庞大的力量将那韩燕超吼喝之力给化解。

　　紧跟着两个庞大的身影从山口处冒出来。

　　通体都是婴儿大小的赤色鳞甲密实包裹着的赤甲火龙兽乍看上去就是有着龙头牛身的妖兽，呼吸之间，火焰吞吐，各有一根笔直的兽角，一条蛇尾来回的扫动，似是将空间都给扫裂了一样。

　　“你们来此干什么。”那体型稍大点的赤甲火龙兽喝道。

　　“拿你们的命来赌博。”韩燕超狞笑道。

　　赤甲火龙兽登时便暴怒了，周身上下火焰涌动，愤怒的吼道：“你是谁！”

　　韩燕超嘿嘿笑道：“我是谁并不重要，重要的是，你要死了。”他扭头对秦政说道，“秦少，这赤甲火龙兽归我了，那个母的就归你了。”

　　秦政缓步而出，淡然看着两头被拿来当赌斗条件的赤甲火龙兽，他已经开始习惯神界的冷酷了，没有什么恩怨，甚至毫无干系，就因为个人需要，所以取你的命，这在神界太正常了，看看其他人都理所当然的样子，秦政知道，他要融入这个神界，而不是去改变神界的习惯，他也没那个能力，更没有那个傻瓜似得想法。

　　“欺人太甚！跟他拼了！”

　　那个头大点的凶性赤甲火龙兽发狠似直接扑杀向韩燕超，知道没法逃过一劫，自然要拼命了。

　　不曾想那雌性的赤甲火龙兽竟然也一个纵跃同样扑杀向赤甲火龙兽，而且更加的凶猛。

　　这两大妖兽可都是涅灵大成神人，而韩燕超仅仅是涅灵高级神人，本来的自信还是耍点小伎俩的，如今没法使用，还是同时面临两个强过他的妖兽，登时就被冲撞的倒翻出去三千多米。

　　“吼！”

　　两头妖兽同时张口，喷出一道炽烈的火焰。

　　那火焰在空中融合，化作一道火焰利剑，摧枯拉朽的直接破杀向韩燕超的胸膛，要将其干掉。

　　韩燕超吓的亡魂皆冒，双臂之上浮现寒芒，多出两个护臂，封挡这火焰利剑。

　　“咔嚓！”

　　断裂声传来，护臂碎裂，韩燕超的双臂也被打断，他本人更是狂喷鲜血的倒翻出去。

　　两大妖兽也再度咆哮着扑杀上去，反正要死了，那就拉这韩燕超垫背。这下，韩燕超急了。


第六百五十九章 疑窦丛生

　　赤甲火龙兽很凶悍，凶悍到韩燕超就是动用兵器也不可能同时面对两个，而且这两大妖兽不知多少岁月的磨合，联手之下完全做到了一加一大于二的地步。

　　“秦少，你我各分一个，还不出手是何道理，难道你想着借这两大妖兽击溃我，然后再赢我么，那可就赢得很卑鄙，我也不服。”韩燕超怒吼道，他的速度还是很出色的，在空中来回的躲闪，飘忽不定，令两大妖兽的攻击无效。

　　秦政笑眯眯的道：“这么说，你自认不是两大妖兽的对手喽。”

　　韩燕超哼道：“我不是对手，你难道可以？”

　　“我可以的话，是不是就不需要再分开比拼那么麻烦了。”秦政道。

　　“当然可以。”韩燕超一听，心中大喜，他才不信秦政一个涅灵中级神人能够击溃两大涅灵大成神人的妖兽，而且还是不动用神兵利器的情况下，就算是来自劫灵圣宫又如何，他绝不相信。

　　其他人则是大惊。

　　这是不是太狂妄了些？

　　涅灵中级神人独斗两大涅灵大成神人？这可是神人境界呀，而且还是涅灵境界的神人，谁能做到这一步，不动用神兵利器的情况下，如此之人，未来的潜力，几乎是不可估量的，那么也将会间接的证明这个小胖子在劫灵圣宫的地位将会超出想象的高。

　　只是，这可能么？

　　至少没有人相信，怎奈提出来的是秦政，他总不会自己找羞辱吧，所以他们内心深处还是没来由的有点相信了。

　　“就这么办了，独斗双妖兽。”

　　秦政大笑声中，身形一闪，便快若闪电的横身站在两大赤甲火龙兽的面前。

　　“你也不是好东西，死！”

　　两大赤甲火龙兽暴怒的一低头，用他们那燃烧着火焰，攻击力最拿手的兽角对着秦政便恶狠狠地撞击过去。

　　站在虚空，秦政双手探出。

　　“砰！”“砰！”

　　双手分别抓住两根兽角，那地级顶峰神兵的锋芒也随之爆发出来。

　　这两大赤甲火龙兽的兽角也就是相当于很普通的地级神兵而已，在秦政这很接近天级神兵的地级顶峰神兵锋芒面前，如何能够抵抗。

　　锋芒闪现，立时就让兽角有爆裂的迹象，更是蔓延到他们的头部。

　　两大赤甲火龙兽立时骇然了。

　　“认输吧。”秦政淡淡的道。

　　本以为是要被杀的赤甲火龙兽一听秦政的话，顿时大喜，赶紧道：“我们认输，我们不是对手。”

　　秦政便放开了兽角。

　　两赤甲火龙兽头也不回的便冲回火山隐藏了起来。

　　拍拍手，秦政笑道：“我赢了。”

　　“你，你耍诈。”韩燕超怒道。

　　“耍诈？”秦政道。

　　“你分明是以劫灵圣宫的身份恫吓赤甲火龙兽，让他们害怕，而你又不杀他们，只是认输，自然不会反抗，主动认输了。”韩燕超冷笑道。

　　秦政冷笑道：“你看到我开口了？”

　　韩燕超咬牙道：“我没看到，反正我不信你一出手，还没干啥呢，人家就主动认输，这绝不可能。”他看向孤影月等人，“你们说，他是凭实力获胜的么，这根本就是作弊。”

　　秦政回头看向其他人，发现都没有对韩燕超的话进行反击，显然他们也觉得秦政不可能这般简单获胜。

　　“我要求你我对决。”韩燕超道。

　　秦政双目中寒芒乍现。

　　“我再加一个赌注。”韩燕超也知道劫灵圣宫的人惹不起，哪怕他自认为占据所有的道理，可若是不认账都可能激怒秦政，他很聪明的再度拿出一个赌注，出现在他手中的是一枚胸章。

　　这枚胸章不大，上面却有着一道灵动的身影，仿佛天外飞仙般的女子娇影，飞掠而过，带起一片惊鸿的蓝色。

　　看到胸章，蓝韵雅的娇躯微微一颤，仍旧是咬着嘴唇低呼道：“蓝影胸章！”

　　韩燕超举起胸章和披风，“两件宝物，你我对决一场。”

　　“既然都觉得我打败赤甲火龙兽是动了手脚，用身份恐吓，那就跟你一战吧。”秦政淡淡的道，“你可以用神兵利器。”

　　“这样才痛快。”韩燕超大喜，收起两件宝贝，地级神剑登时便出鞘，一抹璀璨的寒芒乍现，令四周的温度一下子冷却了许多，“秦少，亮兵器吧！”

　　“与你斗，还需要亮兵器么。”秦政轻蔑的道。

　　韩燕超顿时面色通红，这是被藐视了。

　　慕少云等人也听出来了，秦政有点被激怒。

　　“即如此，恕韩燕超无礼了。”韩燕超手中神剑倏然出击，一道彻骨的寒风从那神剑之上洒下来，冰封天地，令那火山都有被冰冻的迹象，一道无坚不摧的锋芒从神剑之上爆射开来，一切阻碍如同爆日之下的积雪迅速的融化，就这般势如破竹的向秦政的胸前点杀过去。

　　任谁都看出来了，韩燕超知晓秦政的厉害，是以出手便是重杀。

　　这是真正的无情厮杀，做不的半点假。

　　那么秦政如何应对呢。

　　没有躲避，没有动用神兵利器，秦政两眼眯起，天地间便再无其它，唯有那锋芒毕露的神剑如同毒蛇吐信般袭杀而来，他那好战的血液有点沸腾了，手掌微微的颤抖，那是嗜血的渴望。

　　刷！

　　秦政的右手食指闪电点出。

　　看到他出手的慕少云等人情不自禁的发出一声惊呼。

　　手指点击地级神剑剑尖？

　　诚然地级神兵的内在力量对于涅灵神人来说，已然可以完全忽略，但是就其锋利程度而言，身体也会被刺穿的，怎可以用手指对抗地级神剑，尤其是秦政出手，没有半点的武技神通波动，分明就是纯粹的力量，更何况那神剑放在地级神兵中还是颇为不错的。

　　他们不解，韩燕超却觉得羞辱，一个境界别自己还低的人，管你是什么身份，居然敢如此藐视自己，太过分了。

　　韩燕超的凶性被激发出来了，他的神剑锋芒更盛，攻击更烈。

　　刷！

　　一指，一剑好似天外惊龙，倏然碰撞。

　　当！

　　金属撞击声传出。

　　手指尖点刺在神剑剑尖之上，那触碰点周围的空气立时一阵收缩，随之爆裂开来，强大的力量余波散发出去，秦政的神力也终于肆无忌惮的从手指尖冲杀出去，完全就是一边倒的将韩燕超的攻击给摧毁，更是配合着那相当于地级神兵顶峰的手指对神剑进行着破坏。

　　咔嚓！

　　短暂的相持，刹那的风华。

　　地级神剑以完败的姿态，在手指尖的冲击之下，神剑化作片片的碎片，如同凋零的花瓣，带着一份凄凉。

　　轰！

　　最终剑柄在手指尖点刺之下爆裂，更是震的韩燕超双手生疼的分开，两条臂膀向左右飞舞，就是这一开，令韩燕超的身体倒退倾斜，也因此躲开了一击必杀，左肩被秦政一指给点中，立时就有一道力量洞穿其肩，爆入地面，韩燕超惨叫着倒翻出去。

　　秦政摇摇头，“非要自己找揍。”

　　慕少云等人都看傻了。

　　秦政走到韩燕超面前，伸出手，这时候的韩燕超面露恐惧之色，见秦政不是来杀他的，这才醒悟过来，急忙将蓝影披风和蓝影胸章拿出来交给秦政。

　　得到两件宝物，秦政转身而去，只留下孤傲的身影。

　　慕少云，石千军和杨安洪三人彼此相识，便迅速离开了，蓝韵雅则是双眸爆闪璀璨的精光，没人知道她想些什么，跟孤影月说了声告辞，便匆匆离去，并不是回慕家城，那韩燕超也失魂落魄的走了。

　　唯有孤影月没走。

　　在没人之后，她翻身飞入那火山之内。

　　片刻之后，孤影月便再度出来了，喃喃自语的道：“赤甲火龙兽真的是被他打败的，好强的战力！”

　　香满楼

　　秦政再次回到了这里的雅间，陪同的只有慕少云，那石千军和杨安洪都已经离开。

　　冷清下来的雅间，没有了方才的暗流涌动，却也显得冷清了。

　　很多时候，你常年待在勾心斗角的范围，一旦安逸了，反而会不太适应。

　　慕少云此时就很别扭，自从回来，秦政就站在雅间的窗口，看着外面热闹的街道，自始至终都没开口，令他每每想要开口，都不知道说什么好，当他冷静下来之后，眼前却又一次的浮现那惊鸿乍现的一指，至今还令他有些遍体生寒之感。

　　“少云，去让顾长老将慕龙找来。”秦政道。

　　慕少云一愣，虽不知何意，但是能够让慕龙难受，肯定是他最喜欢看到的，所以很乐意的去通知了。

　　目送他离开，秦政重新坐了下来，他还在想着心事，那就是重新返回慕家城，他发现个问题。

　　神兵傀儡人的损失的确令慕家暴怒几近疯狂，但是真正展开大规模疯狂搜索也就是持续了不久的时间，现在便恢复了安静，哪怕的确还有人暗中搜索，却不是主要的，慕家还是在按部就班的准备着慕家大长老的万年大寿，这是为何？

　　还有十君联盟的到来，并且作为敌对方，却选择留下来拜寿，明知道慕家会对他们格外的谨慎，暗中监视一举一动，仍旧是这般固执的留下来，他们又有什么目的呢？

　　再有韩燕超的到来，真的只是为追求孤影月那么简单吗，要知道孤影月之前可是假扮慕家人的，根本没人知道她在慕家城的，唯一知情者，估计除却那邵君峰，就是他秦政了，而孤影月因他秦政羞辱而报复，主动暴露身份，韩燕超就冒出来了，真的是巧合到极致呀，而不知道的人，却会因为如此，认定孤影月原来的确没在慕家城。一切种种似乎都在说明，慕家有什么值得人心动的人或者物。


第六百六十章 变数

　　玉灵院

　　孤影月真身出现，站在院子里，看着秦政的住处，一股难以言喻的羞辱感立时爬上心头，她脑海中不断的浮现那个可恶的小胖子触碰她胸前的一幕，更是用可恶的头部磨蹭，还有手掌揉捏臀部的过程，每一幕都让她生出要将秦政撕碎的冲动，每每这个冲动冒出来，劫灵秦家人五个字就会如同一瓢冷水般将他的怒火浇灭。

　　“唯有那胖子秦政不是劫灵秦家人，才好真正的报复。”

　　“唉！”

　　孤影月叹口气，有着众所周知的顾清明的血脉证实，这已经是没可能改变的事实了，带着不甘，她进入了客厅。

　　若是秦政知道她此时想法，一定会笑死的，慕烟儿的“塑形术”让他化身个小胖子的形象，的确是很难让人发现他的真身。

　　客厅内，邵君峰神色凝重的坐着。

　　秘法禁术开启，阻隔外界人的观看和窃听，这是每一次说话的必然过程，因为他们也知道，幕家人一定在暗中监视的。

　　“回来了。”邵君峰露出和蔼的笑容，“坐吧。”

　　孤影月坐下，幽幽一叹。

　　“怎么了，我们十君联盟的未来神君，怎的如此的气馁。”邵君峰笑道。

　　“他强的有些离谱。”孤影月道。

　　邵君峰一愣，随即便明白孤影月话中意思，他指的是秦政，能够让孤影月去关注的，整个西南地界都没几个，在慕家城也只有这突如其来的秦政了。

　　“他隐藏了境界？”邵君峰微一皱眉，似觉得不可能。

　　“没有，他的确是涅灵中级神人。”孤影月道，“但他的战力令我都心寒，我没有把握击败他。”

　　邵君峰顿时面色凝重起来，他很清楚孤影月是什么境界，纳界初级神人且配合那天级神剑越级杀人是完全可以做的，可她这般实力居然说无法击败一个涅灵中级神人，说出去，都是一个笑话，可他知道，孤影月没必要开玩笑。

　　“而且我说的是他不用兵器的情况下。”孤影月又补充了一句。

　　“这绝不可能！”邵君峰沉声道，“没有人可以做到这一步，就算是那些神君妖君当年也无如此强悍战力。”

　　孤影月想了一下，道：“也许是我高估他了吧，不过，他的战力的确非凡，横扫涅灵境界，应该没什么悬念。”

　　邵君峰道：“这个人是我们此次行动变数。”

　　“是啊，因为他迫使我不得不真身出面，我们的计划就不得不进行更改。”孤影月道。

　　“无论怎样，我们都要成功，这次你为慕家神蓝之金前来，意外得到的情报，经过验证是真的，我们就绝不能放过，哪怕是最后我战死在慕家，你也要成功的带回去。”邵君峰严肃的道。

　　孤影月闭上眼睛，觉得有点疲惫。

　　良久，孤影月才开口道：“慕家的神兵傀儡人被毁，忍着没有去大肆搜索凶手，仍然坚守，显而易见，他们是防备着我们，而这人的出现，很难说，是否劫灵圣宫也发现了此事，就是冲着这个来的。”

　　“不可能，若他们知道，直接安排帝疆大成级霸主前来便是，哪怕是西南地界有些老怪物守护禁制外界力量踏入，但一名霸主只是来慕家一行，还是没什么问题的。”邵君峰道。

　　“的确如此。”孤影月道，“但这人如斯的惊天战力，就意味着他潜力无穷，在劫灵圣宫必然地位非凡，那么肯定有人暗中保护他，若他继续留在这里，那就有可能察觉到我们的目的，他是最大的变数。”

　　邵君峰眼中杀机闪现，“既然是变数就将其扼杀！”

　　客厅了安静了足足三分钟，孤影月终于点了点头。

　　香满楼

　　雅间内三人在座，一人站立。

　　在座的是秦政，顾清明和慕少云三人，原本用来斗宝的圆桌上面摆放着足足一百多种美味珍馐，香气扑鼻，更有琥珀美酒在旁，三人吃的津津有味，那站在一旁的人却已经憋屈的要发狂了，他自从出世，何曾有人如此羞辱他。

　　“干！”

　　“砰！”

　　三个海碗碰在一起，发出清脆的响声。

　　秦政三人一口气将海碗中的美酒喝下，然后说笑着大口吃菜，完全无视他们的面前还站着一个慕家赫赫有名，西南地界人人知晓的慕家未来之星的慕龙。

　　从刚开始一脸愤怒，到现在平静下来的慕龙，目光说不出的锋利，整个人都被一种奇诡的情绪包裹着。

　　“啪”

　　秦政将酒杯放下，抬头看向慕龙。

　　慕龙也抬起头看向他，眼中仍旧有愤怒，只是不太强烈了。

　　“慕龙，我给你的任务完成的怎样了。”秦政起初的想法是利用这个办法来找出换人假扮身份的孤影月，毕竟慕家人太多了，根本不可能给他时间一一寻找，现在却已经不需要，但他还是打算利用此事。

　　“你知道的慕家并不小，内里关系也是错综复杂，要想理清关系，搞定名单，并不是那么容易的事情。”慕龙没有去理会旁侧慕少云故意流露出来的幸灾乐祸，面无表情的回答着秦政的问题。

　　“你还需要多久能搞定。”秦政举起酒杯，透过酒杯打量慕龙这个令他都有谨慎的敌人。

　　慕龙不假思索的道：“十五天。”

　　秦政拿着酒杯的手就是一顿，“你现在搞定多少人的名单了。”

　　“还没有统计出来，应该有一些了。”慕龙根本就没去做，他一直都对秦政的身份有所怀疑，哪怕是被顾清明认证血脉之后，仍旧不放弃，这是慕龙行事准则，他看人从来都是凭借着第一眼第一感觉来进行的，老早认定了秦政有问题，除非是他亲自证明，否则他都不会相信的。

　　“很好。”秦政嘴角勾起一抹弧度，“一天内，将名单搞定给我。”

　　“这不可能。”慕龙道。

　　秦政哼道：“你没有讨价还价的资格，明天这个时候，见不到名单，你是生是死，那就很难说了。”

　　慕龙咬着牙，握紧拳头，努力的压抑着爆发出来的怒火恨意。

　　秦政不再去看他，继续吃东西。

　　那慕少云则站了起来，自从秦政到来，他算是春风得意，一直以来与慕龙交锋，说是不分伯仲，实则每次都是慕少云吃点亏，总是占不到便宜，现在的他总算是有扬眉吐气的感觉了。

　　慢腾腾的来到慕龙的面前，拉把椅子倒坐，双手搭在椅背上面，笑吟吟的道：“慕龙，咱们还没决出胜负呢，你就在秦少手里死去，那对我来说，就失去太多乐趣了，不如我给你指条出路。”

　　慕龙冷冷的看着，不说话。

　　“我记得你好像为自己准备了三十六枚金玉豆，一百二十一枚银玉豆，要在突破进入涅灵中级神人一个月之后，便强行再来一次突破，杀入涅灵高级神人，从而实力超越我，开始对我进行最为毁灭性打击的。”慕少云吐出来的内容令向来镇定的慕龙都流露出惊骇之色，脸上难以掩饰的震惊。

　　慕少云继续说道：“不要那么吃惊，你以为你做的任何事都是很隐秘的，没有人知道的，可你忘了，最了解你的人，就是你的敌人。”他指着自己的鼻子，“我！”

　　看着慕少云那得意的样子，慕龙知道自己被慕少云给算计了，这次他怕是要出血本了。

　　作为慕家最为重点培养的子弟，能与他们两人相媲美的还是有的，只是都或多或少的有各种致命的弱点，很难真的与他们匹配。

　　他慕龙若是抢先达到涅灵高级神人，势必在各方面都将占据优势，本来一切都按照慕龙计划进行，现在终于出现了变数，那就是秦政。

　　秦政的出现，让他这最兴奋的一个环节有要彻底被破坏的意思，这慕少云故意点出他掌握的能够突破境界的宝物，分明就是在让他贡献这些金银玉豆，来换取更多的时间整理所谓的名单。

　　金银玉豆，境界提升之神宝，若是不知道也就罢了，在知道之后，而且两人境界相当，可以说都能够借此完成境界突破的情况下，会放弃么。

　　慕龙恨得咬碎钢牙，那一瞬间，他都想不顾一切的离去，只是冷静的他，最后还是放弃了那个不切实际的想法，这里有四个人，三人联手，一个是与他地位不相上下的未来之星，一个是外姓长老，他们若死心帮助秦政，杀掉他慕龙，还会给他安上一个罪名，哪怕是他的祖辈想要报仇都不行。

　　深吸几口气，慕龙向前两步，迈过了慕少云，伸手从空间袋内拿出金玉豆和银玉豆，放在桌上，道：“这些换取十五天的时间。”

　　秦政看着那些玉豆，心里说不出的兴奋，他知道，这些玉豆正好是突破涅灵中级不久，稳定境界后，可以一举再做一次突破的量，是慕龙花费心血为自己准备的，现在却要便宜他了，这次他发现，自己还是有那么点运道的，不是总被孤影月无巧不巧的指向弱点的倒霉劲儿了，从这慕龙下手是正确的。

　　“如你所愿，你获得了十五天的时间。”秦政随手一挥，那些金银玉豆便飞落在他的手中。慕龙看的心在流血，“我现在就去准备，告辞了。”转身离去，走到雅间门口的时候，回头道：“忘了告诉秦少一句，你们劫灵秦家又有人来了，好像是叫秦子泰，应该在这两天就会到达慕家城。”


第六百六十一章 雨至

　　假的！

　　完全是条件反射冒出来的想法，也是秦政内心最真实的想法，慕龙其人带给秦政的最直观感觉就是阴险毒辣。

　　他口中说出来的所谓秦子泰，又怎么可能是真的？

　　更主要的一点就是，秦政相信自己没有露出破绽，没人看破关于劫灵圣宫身份，既然如此，为何慕龙又这么说呢，他看不出破绽，只能说他内心深处始终对他的身份保持着怀疑，这才会有说出所谓秦子泰会来的话，试探？

　　秦政神色淡然的看了慕龙一眼，继续低头喝酒吃菜。

　　那一抹完全无视的神态令慕龙冷静的心再次被怒火充斥。

　　秦政没去看慕龙，也知道慕龙的心态变化，这种情况太正常了，哪怕是老奸巨猾之辈，他们终究是常年的高高在上，从来都是红口白牙一张一闭，便能决定别人的生死，这样的人早就习惯了被人尊重，礼敬，一旦遭遇无视，就算是沉稳也会被激怒的。

　　慕龙也不例外。

　　但是慕龙的怒火升腾起来，又很快熄灭了，他轻笑道：“人来的时候，我会去迎接的，相信秦少很乐意与他相见的。”

　　丢下这句看似故意刺激秦政的话，慕龙转身便离开了雅间。

　　秦政捏着酒杯，面无表情的看着慕龙离去，他怎会听不出慕龙话中的两层意思，除了对他仍然保持的怀疑，让那个所谓的秦子泰来测试自己，更重要的是，慕龙点出他会去迎接秦子泰，何尝不是在诱惑秦政，让他抓住这个机会，将两人给灭掉呢。

　　“秦少，这秦子泰？”慕少云眉头拧成了一个疙瘩。

　　“没听说过。”秦政如实说道，他的确没听说过，就知道劫灵圣宫有个秦子平，秦子泰这个名字还是第一次听说。

　　他的话落在慕少云和顾清明的耳中，却变味了，那就是藐视，根本不在一个层级上的藐视，之所以生出如此想法，盖因秦政以低境界一根手指不用武技神通轻松击溃韩燕超带来的，那种超凡的战斗力唯有非凡的武脉支撑才可以，也就意味着潜力超级无穷，在劫灵圣宫必然地位及其非凡的，如此才会藐视一个所谓的秦子泰。

　　“秦少要不要去调查一下慕龙何时迎接秦子泰？”慕少云道。

　　“你自己看着办吧。”秦政不置可否。

　　慕少云何等聪明，立时道：“我一定会将他们查出来的。”

　　接下来，三人没有再谈些什么。

　　酒足饭饱之后，秦政便回归玉灵院。

　　那慕少云和顾清明则一起匆匆而去，两人要去搜去关于秦子泰和慕少云之间关联的，为彼此针锋相对做好准备。

　　这两人中的顾清明如此做，是想要借助秦政回归劫灵圣宫，而慕少云则完全是与慕龙的天然死对头，使得他只能紧跟着秦政，一致对外。

　　玉灵院内静悄悄。

　　作为慕家用来招待贵宾的地方，这里的守卫，侍从都是经过最严格挑选的，做事说话都是轻声细语，不会有什么大动静，以免打扰到贵客。

　　秦政站在玉灵院，一眼便看到了孤影月。

　　此时的孤影月已经在玉灵院要了一间房，她正盘腿而坐，五心朝天，未曾修炼，秀眉簇起，显示出她在思索问题，而且还是碰到了难点，在其隔壁就是十君联盟的七长老邵君峰，此时的邵君峰懒洋洋的坐在门口的躺椅上，他如今的境界都已经有不知多少万年没有做出突破，始终滞留在化域神人之境，早已经不再奢望有任何突破，故而很少会注意到他去用心修炼的。

　　“秦少回来了。”

　　在秦政经过他门前的时候，邵君峰坐了起来。

　　“有点困了，回来睡一觉。”秦政笑道，“七长老很懂得享受呀。”

　　“以我的经验看啊，估计一会儿就要下雨了，想要晒太阳这种滋润的事情，怕是要过些时日才行喽。”邵君峰道。

　　秦政心中一动，这邵君峰的话似乎是隐藏着别的意思，他看看晴朗的天空，“要是讨厌的话，就不让他下雨呗。”

　　干扰天气对于神人来说实在是太简单了。

　　邵君峰笑道：“很多时候，干扰只会带来更大的雨水。”

　　“哦。”

　　秦政干瘪瘪的应了一声，完事了。

　　这让组织了很多言辞的邵君峰很有一点正在女人身上纵横驰骋的时候，突然下面没来由的软了，那滋味很让人难受。

　　秦政向邵君峰点点头，便走了，进入自己居住的那栋精致小楼，进门前，他回头一笑，“雨天，要是再有个像玉冰那样的美人伺候，也是人生一大快事啊。”

　　晴朗的笑声中，秦政进入小楼。

　　邵君峰脸上也挂着笑容，只是眼中却投射出森冷的寒芒。

　　来到二楼，淡淡的清香犹在，那是孤影月假扮女护卫玉冰时候留下来的体香，同样是孤影月无法掩盖的一个破绽。

　　秦政没有去追究孤影月如何让女护卫玉冰这个身份消失的，他也清楚，以孤影月的能力，这点事于她而言，实在不是个事儿。

　　靠在躺椅上，秦政的心里不自觉的再度冒出“秦子泰”三个字。

　　轰隆隆！

　　一道雷声滚滚而来，打破了寂静。

　　方才还是晴朗的天空，顷刻间乌云密布，电闪雷鸣，一副末日来临的景象。

　　思绪被打断的秦政感受到一丝丝的凉意，这种凉意完全是他自我感觉的，那所谓的冷风对他的身体根本没影响，但是身体还是会很敏锐的传递着对外界的感知，这是神兵之体的优势所在，强归强，一切感知反而更强烈。

　　秦政走到窗口，看到空中云雾翻滚，黑漆漆的似有千军万马要镇压下来，一道道的银蛇破开黑云散射，仿佛要将这天地都给摧毁似得，瓢泼大雨随之降下，落在地上，发挥的响声，似是在洗涤着大地的罪恶。

　　楼下的邵君峰已然离开，只留下空空的躺椅，任由风吹雨打。

　　在其左侧的房门打开，婀娜多姿的孤影月映入眼帘，她走出来的一瞬间，便感应到了秦政，两人四目相对，没有所谓的针锋相对，有的都是淡漠的点点头，便各自欣赏着这瓢泼大雨，各自想着心事。

　　秦政趴在窗口，楞怔怔的看了好半天，才施施然的离开，关上窗户，启动了这栋小楼的秘术禁制。

　　今日之行，他可谓是收获颇丰。

　　杨安洪赔罪赠送的两种宝雾是好东西，对秦政本人来说，却兴趣缺缺，那种战斗型的宝物，除却神兵利器，秦政向来不感兴趣，尤其是他这神兵之体更加恐怖之后，只是将这种宝物当作不错的东西而已，他已经打算将两种宝雾送给燕听雨了。

　　两种宝雾只是扫了一眼，便没再关心。

　　秦政看看空间腰带内，满满的神界晶币，这玩意在神界等同于人界的金币，只是这晶币是可以用来辅助修炼的，功能更多，此乃秦政在斗宝中赢得的玉牌，在吃饭的时候，顾清明帮忙给兑换的晶币。

　　除此之外，最惹眼的就是金银玉豆和蓝影系列的两件宝物。

　　把玩着蓝影胸章，秦政回想起等候慕龙前去问话，吃饭时候，顾清明向他讲解的关于蓝影系列宝物的传说。

　　蓝影，是一段神界曾经的佳话。

　　传闻数十万年前，蓝影代表着一个绝代佳人，曾被神界一度推崇为第一位美人，当然不是纯粹的姿容获得的，若说单纯的美色，在神界还真没人敢说第一美女，但这蓝影不但绝代风华，更是手段高超，历经无尽的磨难，一路高奏凯歌，杀上霸主宝座，成为当时最有希望冲击神君的霸主之一。

　　残酷的神界缔造的结局永远都是红颜薄命。

　　蓝影最全胜时期，仍旧未曾摆脱混乱时代之后，没有人成就神君妖君的命运，步上了绝才霸主，五代妖皇等一个个惊才绝艳之辈的不归路。

　　曾经显赫一时，威震神界的蓝府于一夜间化为废墟，蓝影自此成为一个永远的记忆。

　　没有人知道，那一夜发生了什么，只有诸多神君和妖君曾经齐聚蓝府废墟，都流露出了一抹无奈，但当时被蓝影安排外出的十三名蓝府高手却逃的一劫，这十三人回归的时候，留守在那里的某位神君提炼出毁灭在蓝府中的宝物精华，熔炼成了一个蓝影系列的宝物，分散十三人，自此十三人携带这些宝物，从联手到内斗，最后分散在神界各处，随着岁月的消磨，如今的神界，能够被人记住的与那绝代蓝影有关联的，除却蓝影系列宝物，也就是已经在神界人眼中没落的蓝影神盗了。

　　秦政把玩着蓝影胸章，脑海中浮现出蓝影的绝代风华，那是五代妖皇留下的惊鸿一瞥，在五代妖皇记忆中格外留下特殊记忆的人不多，蓝影和绝才霸主都在其中，都有他们的面容相貌。

　　“也许用不多久，蓝韵雅就会找来吧。”

　　将胸章收起来，秦政拿出来金银玉豆。

　　这种神界独有的绝世宝物，才是秦政最喜欢的，看着这些晶莹的豆子，秦政难免想到慕龙那愤怒的面庞，要得到这么多的玉豆，可是很不容易的，自己就拿来消耗吧。秦政一下将所有的金玉豆和银玉豆塞入口中，进入了疯狂的修炼状态中。


第六百六十二章 额头“风”字

　　这次的金玉豆和银玉豆数量很惊人，但状况却又有所不同，之前秦政第一次使用是本身就处于涅灵初级神人顶峰，突破是近在咫尺，而今他才刚突破罢了，稳定了境界，就等同于是从零开始去再做突破，那本身的难度就非常之大的。

　　花费一晚上的功夫，秦政炼化了所有的金玉豆和银玉豆的精华。

　　他仍旧是涅灵中级神人。

　　这些宝物对慕龙来说，同样情况，慕龙可以轻松的完成突破，但是秦政不行，他的神力所需要精华淬炼的难度之高根本不是别人能够想像得到的。

　　如今的秦政在涅灵中级神人境界大踏步的前进，距离突破却仍旧有着相当长的一段路要走。

　　这样的结果也在秦政意料之中。

　　他活动活动身体，全身澎湃着力量。

　　境界未曾突破，毕竟也是大幅度提升力量，使得秦政战斗力比之前要强横的多。

　　解除秘术禁制，第一时间就从外面传来轰隆隆的雷鸣。

　　雨还在下。

　　秦政推开窗户，外面仍旧是阴云密布，但已不再是低压，而是显得很高远，雨水好似断线的珍珠淅沥沥的落个不停，院子里的花草都被风雨洗刷的很干净，任凭风吹雨打，不见低头垂危，却更加昂首迎接，全不似那些期期艾艾凋零的花瓣在那里诠释着风雨的可怕。

　　“真的是个连雨天啊。”

　　对于观察天气没什么能力的秦政有些佩服邵君峰这等老神人了，对天气观察入微，但何尝不是意味着他们真的已经老气横秋，没有半点进取心，只能在各自的境界上，继续与时间长河为伴，难以去折腾起一片水花呢。

　　较匆匆的脚步声传来。

　　玉灵院门口闪入慕少云。

　　他仍旧是一袭淡薄的衣衫，身体表面有着一层微弱的光雾令他风雨不透。

　　“今天怕是有一场好戏了。”

　　秦政看着慕少云那张紧张却又兴奋的面庞，想到了慕龙，还有一个不知是否有无的秦子泰，他感觉到那血液有点沸腾了。

　　慕少云快步来到小楼，丝毫没有关心他的举动是否会被邵君峰，孤影月，石千军等人注意到。

　　“秦少，慕龙行动路线，我已经找到，他将会在一个小时之后启程。”慕少云使用隔音秘术，阻挡别人的窃听。

　　秦政知道，慕少云如此坦诚的说话，也是在向他表明，他慕少云是真正的愿意与他合作，甚至是听其号令，毕竟一旦他们行动，真的干掉慕龙，那就等于将把柄交给他秦政来掌握着，但这却是慕少云最好解决最强敌人的办法。

　　“这会否是一个陷阱。”秦政道。

　　“如我是慕龙，这铁定是一个陷阱。”慕少云的回答很干脆。

　　“你的计划是？”秦政问道。

　　慕少云的那一丝紧张立时消失了，他知道秦政愿意帮他一次，当然如果他知道秦政真实情况的话，大概不会认为这是一次帮忙。

　　当下，他就将自己的想法全盘托出。

　　慕少云的计划很简单，动用他能够使用的力量，不惜代价的将慕龙布置陷阱的所有人给一力覆灭，彻底的解除慕龙带来的威胁。

　　“你的力量能够不惊动慕家其他人的情况下，干掉慕龙所有人么。”秦政点出其中的关键所在。

　　“不能。”慕少云答复仍旧是很干脆，“所以想请秦少帮忙让顾清明长老也加入。”

　　“你和顾长老都谈好了吧。”秦政笑道。

　　慕少云竖起大拇指，“秦少厉害，少云佩服。”

　　秦政耸耸肩，“那我们就去玩玩吧。”

　　两人说笑间出了小楼。

　　当他们走出玉灵院的时候，院内的一些房间的窗户和房门被推来了，一些人疑惑的看向那静静矗立在风雨中的小楼。

　　走出慕家府邸，秦政看着毫无停歇意思的雨天，“没有人讨厌雨天，破坏这天气么。”

　　“老族长说下雨挺好。”慕少云道。

　　如此连雨天，是有很多人烦躁的，一些秘境神人随意的出手便可让雨天化作晴朗的时节，所以在神界，随时随地可以下雨，随时随地又可以晴朗。

　　秦政怔了一下，看看雨中的慕家，烟雨朦胧，静谧中蕴藏在一股暗潮啊。

　　有慕少云这个地头蛇在，他们很轻松的便摆脱一些人的注视，悄无声息的离开了慕家城，向着东方疾驰而去。

　　翻山越岭八百里之后，在一处高耸入云的山峰之巅，见到了顾清明。

　　同样的，秦政也“看”到了方圆百里内隐藏在各地的一些人。

　　双方见过之后，顾清明道：“三分钟前，慕龙离开慕家城，按照他们的速度，大概一小时之后，会达到距离此山七十里的地方。”

　　秦政暗道顾清明的情报厉害，不愧是慕家城的老人。

　　他们盘坐在山巅。

　　相隔八百里，本以为这里会是清空的秦政发现此地也是阴雨连绵。

　　三人聚首，闲扯着一些西南地界的局势。

　　聊着聊着，顾清明话锋突兀的一转，“今早传来消息，蓝韵雅出现在蓝影神盗了。”

　　“看来蓝影系列宝物对蓝影神盗很有吸引力啊。”秦政笑道。

　　“不说蓝影系列宝物的象征意义，就是其本身的威力，也能让蓝韵雅心动不已，她竟然能强忍着不行动，反而回归蓝影神盗。”慕少云饶有兴趣的眺望着蓝影神盗所在的方向，“我有些期待蓝韵雅再次回来了。”

　　秦政屈指一弹，落下的雨水便带着力量在三人中间打着转，这一滴雨水转动的力量便牵扯到了周边，然后如此蔓延下去，“两件宝物，就刺激了很多人啊，那韩燕超的师父是个什么人，与蓝影神盗可有关联。”

　　慕少云嘿嘿笑道：“秦少厉害，两者还真有联系，那韩燕超故意拿出蓝影系列宝物，我都怀疑他是别有心思的，有可能是通过宝物，借助蓝韵雅来追求孤影月吧。”八卦了一下韩燕超的心思，他便继续说道：“韩燕超的师父叫北如风，三百年前是西南地界最为著名的年轻子弟之一，他也不负所望，以一介散修身份，仅用区区三百年的时间，就达到了灵城大成神人的境界，一举奠定了西南地界最有希望成为帝疆神人的地位，嗯，他是蓝影神盗当今盗主最忠实的追求者，为此，迄今为止，不曾碰过女色。”

　　“童身三百年？”秦政愕然道。

　　“外界传闻如此，真假莫辩。”慕少云笑的很贼。

　　秦政看着慕少云那带着玩味的笑容，“北如风还有什么传闻。”

　　慕少云道：“北如风也有追求者。”

　　“三百年，灵城大成神人，还是一介散修，北如风的潜力还算马马虎虎，能有追求者也正常。”秦政道。

　　顾清明和慕少云都是一咧嘴，三百年达到灵城大成神人居然还只能算是马马虎虎，这口气实在是大，但秦政说出来，却又是那么的让人觉得理所当然，没有半分狂妄之感。

　　“北如风的追求者叫佟真如，是妖瞳族的大长老。”慕少云又说出一个令秦政意外的传闻，“佟真如是西南地界有名的美人啊，据说为了北如风，目前还是老处女呢。”

　　“蓝影神盗盗主呢。”秦政道。

　　慕少云暗道秦政看待问题太敏锐了，“蓝影神盗盗主有一双儿女，都没能继承她的武道天赋，很是平平，据说是因为蓝影神盗盗主喜欢上的是一个平民，如今那平民早已老去。”

　　秦政摸着鼻尖，笑道：“这真是有趣啊，宁愿和一介平民结亲，也不理会纵横西南地界的北如风，这是用自己的终生来羞辱北如风么。”

　　“这就很难说了，只是他们三人之间的恩怨曾经一度轰动西南地界长达十年之久，一直都是人们谈论的焦点，直到蓝影神盗盗主有了身孕。”慕少云说道，“当时北如风闻听，二话没说，就在自己的额头上刻了一个字，至今没有消去。”

　　“什么字？”秦政发现自己越来越有探知别人内情的兴趣了。

　　“风！”慕少云道。

　　风？

　　秦政脑海里顿时冒出一个名字，“好像蓝影神盗盗主叫风月月吧。”

　　慕少云点头称是。

　　始终在听的顾清明抬起头，道：“慕龙已经到了我们前面去了。”

　　他们即刻起身，远远的落在后面。

　　秦政的通天神目也终于全面爆发，百余里内的一切都清晰可见，也看到慕龙的身影，他带的人不多，但其中的人也是各有特点，一位眼睛突出，额头还有一只眼睛，明显可以观察很遥远的地方，还有一个则是顾清明先前点出的一位慕家有名的情报高手，也就是说，慕龙想到了他们有可能提前出手扼杀他，所以都做好了准备，也使得他们要动手，必须是一鼓作气，否则留下一点机会，就没可能获胜的。没多久，秦政便注意到在他观察范围外，有一条模糊的身影闪现，随着跟随慕龙他们向前，那模糊的身影便映入他的视线内，此人也从东方向这里走来，似是与慕龙要接洽的人，这人最鲜明的特点就是，额头有一个“风”字。


第六百六十三章 画卷中的眼睛！

　　额头有“风”字，那是北如风独一无二的标志，更是他个性的展现，那个字写的是龙飞凤舞，充斥着一股子唯我独尊的霸道。

　　“停！”

　　秦政伸手制止前行。

　　“秦少有什么发现？”慕少云问道。

　　“让你的人马上停止行动，全部退回来，要快，不要问为什么。”秦政面色严肃的道。

　　慕少云有点不舒服，还是依言而行。

　　悬浮在空中，秦政眺望着将近八十里远的地方，他盯着北如风，心里却掀起了滔天巨浪，这北如风居然和慕龙有联系，那么韩燕超必然与慕龙有关联了，而韩燕超手中还有蓝影系列宝物，而慕龙还有控制灵魂进而控制别人的能力，一个个的念头飞速的涌入秦政的脑海，刺激着他的神经，隐隐中，他仿佛看到慕龙在狰狞的笑。

　　他终于有了一种慕龙危险如毒蛇的寒意爬上心头。

　　风在舞，雨在飞。

　　秦政静静的站在空中，没有任何的行动。

　　自始至终，顾清明都没有开口询问，就是很忠实的站在秦政的身旁，仿佛一尊雕塑似得，更彰显出他内心对秦政判断的信任。

　　“北如风看起来还挺帅气的，三百多岁，还愿意保持着二十多岁的模样儿，他想干什么，勾搭女人么。”秦政的声音响了起来。

　　面若坚冰的顾清明浑然一颤，“北如风？”

　　秦政道：“是啊，八十里外，慕龙接洽的人是北如风。”

　　顾清明有一种自己听错了的感觉，八十里外？这个距离，就算是掌握瞳术奥妙的灵城神人也绝对无法看到的，就算是看到，人家只要随便的一个很低级的阻隔秘术就能够封挡起来的，秦政居然看到了，震撼之余，顾清明脑子也有那么一瞬间的混乱，慕龙接洽的是北如风，这果然是个陷阱。

　　关于慕龙的做法，老早就猜测是个陷阱，正因为是陷阱，慕少云才会采取将计就计的将慕龙趁机干掉，可是他终究没有慕龙的心思深沉，慕龙居然是要借助北如风的手，反过来将他们统统铲除。

　　北如风，灵城大成神人，咫尺帝疆神人的顶尖强者呀。

　　“撤吧？”顾清明问道。

　　面对北如风，他们根本没有胜算。

　　秦政道：“等等少云。”

　　八十里外，风雨交加的一处小山巅的参天古树下面，有着秘术隔绝外人的窥视，里面待着的正是慕龙和北如风。

　　两人相对而坐。

　　“说吧，你这次要我前来干什么。”北如风懒洋洋的靠在树干上，双手枕在脑后，毫无高手风范。

　　“请师父帮我杀一个人。”慕龙对这北如风是格外的恭谨。

　　“谁。”北如风道。

　　慕龙道：“秦政，一个自称劫灵圣宫亲家人的小子。”

　　北如风闻言略微一顿，哑然的看着慕龙。

　　就听慕龙说道：“此人拥有劫灵秦家人血脉毋庸置疑，拥有劫灵圣宫的令牌也对，但是我仍旧认定他是假的。”

　　“你认定是假的，肯定是假的。”北如风对慕龙的判断更是没有任何理由的信任，“慕家其他人会认可你的判断么，不认可的话，我要杀他，几无任何可能。”

　　“师父没有把握在慕家城杀人？”慕龙有点惊讶。

　　北如风笑道：“慕龙啊，你还太小，有些事情还是不要知道的好，你只要清楚，师父我在西南地界有几处地方是我的禁区，慕家城就是其中之一。”

　　慕龙哦了一声，“好在我已经将他们引出来了，我想用不多久，他们便会主动找上来。”

　　北如风呵呵笑道：“你的心思一向缜密，说说吧，这次是什么打算。”

　　慕龙就简单的将想法说了一遍。

　　“这个局布的太多破绽了。”北如风沉吟道。

　　“破绽少了，慕少云如何会急于向我动手，认为可以将计就计呢。”慕龙自信的道，“而且我知道，他们一旦进入方圆五十里以内，师父一定能够先行发现他们，我们就可以主动出击，将他们全部歼灭。”

　　伸手默默额头上面的那个“风”字，北如风笑道：“你连师父也给算计进去了。”

　　慕龙单腿跪地，“请师父成全，我必杀那人，方能解心头之恨。”

　　“你难道求为师一次，行，我就帮你杀人。”北如风道。

　　慕龙大喜道谢。

　　他们便在这里等候着猎物主动上门，时间一点点的流逝，慕龙还是很自信的待在那里，他不认为自己会出错，因为他是慕龙。

　　八十里外，虚空之上，秦政和顾清明有一句每一句的扯着北如风。

　　被秦政吩咐去办事的慕少云回来了。

　　“按照秦少吩咐，我的人都已经退回来了。”慕少云脸上难以掩饰的失望。

　　“他们最快的距离我这里有多远。”秦政没有马上解释是北如风到来。

　　慕少云道：“只有十余里。”

　　秦政点点头，“少云，你与慕龙为敌这么多年，彼此应该是最熟悉的了吧，你知道慕龙有什么特别紧要的地方，要在慕家城外的。”

　　慕少云面露不解之色，嘴里还是说道：“知道一处地方。”

　　“好，我们这就去那里。”秦政道。

　　这次有慕少云引领，一行人就离开此地。

　　途中，秦政告诉了慕少云放弃出手的原因，听到来的是北如风，慕少云吓出了一身冷汗，这才知道，自己差点被慕龙反算计。

　　他们的速度很快，没几分钟便来到慕少云所说的慕龙紧要地方。

　　此地位于一处无名山谷的地下。

　　地下空间很庞大，还有很多的房间，在这里还有一批实力不错的高手，最强的达到了纳界神人，最差的也有神武境，数量约莫一百多，平时都是隐匿在地下，很少外出的，根据慕少云曾经的探查，这地下的诸多房间内有一间是慕龙的，而且是严禁任何人进入的，哪怕是慕龙刚开始的时候，在里面不知道干什么，发出凄厉的惨叫，那些担心他的人闯进去，也被他毫不留情的屠掉了。

　　秦政来到之后，略微观察，也发现状况一如慕少云所说。

　　“杀进去，一个不留。”秦政道，“麻烦长老了。”

　　顾清明一笑，率众冲杀。

　　就是慕少云也按耐不住杀了进去，他对慕龙的人有着天然的憎恨，恨不得将其杀的片甲不留。

　　有着顾清明这样的化域神人出手，这场战斗根本没有半点的悬念，完全就是一面倒的屠杀，不过是片刻，战斗便宣告结束。

　　秦政走入这地下，已然看不到尸体，都被烧成灰烬，唯有地上的鲜血，墙壁上面纵横交错的刀剑痕迹，空气中飘荡着的血腥味预示着这里有过一场杀戮。

　　地下空间很大，几十间房子都被打开了。

　　房间内的一切尽都可收入眼底，唯有中间一个明显是最大的房间房门紧闭着，两名慕少云的心腹站在门口两侧，这房间表面有着一层能量波动，显然是有慕龙设下的守护禁制，要想打破，所以被触动，也就启动禁制了。

　　“我也打不破。”顾清明来到近前，有点无奈的道。

　　秦政道：“相当于什么层次的力量。”

　　顾清明道：“灵城大成神人。”

　　“哦，北如风的力量层次啊。”秦政来到那房门前，他也看得到这秘术禁制，虽然能量波动很微弱，还是能感应出来，极其的强横。

　　“秦少可有法子打开。”慕少云很想知道里面是什么，为何被慕龙如此的宝贝。

　　秦政翻眼道：“你以为我神君啊，这可是灵城大成神人的力量留下的禁制，我一个小小的涅灵神人怎么可能打破。”

　　慕少云笑道：“我相信秦少一定有办法的。”

　　秦政没回应，通天神目开启就锁定这房间，倒要看看这所谓的禁制能否阻挡他的通天神目观察。

　　通天神目的确还远没有达到最顶峰的威力，不可能做到天地一切尽收眼底的能力，但是近在咫尺的东西，要不被他看破的也不是很多。

　　于是聚集全部的力量，秦政双目一闭，再度开启，一抹璀璨的光华绽放出来。

　　那目光一闪，就如同一道闪电划空，令顾清明这化域神人都是一惊，仿佛被看透自己的想法似得。

　　秦政盯着房间看着，他的目光就好似化作一道道无形无影无迹的地级神剑撕裂那房间上面的禁制秘术的封锁，里面的一切也就从一片模糊，渐渐的开始清晰起来，一个偌大的轮廓也显现出来，最后里面的景象开始模糊的呈现出来。

　　但是不论秦政如何努力，也就是能够看到模糊的景象，无法看的清晰。

　　虽然很模糊，但是秦政还是看到了，在那房间内的墙壁上面挂着一个画卷，这个画卷上面只有一双眼睛，一双无比灵动的眼睛，好似囊括了天地间一切的精灵于其中，让人一看就要迷失其中不能自拔。

　　看清这双眼睛的瞬间，秦政的脑海里立时跳出来一个人影。

　　十君联盟少盟主孤影月！

　　只有孤影月的眼睛能够与之媲美，或者说，这就是孤影月的眼睛。秦政努力的去看这幅画卷，就见到那画卷的下面写着几个小字，几乎发挥通天神目到极致令自己快要窒息的秦政也仅仅勉强看到其中四个字……孤影月赠！


第六百六十四章 风起

　　孤影月赠慕龙一副画卷，画卷中还是孤影月那双特别灵动眼睛，这是什么意思？

　　带着一丝疑惑，秦政闭上了眼睛，他太疲惫了。

　　灵城大成神人设下的力量真的不是他能轻易破解的，就算是通天神目举世无双，在他实力有限，且这血脉神通还没有完全被开发出来之前，仍旧是无法做到尽善尽美。

　　略作休息，秦政便恢复如初。

　　他已经不奢望能够看透房间内的一切，也无法打破，那就只能暂时放弃。

　　“少云，接下来就是一场好戏了。”秦政道。

　　慕少云知道，秦政绝对不会无缘无故的要捣毁慕龙的一处密地那么简单，肯定是有着自己想法的，“秦少吩咐。”

　　“你的人中可有慕龙的人。”秦政道。

　　“有！”慕少云道，“我们彼此队伍中都有人，只是谁都没有将其挖出来。”

　　“好，你现在想办法，将我们捣毁这里的消息通过这个内奸传递给慕龙，即刻行动，越快越好。”秦政吩咐道。

　　慕少云略微一想，便想通了秦政的想法，他就迅速去行动了。

　　留在这里的人除却顾清明，全部都被慕少云叫走。

　　“秦少是要打算以此激怒慕龙？”顾清明问道。

　　秦政点了点头。

　　“慕龙为人奸狡，怕是不会上当。”顾清明道。

　　“长老的意思是慕龙会看出我们故意引诱他，对吧。”秦政笑呵呵的道。

　　顾清明不否认。

　　秦政轻轻一笑，“其实他看出来，才会真的前来。”

　　“为什么。”顾清明愕然。

　　“慕龙为何要设计对付我？还找来北如风相助。”

　　“自然是憎恨秦少了。”

　　“是啊，他太恨我了，所以想杀我，而设计了这个陷阱让我跳进去，却又被我摆了一道，你说他恨不恨？”

　　“恨，更恨。”

　　“这时候，我们还将他的一处秘密所在摧毁，而这里还有如此一个特别神秘的房间，他关心不关心。”

　　“关心。”

　　“骄傲的人恨到发疯，总是要疯狂报复的，何况他还有个依赖北如风。”

　　“秦少智慧，清明不及。”顾清明露出佩服的眼神。

　　秦政笑道：“顾长老，现在就是你行动的时候了，马上前往慕家府邸，拿我的令牌去见慕家老族长，让他前来此地。”

　　顾清明接过令牌，迅速离去。

　　这里一下子变得寂静，只有外面传来慕少云等人的声音，看着那间房，秦政的心里升腾出一丝强烈的冲动。

　　他并非进不去。

　　拥有落星追月神通的他，就是那慕家炼制神兵傀儡人的地方都可以进去，何况是这里，只是一旦施展，难免会暴露，尤其是跟随慕少云的人当中可不少纳界神人，其中也有格外谨慎的，时刻发动瞳术观察四周，只要他用落星追月神通，第一时间就会被注意到，那就要暴露自己了。

　　上次的身份针对神兵傀儡人，秦政已经暴露了落星追神通，可以说这是他现在身份要面临的一个问题。

　　站在房门口，却无法知道里面的秘密，尤其是方才还能看到里面模糊的一点东西，立时就引诱的秦政心动激荡，生出强烈的渴望，要再探究竟。

　　秦政盯着房门，眼睛开始绽放璀璨的光芒，他有些不太自主的想要去观望了，但内心深处，他还是有着一丝抗拒，仿佛看里面的东西，会带给自己莫大的危险，两厢对立的感觉，更是疯狂的刺激着他的观看欲望。

　　“哼！”

　　这种强烈的刺激几乎要淹没秦政心灵的时候，他冷哼一声，整个人的气势都是微变，那燃烧的刺激感瞬间退潮。

　　秦政再度冷静下来，他两眼眯起，泛起冷芒逼视着房门。

　　区区一副画卷上的眼睛居然令他有这般感觉。

　　自从踏上武道开始，无论是纵横人界，还是神界初行，秦政从来没有被什么真正的影响内心，这一副画卷居然差点让他受到影响，这是秦政决不允许的，不是自己本心的决定，任何外力不能影响自己，始终是秦政最坚持的。

　　此时，他也意识到那幅画卷恐怕来历很不简单。

　　正在思索着，秦政就发现那房门竟然变得通透起来，仿佛被某种奇妙的力量给变得透明，那副令他有点忌惮的画卷居然再次呈现在视线内。

　　无论是秘术禁制力量，还是房间阻隔，都已经没有任何作用。

　　画卷变得明亮，上面的那双眼睛更是充满了灵动，原选虽然有灵动，却是死板的，而今仿佛是复活了一样，一眼看去，就映入秦政的眼帘内。

　　刷！

　　秦政的通天神目好似受到刺激一般，猛然爆发开来。

　　那一抹摧残仿佛就是漆黑的凌晨深夜，陡然间喷薄而出的烈日当头闪现，如同沸水浇雪，令那灵动的画卷眼睛带来的异样顷刻间消失无踪。

　　轰隆隆！

　　秦政的御神血脉在激荡。

　　他的心灵上面更是掀起一场风暴，血脉沸腾反过来刺激通天神目，大有要借此机会将通天神目推上更高层次的意思。

　　通天神目也有着微妙的变化，秦政看向那画卷上面灵动的眼睛，他的目光好似洞穿了这眼睛的深处，看到了一个模糊的身影。

　　孤影月！

　　那是正在盘坐静修的孤影月，在他看到的瞬间，孤影月也受到刺激般，猛然睁开她那双集天地灵秀于一体的眸子，爆射出更为灵动的光芒，与秦政跨越空间的阻碍，彼此碰撞在一起。

　　刹那间，秦政和孤影月同时一震。

　　“不好！”

　　秦政心头狂震，马上闭眼，宁可放弃这次可能助通天神目再攀高峰的机会，也要闭上眼睛，斩断两者之间的感官。

　　同样的，孤影月也毅然放弃。

　　就在他们同时要闭眼的时候，那眼睛画卷中却陡然闪现出一名光影，赫然又出现一个模糊的身影，此人正是额头有着“风”字的北如风，而北如风额头的那个“风”字却一下子沸腾了，上面好似闪现出两只幽暗的眼瞳，与这画卷也联系起来了。

　　在看到北如风的瞬间，秦政闭上了眼睛，强行遏制了通天神目。

　　再度睁开眼睛，一切恢复正常。

　　脚步声传来，慕少云带着人回来了。

　　“不要说，听我说。”秦政蓦然转身，暴喝道，“慕少云，即刻带着你的人速速返回慕家城，快，快，不要问为什么！”

　　他说完，便爆射出这地下空间。

　　慕少云几乎是下意识的就想要抗拒，但是当他的目光看到那紧密的房门，竟然生出不寒而栗的感觉，对死亡感应格外敏锐的他即刻爆吼道：“所有人跟我全速返回慕家，不要问为什么，走！走！走！”

　　他带着人以最快的速度疯狂的向慕家城冲去，而他的眼前却仍旧不断的闪现着那间未曾打开的房间。

　　慕家，玉灵院

　　邵君峰静静的坐在客厅内，看着放在门口任由风吹雨打的躺椅，怔怔发愣，陷入了无尽的回忆中。

　　“咣当！”

　　客厅隔壁房门陡然被撞开。

　　那急促的声音打断了邵君峰的回忆，他抬起头，就看到面色惨白的孤影月没礼貌的闯了进来，而且抬手就启动了客厅内的秘术禁制，隔绝外人的观望窃听。

　　“你怎么了，出什么事了。”邵君峰从未见过孤影月如此模样儿，要知道孤影月自从出世，却定有资格封神之后，得到十君联盟全力栽培，而孤影月也展现出非凡的天赋，任何事情到她手中都能迎刃而解，虽然年龄不大，但是十君联盟内很多时候，她的话比长老，甚至盟主都要大的多，那都是孤影月用实力争取到的，可以说邵君峰看着孤影月长大的，从未见过她如此的模样儿。

　　孤影月猛力的深呼吸两次，道：“七长老，你现在马上行动，不论用任何手段，都要让慕家的所有灵城神人不得离开慕家半步。”

　　邵君峰愕然道：“到底发生了什么。”

　　“不要问，没时间解释了，你马上行动。”孤影月喝道。

　　看到孤影月如此紧张，邵君峰立刻站了起来，没再问原因，“不论任何手段？”

　　孤影月点头，“是，无论任何手段。”

　　邵君峰立刻出了客厅。

　　空荡荡的客厅内，孤影月缓缓坐了下来，双目微闭，喃喃自语的道：“秦政，发现我的秘密，你只有死路一条。”

　　慕家城外，一座无名小山峰顶

　　信心满满的慕龙正在和北如风聊着，虽然现在距离他和北如风接头过去快半个小时了，仍旧不见秦政等人的踪影，但是慕龙并不着急，他相信自己的判断，他看不起慕少云，但不会小视秦政，只是秦政初来乍到，他才不相信秦政能够在这种情况下，还能看破他的计谋，故而慕龙仍旧不着急。

　　两人正谈着，慕龙就发现北如风额头的那个“风”字突突的颤动了两下，紧跟着一种令慕龙心悸的感觉爬上心头，他竟然看到那个“风”字内好似睁开了一双可怕的没有半点感情色彩的幽暗眸子。

　　慕龙想要开口，北如风却伸手制止了他。

　　那幽暗的眸子一闪即灭，“风”字也随之重新恢复安宁，再无异样，北如风豁然站起，喝道：“无风山谷，地下密室！”

　　话落，北如风便原地消失了，他的速度快到了极限。

　　怔然的慕龙听到这名字，脑海里骤然浮现出那间藏着一副眼睛画卷的地下密室，他也一跃而起，想要捏碎空间玉，直接传送过去，作为慕家重点栽培的子弟，他手中有着多块空间玉，其中就有专门针对那里的，可是他捏碎空间玉，却发现无法传送，也就是说那里的空间坐标被粉碎了。慕龙心头一惊，喝道：“马上行动，快！快！快！”


第六百六十五章 一线间，天堂地狱

　　一副仅仅绘画着一双眼睛的画卷让原本如同一潭死水的慕家城内外终于沸腾了，很多人还在埋怨着连雨天的时候，一场火爆暗流终于付出水面。

　　冲出那无名山谷的秦政通天神目已经再度开启，看到了慕少云果然如他的吩咐迅速的逃离，方向正是慕家城，若是慕少云不走的话，那么他就算是死，秦政也不会去考虑太多了，他已经尽力，而慕少云离开，那就意味着……

　　秦政一路狂飙，不是回慕家城，更不是冲向慕龙所在的东方，而是向难狂飙而去。

　　他的通天神目将周围百余里内看的一清二楚，知道是谁在附近，是否有人或者妖兽关注，故而他不再担心被看到的发动落星追月神通，之所以使用，是因为这是唯一超过神影无形速度的最快速度。

　　落星追月神通一次百米距离，秦政不计较任何损耗的发动，几乎是眨眼的功夫，他就已经到了几千米外。

　　一路冲刺，达到了七十里的距离。

　　秦政立刻扭转方向，直线冲向东方。

　　他仍旧是施展的落星追月神通，还是最快的速度不断的一闪一现。

　　向东方冲过约莫三百里，一道快若闪电的身影在与秦政相隔七十里远的地方直线爆射过去，快到一眨眼的功夫就脱离秦政的通天神目范围。

　　那身影自然是北如风了。

　　这就是秦政要先行向南七十里的原因，先前他就曾经看到北如风和慕龙接洽，双方相距将近八十里，他“看”到了北如风，但是北如风却未曾“看”到他，那就意味着北如风观察范围应该在八十里以内，而北如风也因那一副画卷受到影响，他势必要前往那地下密室一行，所以绕开他就是最关键的。

　　当北如风如同一道闪电划空而过，秦政登时不再是向着正东方直线冲击，而是斜着冲向慕龙之前所在的方向，他要劫杀慕龙。

　　选择劫杀慕龙，而非回归慕家城，是因为就距离而言，他不确定自己返回慕家城途中会否被北如风追上，何况慕家城内还有个危险的孤影月。

　　秦政仍旧是落星追月神通快到极致的冲刺。

　　他快，北如风更快。

　　灵城大成神人的北如风释放出速度，简直就是一道神光，若非他忌惮气息惊动慕家灵城神人，惊动隐匿在慕家城外的可能存在的守护西南地界的帝疆神人，他可以令速度更快，快到无法想象的地步。

　　即便是受到种种原因限制的北如风仍旧是将他的名字发挥的淋漓尽致，如风般迅捷，几乎没花费多少时间，他就降临在那无名山谷上空。

　　来到的一瞬息，北如风额头上面的那个“风”字再度闪现出幽暗的光芒，立时便看到向着慕家城方向狂飙突进的一群人。

　　嗖！

　　北如风快若惊风，瞬息而去。

　　他快，那恐怖的杀气更是弥漫在天地间，令正在亡命逃窜的慕少云生出身后有一头恐怖恶魔张开血盆大嘴要吞噬他的念头，正疯狂的扑杀而来。

　　慕少云左手死死地抓着空间玉，他没有马上使用，虽然想要和秦政联手，甚至听命于秦政，但是他也不是任人摆布的，同样有着自己的思维，虽然在急速的奔跑，脑子仍旧在快速的转动。

　　当身后传来恐怖的杀机时候，慕少云发自心底的寒意爬上来。

　　他这一刻都不知道该如何评论秦政了，但是也有个念头疯狂的滋生着，秦政是否还活着？

　　“散开！”慕少云暴喝道，“他们的目标不是你们，快散开。”

　　这些人都是慕少云的心腹，是他的死忠，自然不愿意就此死去。

　　得到慕少云的命令，这群人迅速的向左右飞奔而去，唯有慕少云一人仍旧是向前冲刺，不过头始终扭转过来，看着后面。

　　当一道携带着铺天盖地的力量的身影映入眼帘的那一刻，慕少云也注意到了来人额头上面的“风”字，同时捏碎了手中的空间玉。

　　“啪！”

　　空间玉碎裂，慕少云的身体立刻模糊起来。

　　任凭北如风凶悍如魔，力量如海，距离太远，他的力量攻击过来，仍旧需要时间，而慕少云也是精明得很，在北如风出现的一瞬间，就选择了空间转移。

　　轰！

　　北如风仍旧是对着虚空一拳暴击。

　　空间暴动，大有要碎裂的迹象，这是要遏制慕少云第一时间返回慕家城。

　　“慕龙说秦政是个胖子。”北如风目光森冷如刀，脑海中浮现出方才看到的那群人，何曾有一个胖子。

　　人呢？

　　北如风短暂的疑惑之后，疑惑的眼神逐渐明亮，最后变得犀利如刀，锋芒如电，“他去杀慕龙了。”

　　嗖！

　　北如风原路急速返回，他要营救慕龙。

　　同样感觉到危险的慕龙也有一种大难临头之感，那无名山谷一直都是个秘密，居然被人发现，就慕龙的判断，能够发现的肯定是慕少云，那么就是秦政等人出手所谓，他们不来钻自己挖下来的陷阱，反而去那里，分明也是针对自己的，想到秦政的强横，他发现自己身边的人似乎没法保护他，虽然有两个纳界神人，却都不见得是秦政对手，毕竟他此番针对秦政是想要借助北如风的手来杀人，没打算动用自己方面的化域神人。

　　那么哪里最安全？

　　慕龙第一时间就想到了慕家城，但他当机立断放弃了，为了吸引秦政和慕少云前来，他将自己空间玉返回慕家的位置安排的守护之人都撤走了，而慕少云既然要杀他，肯定在哪里有所部署，返回慕家反而可能遭遇不测。

　　最安全的是北如风身边。

　　慕龙当即便击碎一枚空间玉。

　　他与北如风之间有着特殊的联系，可他没想到这次仍旧是没有任何的反映，慕龙心头一震，猛然想到了北如风跟他说的那句话，“西南地界对北如风有几处禁地，慕家城内外就是其中之一”，他这才清楚，北如风说这话是真的有非常的原因。

　　无法通过空间玉，只能全速行动。

　　“快！快！快！”

　　慕龙感觉到了危险，大声吼道，他也全速的前行。

　　他的话音未落，一声惊呼陡然从身旁的一名纳界初级神人的口中发出，“龙少爷，小心！”

　　对心腹之人的绝对相信令慕龙都没搞清楚怎么回事，就猛的向后一退，撞入他带来的那些人的人群之中。

　　一道凌厉的力量凶狂的爆射下来。

　　那名呼喊的纳界神人也怒喝一声，挥手向上出击。

　　与此同时，一道身影陡然出现在西南方向，那自然是秦政，他以力量攻击来吓唬慕龙后退，躲开了一名纳界神人的守护，他便狂野爆射出去，神影无形将速度发挥到极限，快的别人肉眼都难以发现的地步。

　　涅灵中级神人的秦政还是在这个境界第一次真正的全面发动神影无形，比秦政预想的还要快一线。

　　刷！

　　秦政凭借着速度，依靠着全身那神兵之体的锋芒蛮横的将前面的人给撞飞，直冲向慕龙而去。

　　他快，另外一名纳界神人也不慢，横身就要阻拦，他刚刚有所动，就感应到死亡的来临，一律无坚不摧的锋芒从他的身后传来，天级神兵无量神武棍无声无息的对着这名纳界神人的后心捅过去。

　　诚然，无量神武棍不再是至尊神兵，可天级神兵的锋芒也不是纳界神人能够无视的。

　　纳界神人无奈只得分出一些力量，反手攻击，要将无量神武棍给击飞。

　　轰！

　　他的力量刚分散，秦政的右脚便抬起来了，带着那凶蛮的冲撞，恶狠狠地一脚踏向纳界神人的胸膛。

　　纳界神人冷笑一声，反手抓向秦政右脚。

　　刷！

　　他一手抓出去，却又见秦政倏然收回腿，擦着他的肩头飞掠而过，根本没有要与他对抗的意思，就是冲着目标慕龙去的。

　　“滚开！”

　　另外那名被秦政故意迷惑他的攻击吸引的纳界神人隔空一指点射，向秦政的头部爆射过去，要逼迫秦政后退。

　　秦政冷哼一声，头部金光一闪。

　　“当！”

　　清脆的撞击声传来，那攻击登时就被粉碎，但金光一闪而没，根本没让任何人看到，唯有秦政知道，那是他最隐秘的至尊神冠。

　　连过两关，秦政就到了慕龙面前。

　　冷静的慕龙已经蓄积全部的力量，在秦政闯过来的刹那间，慕龙狂嘶一声，最强大的力量化作一道银色的劈脸，凶狠的向秦政劈杀过去。

　　那是一口地级神刀。

　　“咔嚓！”

　　没做任何的停留，秦政的右腿便踹了出去。

　　这相当于天级神兵顶峰的右腿堪称无坚不摧，再有那超凡的神力加持，直接就将这地级神刀给崩碎了，脚丫子趋势不减的踹在慕龙的胸膛之上。

　　凄厉的惨叫声中，慕龙当场痛昏过去，没死是因为秦政手下留情，趁着他昏迷，秦政劈手抓住慕龙的肩头，然后带起一串残影，跳跃出这人群，落在一旁，他刚刚落地，愤怒的咆哮便从慕家城的方向传来，毁天灭地的气势滚滚而来，如同一条汇聚了大海之力的蛮龙凶狂的俯冲而下，压迫向秦政。

　　北如风到了。

　　“吼！”

　　秦政仰天长啸，气势如虹，他的武脉神通神威如狱发动，专门抗衡这无边气势的，一下子就让他的周围仿佛出现一座监狱似得，将那凛冽澎湃的气势给封挡在外面。

　　“死！”

　　好似金属撞击的声音带着无边的神威，如同神降下死亡的旨意。

　　北如风就是一道流光，刹那到达，伸手抓向秦政，恐怖的力量登时爆发开来，要将秦政和慕龙都给抓握起来一样。

　　“退回去！”

　　秦政冷喝道，目光如剑，洞穿了慕龙的后背，从前方爆射出去，如此冷酷的举动，力量不受控制的运用，让北如风杀出的力量立时收敛起来。

　　人质在手，安全了。

　　这个安全的念头刚爬上心头，强烈的不安传来，就仿佛秦政刚踏入天堂，一脚却又迈入了地狱，因在他的背后也冒出一个人，是通过空间玉传递过来的，也就是说将慕龙锁定的一个与之关系不一般的人突兀的出现，无声无息的向他的后心一剑刺杀过去。

　　若非秦政有着通天神目观察，几乎都感应不到。

　　秦政脸色未变，左手却一把捏碎了一枚慕烟儿的空间玉，空间立时波动起来，这一下北如风也顿时知道秦政发现了背后偷袭之人，他闪电出击，秦政抖手将慕龙抛过去，并且目光如剑的化作厉芒向慕龙的后心杀去。

　　若是他采取先杀慕龙的手段，慕龙必死，那么北如风就可以不顾慕龙的生死，现在他是给慕龙活命的机会，让北如风不得不先救慕龙，如此就没机会反过来攻击秦政了。

　　“当！”

　　秦政动作很快，他也被后面偷袭之人在那空间传递离开的瞬间，一剑刺在后背，这一剑锋利无比，却仅仅是地级神剑顶级的威力与秦政的神兵之体相当，未能击杀他，却深深的震动了他的五脏六腑，当即喷出一口鲜血。

　　刷！

　　鲜血洒下，秦政的身影也消失了。

　　偷袭之人映入众人眼帘，赫然是孤影月，她气道：“该死，早知道他如此防御，我就用天级神剑了。”

　　“他跑不了。”北如风双手反转，猛然虚空一撕。撕碎空间，破坏空间转移。


第六百六十六章 一双眼睛的画卷！

　　“噗！”

　　秦政喷出一口鲜血，从虚空处跌落下来。

　　他被从空间转移中给打出来了。

　　这就是神界的可怕，到了化域神人之后，空间转移逃命已经没什么意义，因为化域神人已经开始拥有神力，配合一些力量，完全可以破坏任何的空间转移，实则秦政本人也基本可以做到的，神力是破坏空间转移的最大主因。

　　他并不奇怪自己会被破坏。

　　即便如此，他还是依靠空间玉的转移到达了四百里远的地方。

　　双脚刚刚落地，秦政便再度弹射出去，他目光一冷，从这里回归慕家城需要三百多里，而北如风再追赶过来，也就是三百多里，他的速度绝对无法和北如风相比，一定能够被追上，除非前面碰到慕家灵城神人，但秦政对此并不抱希望，顾清明已经告知他们，现在还没来，说明被人阻止了，想想最后偷袭他的是孤影月，便知道孤影月一定会出手阻挠，所以回慕家城只能是自己找死。

　　秦政立时向着那无名山谷冲去。

　　他要去那神秘的地下密室。

　　慕家城外，一个浑身是血的男子从地上爬了起来，他不是别人，正是慕少云，虽然通过空间玉逃命，还是被北如风出手给影响到了，以他那神体自然是远远不如秦政的，好在他也不弱，只是遭遇重创，短暂的昏迷而已，醒来之后的慕少云意识模糊了一会儿，便一下子想到了自己的遭遇，他也不顾伤势，即刻冲天而起。

　　嗖！

　　慕少云电射而入慕家城。

　　他人距离慕家城还有很遥远的距离，便聚集全部的残留力量大声嘶吼道：“北如风欲杀秦少，嫁祸慕家！”

　　轰！

　　滔天的力量骤然从慕家府邸内爆发出来，一股比慕家老族长还要强盛的气势直透九天，一个恐怖的身影以超越慕少云目光追踪的速度瞬息离开慕家城。

　　慕少云也疲惫的跌落地面，喃喃自语的道：“慕家果然隐藏着比老族长更厉害的神人，他一直在守护什么，神兵傀儡人被破灭时候，都不曾出现。”

　　念头刚过，眼前人影一闪，顾清明出现在他的身前，慕少云再也无法抗拒那伤痛，再度昏死过去。

　　顾清明抱住慕少云，眺望向远方，幽幽的道：“秦少，希望你能支撑到援兵赶到。”

　　无名山谷

　　那唯一封闭着的地下密室仍旧处于启动自我保护的秘术禁制，阻隔着外人的闯入。

　　秦政再一次出现在门前。

　　回头看了一眼，秦政便原地消失，以落星追月神通要进入这神秘的房间内。

　　刷！

　　人影一闪而没。

　　正如秦政所想的那样，这血脉神通落星追月的确非凡，说起来也是血脉变化带来的，从封神血脉化作御神血脉，又历经几次的蜕变，四大血脉神通都有所变化，威力增强了，但实则本质的变化才是最奥妙的，就好像落星追月神通，几乎是畅通无阻的，连那守护神兵傀儡人的六十三道秘术都无法阻挠，何况是这地下密室的力量守护。

　　秦政再度现身，便出现在这封闭的神秘房间内。

　　这神秘房间内空荡荡的，只有一副画卷挂在对着房门的墙壁上面。

　　虽然空旷，却有一股奇异的气流波动，与这画卷似乎有着某种奇异的联系，就是秦政踏入的一瞬间，也有那么一瞬间的迷糊，仿佛要被牵引着去看那副画卷，这也再一次的刺激的通天神目自动开启。

　　通天神目号称第一瞳术，那种瞳术种类中唯我独尊的信念是不允许任何瞳术挑衅的，也令秦政一下子清醒过来。

　　看着那副画卷，秦政苦笑一声，他本以为藏在这里的，现在看来是没希望了。

　　就那画卷带来的迷糊的瞬间，他就知道，孤影月和北如风一定感应到了，所以两人必然会向这里赶来。

　　再逃，已然不可能。

　　秦政看着那画卷，心为之冷却，整个人都进入了无我无他的玄妙状态中，思维也极其的敏锐。

　　这双灵动的眼睛并不再五代妖皇留下记忆中涉猎到的。

　　但是秦政却知道孤影月的武脉是罕见的天瞳武脉。

　　天瞳武脉，上天类武脉，具有封神资格。

　　这武脉延伸出来的神通一般与瞳术有关，而他还记得五代妖皇曾经留下过几种天生的异瞳，非武脉神通，非武技，而是上天赋予的特殊能力，其中一种便是灵魂之眼。

　　他脑海里闪烁着昨日思索的关于孤影月那灵动眼睛，再有这幅画卷，还有北如风的表现，而方才出现在这里的迷糊，好似有人要控制他一样感觉，一切似乎都在说明，孤影月应该是天生的灵魂之眼与天瞳武脉神通给融合为一了。

　　虽然不是很清楚具体是怎样的，但是秦政隐隐能够猜测到孤影月那灵动眸子带来的特殊奥妙。

　　这一画卷似乎就是关键。

　　秦政两眼眯着，盯着那画卷，与上面那双灵动的眼睛对视着，完全无视周围那异动的气流，他的精神也高度的集中，血脉也在沸腾。

　　“咚！”

　　前后也就是十几秒的功夫，沉闷的响动便传来进来。

　　北如风冷冽的声音传来进来，“我不管你是否来自劫灵圣宫，让我北如风如此的狼狈，你必须死！”

　　暴怒的北如风不再顾及任何东西，确认秦政就隐藏在密室内的北如风都没用浪费时间使用秘术去解除那神秘方面上面的禁制，直接就是一拳暴击过去。

　　灵城大成神人的北如风对帝疆境界可以用半步之遥来形容，他一只脚都踏入进去了，突破也只是早晚的事情，其力量自然不能用普通的灵城大成神人来形容的，堪称准帝疆神人的力量。

　　轰隆！

　　拳猛似蛟龙出海，掀翻这沧海，那对秦政，顾清明等人来说无法打破的封闭禁制立时被摧枯拉朽的粉碎。

　　这地下空间整个都爆裂了。

　　那可怕的力量直接将这里给掀翻了，所有的房间被毁于一旦，更是将顶端的地面都给轰开，让他们暴露在天地间。

　　禁制破开，那力量仍旧存在粉碎了这房间。

　　秦政的身影便映入北如风，慕龙和孤影月三人的视线之中，更是那房间的两扇门带着尖锐的呼啸声向里面飞射而去，直奔向秦政。

　　背对三人的秦政不动如山，虽然用“塑形术”让他的身体看上去有些胖，但却带给顶天立地，需要人仰视的地步。

　　“咻！”“咻！”

　　两道神剑光影从秦政的眼中爆射出去。

　　那自然是通天神目之目光如剑。

　　咚！咚！

　　两道剑光正中画卷中的两只眼睛。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫立时从秦政身后传来，孤影月双目流血，痛苦的栽倒在地，捂着眼睛，惨叫不已。

　　啪嚓！

　　破裂声传出，北如风额头上面的那个“风”字也随之破裂，内里隐藏着的幽暗的眼睛鲜血直流。

　　呼！呼！

　　飞射的两扇房门不知是否巧合的擦着秦政的左右两侧交叉而过，强力的插入墙壁。

　　秦政的眼睛再度发动攻击。

　　通天神目之烈焰滔天！

　　一团火焰无声无息的就点燃了那画卷，这火焰正是当初燕听雨为其熔炼通天神目而成的，火焰可煅烧一切。

　　画卷顷刻间就被烧成了灰烬。

　　“噗！”

　　强横的北如风当场喷出一道血箭，额头上面的两只幽暗的眼睛当场炸开，令他的头部血肉模糊，随之胸口处的武脉呈现出来，一闪一灭的力量波动，伴随着“啪”的一声，北如风的武脉登时涣散，彻底被粉碎，他那凶猛的神力更是被排斥一般，顷刻间从身体被剔除出去九成九，整个人的气势瞬间跌落灵城境界，跌落化域境界，眼看着就要跌落纳界神人的境界，这是急速的走向灭亡。

　　“杀秦政！”

　　痛苦的孤影月双目已经禁闭，眼角还有鲜血流出来，她一闪身来到北如风的身后，一巴掌按在北如风的后背上面，“杀！”

　　北如风那快速排斥出去的神力立时就有重新被抽回的迹象，从纳界神人境界再度开始往上飙升恢复，但是出手的孤影月却再喷鲜血，面如白纸，捏碎空间玉，立时逃离此地。

　　因画卷烧掉的慕龙也遭受重创，但并不是很强烈，只是他的眉心间裂开一条血缝，看到孤影月逃走，他也当即不管不顾的飞走了，他不敢用空间玉逃走，担心自己的空间做标处有慕少云的人，毕竟连这里都被慕少云发现，别的地方，实在是没有保证。

　　秦政很想干掉他们，但北如风再度迅猛恢复的力量却让秦政清楚必须杀掉北如风才是正途。

　　咻！

　　随着秦政手指一点，天地之力波动，一道金色的绳索凭空出现，一下子就将北如风给束缚起来了，那靠散出去的神力也被阻挠难以被他重新收回去，甚至开始迅速的破灭，这是失去承载身体的原因。

　　“死！”北如风双目再度开启，已然变成了血红色，他仿佛化作了狰狞的恶魔，力量动荡一下子就将缚神索给崩断，人也电射出去，一拳轰杀向秦政。


第六百六十七章 杀！

　　跌落境界，身负重创的北如风仍旧是强悍无匹，只因为他就是纵横西南地界，最有希望成就霸主的北如风。

　　哪怕是他的意识都快模糊了，一出手，仍旧是刚猛霸道，凶蛮残忍。

　　秦政观察着方圆百里的情况，面对着北如风的杀戮，他抬手便是一记更为爆裂的斗虎势，已然圆满的斗虎势，堪称天地轮回，让一切都能堕入轮回。

　　轰隆！

　　拳拳对轰。

　　没有什么悬念的，秦政就被北如风一拳给轰的倒翻出去两千多米，右臂一阵酸痛，五脏六腑都翻滚，差点喷血。

　　北如风拥有神力，这就注定秦政的神力哪怕是略强也有限，无法在这方面占据优势，立刻令秦政处于劣势，好在他的神兵之体，他的斗虎势仍旧是强悍的，虽然秦政被一拳打飞，北如风也不好受，那拳头都被神兵之体的锋芒给打的血肉横飞，露出森森的白骨。

　　“真厉害啊！”

　　“没有神力的优势，如此大的差距，我连支撑的机会似乎都没有。”

　　秦政也不得不感慨，他一直以来越级挑战，说到底，始终是神力，原来别人是真元，他是神兵真元，别人是神界各种不同的方式提升真元的威力，他却已经是神力，所以他始终都能占据优势。

　　唯独此次，北如风也是神力，而且精粹程度丝毫不比秦政的神力差，这样的情况下，就真的只能靠武技神通，经验临场发挥等等了。

　　“吸！”

　　北如风仰天猛力吸一口气。

　　刹那间，方圆千百里内的空气瞬间涌入他的口中，随即北如风对着两千多米外的秦政张口怒喝。

　　“死！”

　　一股惊世骇俗的力量瞬间从他的口中喷射出来，化作一条粉碎天地的蛟蟒，搅乱风云，撕裂一切阻碍，直冲向秦政而去。

　　也是在他喷发出强悍攻击的瞬间，北如风的气息倏然减弱一倍有余，他的额头幽暗的眼睛倏然崩裂，疾射出鲜血，然后那稳住的境界登时再度跌落一截，仅仅勉强维持住纳界神人的力量而已。

　　轰隆！

　　那化作蛟蟒的力量重重的轰在大地之上，引发毁天灭地之力，却未能伤到秦政，危机时刻，他用落星追月神通躲闪开了。

　　秦政身影一明一灭的闪烁，带着尖锐啸声的人王笔闪现。

　　人王笔化作一道亮银色的光线在天地间留下绚烂的光彩，点杀向北如风的胸口。

　　再一次失落力量的北如风也没有强悍的对抗，而是一个闪身让开那可怕人王笔，直冲向秦政而去。

　　他擦身而过的刹那间，面前被璀璨的金光覆盖。

　　无量神武棍好似化作一条吞吐天地的妖虎之神凶狠的向他的胸膛捅刺过来。

　　又是天级神兵！

　　北如风前冲的身体不停，上半身一扭，变成了一个奇怪的姿势，令这无量神武棍再度擦身而过。

　　可他还未来得及扭正身体，凛冽的锋芒从天而降。

　　双刃神斧劈天斩下。

　　还是天级神兵。

　　任凭北如风强悍，终归是超级重创在身，这一刻，他已然没有时间躲开，唯有拿出他的神兵，一口地级顶峰神剑灌注着他强大的力量反向上点刺过去。

　　“当！”

　　剑刺斧刃。

　　双刃神斧被点飞，但天级神兵的威严仍旧不容侵犯，区区地级神剑终归碎裂，更震的北如风吐血，力量再度出现不稳。

　　“吼！”

　　北如风面色惨白，流露出一丝骇然之际，一声惊天动地的虎啸炸响，秦政本人杀到，北如风的眼睛登时变得明亮，亮的好似璀璨的神光，他猛力重拳出击，对着秦政的踏杀过来的一脚打杀过去。

　　当他一拳挥出的时候，看到的是秦政嘴角流露出来的冷笑，北如风心里一惊，但想到自己的力量，还是狂猛的出击。

　　“砰！”

　　他凶狂的拳头砸中秦政踏杀过来的右脚脚底。

　　“当！”

　　金属撞击声传出。

　　紧跟着北如风面色惨白再无半点血丝的痛叫一声，整条右臂轰然爆碎，他本人更是被轰的翻飞出去。

　　秦政也不例外，最强右腿的确堪称无双，北如风的力量也仅仅是震动右腿，未曾令他受伤，但本人却被轰的翻飞出去了，人还在空中，御兵术便已经发动，三大天级神兵同一时间出动。

　　重重跌落地面的北如风眼睛都变得有点血色了，堂堂北如风，西南地界未来的尊主，居然被一个小小的涅灵神人如此重创，他怒了，双手猛拍地面，身体登时就直挺挺的站了起来，向着前方便重拳轰出。

　　“轰隆！”

　　前方空间爆裂。

　　三大天级神兵同时倒飞出去，大地都为之颤动，在北如风的脚下出现一条条长达千米的裂痕，说不出的可怕。

　　力量释放开来的北如风击溃三大天级神兵当口，面前闪现秦政，神影无形的秦政快若闪电，一拳轰向他的胸膛，北如风怒喝一声，抬手便砸，力量动荡间，他的境界再一次的跌落，终于跌倒涅灵神人的境界。

　　刷！

　　境界跌落的震颤令北如风精神出现那么一丝的波动，这一拳的攻击也就是千分之一秒的一缓，就令他一拳击空，面前的秦政倏然消失。

　　这正是秦政等待的必杀时刻。

　　他知道，就算是有着种种神兵和最强右腿，面对纳界神人力量的北如风，他都无法取胜，唯有不断的释放北如风的力量，令他跌落境界，也就是那一瞬间，将是必杀的时刻，是以他前冲到北如风面前时，便动用了落星追月神通。

　　神影无形辅助落星追月神通，那就是史无前例的绝配。

　　北如风一拳击空，秦政也出现在北如风的身后，他的右手平伸，上面出现一口人级神剑，那是慕烟儿的神剑，带着一溜璀璨的剑光划过了北如风的脖子。

　　砰！

　　一颗斗大的人头带着不甘的嘶吼冲天天空。

　　北如风，死！

　　秦政长出一口气，三大飞舞的天级神兵自动飞回，融入身体，他随手扯走北如风的空间袋，提着北如风的人头，任由那无头的尸身矗立在原地，诉说着方才一战的残酷，更是彰显出秦政的凶狠。

　　没有飞行，没有快速疾驰，秦政就是提着人头缓慢的向前。

　　约莫十多里之后，前方出现一条直通慕家城的宽阔官道。

　　沿着官道行进，没一会儿便看到一名须发皆白的老者挡住了去路。

　　“你的气息隐隐带有帝疆神人的味道，说明你已经踏出迈向帝疆神人的一步。”秦政丝毫没有吃惊，平平淡淡的道，“你是慕家真正的第一人吧，你在这里待了半分钟，恰恰是我杀死北如风的时间，当然，在你心里可能是你认为是北如风杀死我逃走了吧。”

　　慕家老者目光一寒。

　　不待他开口，秦政淡然一笑，“北如风都可以死，你想死也不难。”

　　说着话，秦政便从慕家老者身边擦身而过。

　　慕家老者脸色微变，他听得出来这话的含义，这是威胁，他缓缓转身，看着那远去的背影，最后目光落在还在滴血的人头上面，一股寒意从心底升腾起来，他那浓烈的杀意，悄然散去。

　　殊不知，擦身而过，确定慕家老者没有杀机的秦政也长出一口气。

　　他与北如风出手一招之后，通天神目便锁定此人，这人就站在那里冷眼盯着，别看相隔很远，哪怕是秦政杀死北如风利用空间玉逃走，也枉然，到了那个境界，空间逃走真的没什么可能，北如风能够将他逃走时给破出来，最后不得不依靠那副画着眼睛的画卷自救，便是证明。

　　而且他若逃走，只能证明身份是假，此老者出手更是无所顾忌，反而必死。

　　唯有反其道而行之，不走反进才有生机。

　　但这生机却并不大，因为没人看到的地方，慕家老者完全可以将他击杀，所以只有提着北如风的人头，那血腥的一幕令慕家老者忌惮于那个虚假的劫灵秦家人身份，也唯有如此，他坚信，神界圣宫威严所过之处，反抗者死，必然能够给慕家老者一个深深的刺激，虽然仍旧有风险，结果还是好的。

　　只是连秦政都不知道，历经生死风险，斩杀北如风的他整个人的气质都发生了微妙的变化，好似化作一代杀神，与天地杀意相合似得，人界时候培养出来的天地之大唯我独尊的那股子不敬天地的霸气融合之下，再有武脉神通神威如狱似有若无的发动，融合而成的就是这慕家老者都生出了寒意，当然前提是慕家老者认定秦政是劫灵秦家人。

　　秦政回到了慕家府邸。

　　未做什么停顿便走了进去。

　　唯有那些顺着一路血迹走来的人赫然发现，在慕家府门的匾额上面，镶嵌着一颗狰狞的人头。

　　秦政没有理会任何人，他径直回到玉灵院，来到孤影月的门前。

　　啪！啪！

　　轻轻的敲击房门。

　　玉灵院内静悄悄的，也不见邵君峰等人，这敲门声显得很突兀。

　　房门很快被人打开。绝代芳华的孤影月出现在门口。


第六百六十八章 危机

　　没有灵动至极的眼睛，有的是一抹靓丽的充满活气色彩的迷人眸子，仍旧是那般的绝世姿容，那般的风华动人。

　　“进来吧。”孤影月并没有对秦政的出现有太多的惊讶，平淡的仿佛先前并没有和秦政生死相对。

　　秦政微微惊讶的打量孤影月一眼，还是转身向里面走去。

　　房间内秘术禁制启动。

　　隔绝外界。

　　两人相对而坐，孤影月为秦政倒了一杯茶，幽幽的道：“谢谢。”

　　“谢谢？”

　　本是杀气腾腾而来的秦政被孤影月的举动给搞的有点发懵。

　　“我也是受害者。”孤影月平静的道。

　　秦政看了一下孤影月的双眸，脑海中再度浮现那幅画卷，先前要么在外面看不清晰，要么北如风追杀而至没时间细看，此时回想起来，一丝丝的差别感爬上心头，“那幅画卷上的眼睛是谁的。”

　　“不知道。”孤影月苦涩摇头，“我只知道有人想要借助我来改变西南地界的格局，或者说想要一统西南地界为其所用。”

　　“为什么告诉我这些。”秦政道。

　　孤影月叹口气，“我不知道向谁倾诉，可压抑着让人太难受。”

　　秦政看着那张绝美的面庞，“所以找个人倾诉一下，然后杀掉，也不必要担心吐露心声，被那暗中意图控制你发现。”

　　“是的。”孤影月笑了，笑容很好看。

　　“我本以为你是灵魂之眼和天瞳武脉神通结合产生的意外能力，原来还有这么一点内情，挺好。”秦政淡淡的道，“可你如何杀我。”

　　“北如风再是跌落境界，他都是北如风，从你杀死北如风，到走到这里，时间才一点，我相信以北如风的力量定然令你受伤在身，发挥不出完全力量的你，绝非我的对手。”孤影月自信的道。

　　秦政嘴角微微翘起，勾起一抹弧度，“那就让我看看你的能力吧，曾经的玉冰女护卫。”

　　玉冰女护卫五个字登时令孤影月惊悚，被识破了？

　　这念头刚起，坐在孤影月对面的秦政骤然暴起，化作一道流光撞击向房门。

　　轰隆！

　　房门爆碎，那秘术禁制也随之崩裂，那只是隔绝别人窥视窃听的，可没有多少力量，很轻松就被击溃。

　　秦政撞碎房门，身体就要撞出去的瞬间，一抹凄艳的剑光倏然而至，早有准备的孤影月立时出手劫杀。

　　如今的玉灵院整体的秘术禁制都已经被开启，她知道没有人会发现这里，因为秦政走进她的房门之后，慕龙的人便启动了整个院子的秘术禁制。

　　森寒如冷月的神剑眼看着就要点刺在秦政的后心。

　　刷！

　　前冲的秦政猛然一个转身，这一转动快到令人眼前一花，仿佛他原本就没再前面似得，也是这一转，令他一下子就转到了孤影月的左侧，一溜金光带着更为锋芒的力量捅杀向孤影月的头部，那是无量神武棍。

　　孤影月一剑刺空便知道秦政所谓逃走根本就是假的，这是要反杀自己，因为两人都知道，他们一旦动手，哪怕是外面不知道，可是玉灵院整个启动秘术禁制也会引来注意，会有人前来查看的，所以双方都是稍纵即逝的时间，要想在如此短暂的时间内击杀对手，只能是尽可能的自己创造机会。

　　本来孤影月为自己创造了机会，可是他没想到秦政反映更快，一句她之前假扮身份的抛出令她心神受到刺激，自然就被秦政给抓住机会了。

　　作为有封神资格的人，孤影月自然也不会轻易受制，一剑刺空，便跟随着秦政的转动而转，同时神剑横扫反击。

　　啪嚓！

　　神剑碰到的是无量神武棍，结果只有碎裂一途，这曾经的至尊神兵虽然不负当初之勇，破坏方面却更加的强悍。

　　剑碎，孤影月握剑的右手立时出现一道裂痕，迅速蔓延至肩头，令她疼痛，更令她惊骇于秦政的战力，诚然是她被反算计，未能发挥最强威力。

　　殊不知秦政的神力面对她的时候，起到了关键作用，几乎弥补了境界上的差距，再有天级神兵的绝世优势，两人基本扯平，这样他能以逃为攻引诱孤影月追来，自然就取得了一点优势。

　　战势往往会随着这一点优势瞬间放大的。

　　神剑碎裂，令秦政再无顾及，神棍狂风暴雨般罩定孤影月，天级神兵的锋芒逼迫的孤影月节节败退，狼狈不堪。

　　眨眼间便是上百棍，施展完毕，秦政收棍而立，与此同时，“啪”的一声，玉灵院的秘术禁制破开，外面涌来很多人。

　　“你幸好没有再次攻击，不然你非劫灵秦家人的身份就暴露了。”孤影月有些狼狈，神情还算平静的整理衣衫发丝，“不要否认，我让人调查了，劫灵圣宫根本没有你这号人，当然我的调查外人不会相信，但是我若说出去，一定会有讨厌你的人来做文章的，你会在慕家很被动，何况你若真的是劫灵秦家人，就不会让你独自面对北如风了，早就有帝疆神人降临守护，不至于让你这般狼狈逃命通过那幅画卷力挽狂澜，所以你就不要否认了。”

　　她说完，慕家老族长，大长老，外姓长老顾清明等人业已到达。

　　秦政脸上露出了笑容，缓步走到孤影月面前，笑道：“大家不要紧张，我们在切磋，对吧。”

　　“是啊，切磋。”孤影月笑道。

　　慕家老族长等人自然看得出他们并非说的那么简单，但是见两人如此说，也不好说什么，便说了些客套话，如保护安全，绝不会让北如风之流迫害之类的，便离开了。

　　他们还没走出玉灵院，孤影月暗出一口气，心神略微放松之际，臀部便被一巴掌拍上，并被人狠狠抓了一把，耳边传来秦政冷哼，“别让我抓住机会。”

　　不管孤影月羞愤杀人的表情，秦政离开了她的房间，进入自己所在的小楼。

　　平静如镜面的湖水被扔了一块石子荡起了阵阵涟漪，那就如同现在慕家，所有人也都在这涟漪下面看到了汹涌澎湃可吞噬一切的暗流正在浮出水面。

　　秦政静坐在房中，他在整理思路。

　　现在的他有一个致命的危险，那就是他身边终究是没有劫灵秦家人的强者暗中保护的，正是如此，令他极其的被动，别看瞒过了慕家的灵城神人，但是始终没有顶级强者出手现身，终归会让那些人有所怀疑的，也正是如此，他没有继续与孤影月争锋，不管胜负，一旦孤影月捅出说自己查过劫灵圣宫无他这一号，都会令慕家人的疑心加大的，那就会让他更加的被动，甚至慕家人可能会想办法来试探，都不是秦政愿意看到的。

　　偏偏秦政现在想走还走不得。

　　证明身份可以解除一切危机，但要让慕家完全相信的证明，最好是帝疆神人出面守护，这却是没可能的事情。

　　也就是说，从现在开始，秦政随时随地都有暴露横死的危险。

　　“想不到针对慕龙的一次行动，居然牵扯出这么多，虽然惨胜，却也让我陷入非常境地中。”

　　“接下来每一步都要谨慎了。”

　　秦政思索再三，一时间也难以找到办法解除自身危机。

　　等他看向外面，发现竟然已经是暮色朦胧，同时也注意到，玉灵院周围关注着这里的人也增了一倍，其中大部分的视线都在他这里，显示出慕家对他的“照顾”。

　　秦政收回目光，拿出北如风的空间袋。

　　作为西南地界横行一时的北如风，他手中的好东西还是相当多得，至少之前与几个西南地界有名的年轻男女斗宝拿出来的宝物相比，北如风空间袋内的东西，可以说档次要高上两三个。

　　其中不乏有用来修炼的宝物。

　　比如说一张碧玉冰龙床，是以一种极其特殊的神玉外加龙兽之骨熔炼而成的，对于修炼帮助是很大的，就算是不修炼，躺在上面睡觉，也比一般人正常修炼效果要好。

　　再比如一百零八粒水晶玉豆。

　　用来修炼的玉豆级别最高的就是水晶玉豆，比金玉豆，银玉豆都要强盛很多倍，放在神界也很少见的，毕竟这种东西本来就是天生地养的奇花结出。

　　“水晶玉豆，这数量，看来我再做突破，已经没什么悬念了。”

　　秦政随手抓了六十多枚水晶玉豆抛入口中，跨坐在那碧玉冰龙床上面，其他的东西收入空间腰带，便全身心的投入修炼中去了。

　　水晶玉豆的确远非金玉豆所能比，它最大的区别就是水晶玉豆的精华能够直接熔炼成神力，而非金玉豆那般还需要进行提纯才行。

　　神秘武脉全面运转，水晶玉豆迅速熔炼，他的力量也随之不断的飙升，只是一个多小时的时间，水晶玉豆的精华便完全熔炼为神力，秦政的力量也一下子攀登到一个顶峰，随着一声闷雷般的响动从神秘武脉处传来，他也正式跨入涅灵高级境界。同时，秦政将剩余的水晶玉豆统统的抛入口中。


第六百六十九章 蓝韵雅的选择

　　次日，昨天傍晚停的雨水再度袭来。

　　凄风冷雨中，慕家府邸就好似一座沉睡着的妖兽。

　　秦政神清气爽的站在窗口，眺望着远方，天很高，雨很疏，山很远，只有袅袅炊烟从城内的一些地方飘扬。

　　“嘎吱”

　　也不知道是否一直在等待着秦政出现，楼下的窗户也被推开了，孤影月的身影出现在秦政的视线内。

　　两人遥遥相望，只是平淡的目光一触，便各自分开。

　　平淡无奇，各自内心深处却都有着凛冽的杀机。

　　相对于秦政的淡然，孤影月的嘴角勾起一抹冷笑，她也在想秦政可能的破局，因为她也发现，慕家人已经再度对他产生了怀疑，在孤影月的心里，不管秦政如何破局，她都将做那个死局的制造者。

　　玉灵院静悄悄的，只有雨声风声。

　　迷蒙的雨雾之中，一抹蓝色的倩影突兀的在院门口闪现，她好似烟雨中的精灵，带起一片夺人眼球的蓝色，飘然而至秦政的小楼前，扭头向怔怔看着她的孤影月抿嘴一笑，便进入了那小楼之内。

　　就在那一刻，孤影月心里莫名的有点空落落的，她生出一种感觉，自此之后，蓝韵雅再也不可能与她共进退了，也不会是她使唤丫头一样的随意的驱使，只因为她要去见的是那个叫秦政的男人，一想到两人喜笑颜开的样子，孤影月就恨不得将秦政给撕碎了才解气，她狠狠地将窗户关闭。

　　重重的关窗声仅仅令走在楼梯上的蓝韵雅微微一顿，便毅然来到二楼。

　　“你来了。”秦政对蓝韵雅到来并不觉得奇怪，蓝影系列宝物在手，那是蓝韵雅势在必得的，她早晚会现身。

　　蓝韵雅好似俏皮的小女孩儿来到秦政面前，伸手拍了他的胳膊一下，“干啥呢，装深沉呀，这可不像是杀死北如风的凶人哦。”

　　秦政笑道：“看来你也恢复自我了。”

　　原地转了一圈，蓝韵雅嬉笑道：“你知道就好啦，干嘛要说出来。”

　　“说出来好，压抑在心并不是什么好事。”秦政轻笑道，“能否告诉我，一副描绘着眼睛的画卷到底是怎么回事么。”

　　似是早就知道秦政会这么问，蓝韵雅并没有露出惊讶的表情，只是平淡的扫了一眼孤影月所在的房间，“你真的要知道么。”

　　“嗯，这么有趣的事情，实在是不想知道，心里痒痒的很。”秦政道。

　　“好吧，那我就给你讲个故事吧。”蓝韵雅斜靠在窗口，任由风吹散发丝，白皙的玉容泛起淡淡的宝光，这时候的她看上去似是比原来更加艳丽几分，大有直追孤影月的意思，“人家给你讲故事，你能不能给点礼物呀。”

　　秦政随手将那蓝影披风拿出来，放在蓝韵雅手里。

　　看着蓝影披风，蓝韵雅傻眼了，本来她这次回来就是冲着蓝影系列宝物的，哪里会想到居然如此轻松就得到一件。

　　“不想要？那我收回来。”秦政伸手去拿。

　　“送给女人的东西怎能拿回去。”蓝韵雅急忙将蓝影披风收入空间袋，她的脸蛋儿也有点发烫，心跳有些快，呼吸有些急，神袭几口气才平和下来，“有人曾经得到过两宗宝物，分别是一副画卷和一根指骨，画卷令那人的武脉神通发生了异变，指骨令那人的心智被影响，但那人呀，也很厉害的，当发现心神不宁，甚至差点酿出大错之后，毫不犹豫的将带给她无边好处的指骨粉碎，但不曾想指骨却刺激的画卷发挥作用，而那画卷内还有一道残存的意念，就是要掌控他人，建立势力，最后挖出那残存意念本体所在，让其从死亡中归来。”

　　“这么详细。”秦政有点意外。

　　蓝韵雅把玩着发丝，幽幽的道：“作为那人未能完全掌控力量用来实验的第一人，知道的多点，很不可思议么。”随即她就流露出一抹欢心，“我虽然被施展力量，却因为不完善，只能是在见到她的时候，会无法控制自己的听从其命令，还好，现在一切就解脱了，她也解脱了。”

　　秦政道：“你不恨她？”

　　蓝韵雅摇摇头，“那场机缘是为了救我，现在一切都扯平了。”她微微歪歪头，“故事讲完了，是不是再给个奖励呀。”

　　“这么贪婪啊可不是好女人哦。”秦政重新躺在躺椅上，悠然自得的哼起了不知名的小曲。

　　蓝韵雅眸光闪动，看着那看似胖乎乎的身体，抿嘴一笑，来到秦政身旁，“要不我帮你重塑体型？”

　　秦政差点笑出声，他这是通过特殊秘术让自己变胖迷惑他人的，居然被蓝韵雅拿来作为筹码了。

　　“没兴趣，我这体型，最好不过了，能够遮风挡雨，能够辨别女人是否真心，有何不好呢。”秦政伸个懒腰，眯着眼，似要睡觉了。

　　“你想要怎样才给我那枚胸章。”蓝韵雅一脸正色的问道。

　　秦政似是梦呓般道：“脱光了，我看着美的话，或许考虑给你。”

　　蓝韵雅下意识的就抬手杀人，举了两次手，最后还是忍住没有发狠出击。

　　“秦少，能不能不要太难为我这个小女人。”蓝韵雅苦涩的道。

　　“难为你，我还能白送披风？”秦政反问道。

　　蓝韵雅张口结舌。

　　秦政不再多言。

　　接下来，无论蓝韵雅怎么说，秦政都是不闻不问，好似真的睡着一般。

　　快要磨破嘴皮子的蓝韵雅都要放弃的时候，睡意朦胧的秦政突然睁开了眼睛，“可惜啊，你连上天类武脉都不是，如果是的话，我到是可以考虑收你为侍候我的大丫头。”

　　蓝韵雅气笑了，“我说秦大少，咱就算是再是心高气傲，也不至于如此狂妄吧，还要上天类武脉之人才有资格做你的丫头，那我想问问，换句话说，是不是只有封神的人才有资格做你的侍女呀。”

　　“是。”秦政淡然的点点头。

　　“你……”蓝韵雅有一种要崩溃的感觉。

　　却听秦政语气没有半点变化的道：“不过呢，你是千剑武脉，这武脉还是可以找到多种宝物熔炼成为上天类武脉的。”

　　原本觉得像个笑话的蓝韵雅骤然间心头一惊，下意识的后退，退出三米远，就发现秦政一脸玩味的看着她，蓝韵雅的俏脸登时一红，伸手拢了拢额前的秀发，遮挡这次异常的举动，挪步而来，“秦少真是好眼力，连我的武脉都能看穿。”

　　“看穿武脉很让人意外么。”秦政反问道。

　　“很意外。”蓝韵雅饶有兴趣的看着那张胖嘟嘟的脸庞，竟然生出一种可爱的古怪念头，让她自己都觉得好笑，“我有过不少的机缘奇遇，其一便是令我的武脉永远隐匿起来，哪怕是神界霸主都未必能够看穿，秦少却一口叫破我的武脉，你说我能不吃惊么。”

　　秦政哦了一声，他还真没发现蓝韵雅的千剑武脉有什么刻意隐藏的迹象，想看，一眼就看出来了，就这么简单。

　　蓝韵雅道：“你好像一点都不觉得奇怪。”

　　“奇怪什么？奇怪能看破你武脉的隐匿奥妙？”秦政看到蓝韵雅点头，便轻笑道，“不管你信不信，我可以这般告诉你，我想看就看，真的没有半点的阻碍。”说着他伸个懒腰，扭动两下身体，看看外面的雨天，“这天气，睡觉最爽了，我再睡会儿。”

　　一眨眼的功夫，这厮的鼾声响了起来。

　　蓝韵雅怔怔的看着秦政，整个人都有点发愣，她看得出，秦政说的是实话，并没有撒谎的意思，也就是说，秦政真的可以无视她所谓的能够自豪的隐藏武脉的办法，可这却让她实在难以接受，要知道她那隐藏武脉乃是奇遇机缘所致，曾经令一名西南地界的帝疆中级神人都未曾看破的，秦政居然随意的便可看破。

　　再看着那熟睡的男人，她的目光不由自主的落在秦政腰间的空间袋上面，脑海中则浮现强横如斯的北如风身影。

　　一个近乎令她窒息的念头陡然跳了出来。

　　这念头一出现，蓝韵雅的呼吸就变得有点急促，她的双手不自觉的抓住了躺椅边缘，手指都因用力有点发白，目光飘忽中，她那颗沸腾的心终于平静了，整个人仿佛都发生了微妙的变化。

　　看着秦政好一会儿，蓝韵雅缓缓转到躺椅后面，伸出手轻轻的为秦政揉捏着肩头。

　　“决定了？”秦政舒服的享受着按摩。

　　“决定了。”蓝韵雅轻声道，眉宇间的不适一闪即逝。

　　秦政淡淡的道：“一个是未来蓝影神盗的掌舵人，一个是伺候人的大丫头，你就这么心甘情愿。”

　　蓝韵雅轻笑道：“蓝影神盗可能分分钟就被灭掉，大丫头却有可能一步登天，威凌天地。”

　　“但也仅仅是可能。”秦政道。

　　“是啊，仅仅是可能。”蓝韵雅的手指很纤柔，“这一点可能却如同必死之人看到了一线生存希望一样，没人能拒绝那种诱惑。”

　　秦政道：“仅仅因为此么。”

　　蓝韵雅道：“还因为我知道你不是所谓的鉴宝寻真武脉。”

　　“你是不是更想知道我是什么武脉？”秦政笑道。

　　“是！”蓝韵雅不隐瞒，若非有决定超凡武脉，谁又敢狂言让封神之人做侍女呢。秦政幽幽一笑，“其实我也想知道我是什么武脉。”


第六百七十章 奇怪的举动

　　秦政的武脉到底是什么，这不但是外人想知道的，秦政自己更想知道，怎奈他的武脉始终处于演化阶段，尚未完全确定下来，而且随着至尊神冠与之彻底相合，更是通过至尊神冠使得这神秘武脉似乎都有些再次蜕变的迹象，另外还有神秘武脉助封神血脉蜕变为御神血脉之后，使得御神血脉隐隐中有提取血脉中诸多封神宫精华反哺神秘武脉的迹象，总之，种种情况表明，他的武脉要蜕变完成，恐怕时间会非常的惊人，也是如此，至尊神冠目前来说，与个摆设相差并不大，使得他空自有这无上宝物，却只能以最强右腿成为第一底牌。

　　每每想到这里，秦政总是有些无奈，又有些期待。

　　也许，神秘武脉会带给封神一个任何人都想象不到的旷世大惊喜吧。

　　“连你自己都不知道？”蓝韵雅惊愕的道。

　　“不知道。”秦政摇摇头，“真的不知道。”

　　“也许可以去神城。”蓝韵雅想了一下，便说道。

　　神城是神界第一中心城市，更是神界力量的核心所在，那里无奇不有，那里的神奇，就是居住百万年，仍旧会被处处展现出来的神奇刺激的血液沸腾，在哪里囊括了神界所有的奥秘，你不知道的，你不敢想的，你不敢去做的，都可以在那里得到答案。

　　秦政很自负的道：“连我自己都不知道的，神界就更加没人知晓了。”

　　蓝韵雅被秦政的自信自负给刺激的嘴角抽搐，这实在是有点狂妄，就如同方才的他要求封神之人才有资格做侍女一样。

　　“以后，你会知道的。”秦政并没有解释，只是轻轻拍拍蓝韵雅的手背，重新躺了下来，“合格的丫头，还要能暖床哦。”

　　蓝韵雅俏脸绯红，狠狠地用手指掐了秦政的肩头一下。

　　“咦？”

　　掐完之后，蓝韵雅面露疑惑。

　　“是不是很奇怪，我肩头怎么还有孤影月的力量。”秦政笑道。

　　“是，很奇怪，非常奇怪。”蓝韵雅并不隐瞒。

　　秦政向后靠，仰起头，看着面前两座挺拔丰胸上面的带着惊讶的面容，咧嘴一笑，“我说孤影月像你这般给我按捏过肩头，你信不。”

　　蓝韵雅几乎是条件反射的就要说不信，但是秦政肩头上面那隐匿着的好似正在等待猎物的匍匐静候的恶狼般的力量却让蓝韵雅无法不信，那是孤影月独有的绝世能力，任何人都没办法学习，因为那是武脉神通。

　　“不可思议。”蓝韵雅良久才爆出这么一句内心的震撼。

　　的确不可思议，孤影月是谁？

　　那是骄傲的天鹅，孤傲是孤影月的代名词，就算是那所谓的神界最顶峰的三大神宫之人，想要对孤影月用强，那等待的只能是她的尸体，所以没有人可以强迫孤影月做任何事情，可偏偏秦政肩头的特殊力量，注定是孤影月所为，若说是强行战斗留下，蓝韵雅不相信，因为这力量是秘密施展不让人察觉才有作用，孤影月的力量面对秦政显然不可能，唯一的解释就是真的如同她一样，为其揉捏肩头。

　　“你知道这力量的可怕么。”蓝韵雅道。

　　“不知道。”秦政淡淡的道。

　　蓝韵雅道：“这力量在你与人交手之际一旦发动，立时就会将你的双肩所有骨骼统统的粉碎。”

　　战斗中这种情况等同于要命。

　　秦政轻笑道：“原来这么厉害啊，那我就更要留着了。”

　　“你想要反过来让孤影月吃亏？”蓝韵雅笑道。

　　“是有这想法。”

　　“我劝你还是放弃吧，这是没可能的。”

　　“别人来说没可能，对我而言，一切皆有可能。”

　　看着自信的秦政，想到孤影月的厉害，蓝韵雅忽然不想劝阻秦政了，如果秦政能够真的能够展现出那么非凡的能力，那她就真的心甘情愿去做那暖床大丫头了。

　　秦政重新躺下，看着外面的风雨，倾听着雨打芭蕉的响声，微微一笑，“今晚将会有一场好戏。”

　　说完，不再理会蓝韵雅的疑惑，真的睡觉去了。

　　风雨不停的白天过去了。

　　傍晚时分，当人们都开始准备晚餐的时候，秦政也适时的从睡梦中醒来，带着蓝韵雅悄无声息的离开了慕家。

　　拥有通天神目的秦政，要摆脱那些盯着眼线太容易了，至于还有化域神人的观察也难以捕捉到他的踪迹，盖因化域神人观察的范围同样有限，这里没有人可以如他般能够做到方圆百里尽收眼底的能力。

　　悄无声息的离开这一点，就让蓝韵雅对秦政再度刮目相看。

　　“慕家城内是不是有个姓魏的小家族。”秦政随口问道。

　　“有，那是慕龙的心腹，也是慕龙一力支持建立起来的。”蓝韵雅毫不犹豫的说道，他不知道秦政要干什么，更想知道内幕，今晚会有一场好戏？蓝韵雅的嘴角翘起，这不是很好玩的么。

　　“那我们就去魏家溜达溜达吧。”秦政笑道。

　　蓝韵雅更是摸不着头脑，去魏家？

　　魏家的确在慕家城有一席之地，但那一切都是因为慕龙，去掉慕龙的支持，魏家在慕家城都没人正眼去看，这个魏家所做的事情，无非就是给慕龙当当奴才跑跑腿之类的，据蓝韵雅所知，这魏家最强的也就是涅灵神人而已。

　　带着不解，蓝韵雅跟随着秦政左转右转，明显是躲过别人视线的来到魏家府邸外。

　　秦政只是平静的扫了一眼，便率先跳入魏家府邸。

　　蓝韵雅见状，未做半点停留的跟随跃入。

　　魏家人还是不算少的，至少仆役数量很庞大，秦政还是带着蓝韵雅悄无声息的不让任何人发现，直入魏家族长魏兴成所在的院子，此时的魏兴成正在院子的后花园内亭子中沉思，因不想被打扰，所有人都被赶出去了，后花园内静悄悄的。

　　“涅灵中级神人，嗯，这魏兴成身为族长在魏家也就是勉强实力最强，真不知道慕龙看重他们什么。”秦政嘀咕道。

　　“慕龙其人城府很深，他既然支持这魏家，肯定有原因的。”蓝韵雅道。

　　秦政撇撇嘴，“你这暖床大丫头说话来点实惠的好不，别说的跟没说一样。”

　　蓝韵雅咯咯一笑，“你现在只让我臣服一半，让我完全臣服，我一定不会让你失望的。”说着抛个媚眼，“包括床上哦。”

　　“明天早上，你就会彻底臣服。”

　　秦政丢下这句话，便若幽灵般倏然向前。

　　神影无形这无敌的速度神技展现出来，尤其是现在涅灵高级神人的力量，更是令秦政快到惊人的地步，那沉思中的魏兴成刚刚发现有声音传来，回过头来，秦政便到了他的面前，探手一指点在魏兴成的胸膛。

　　魏兴成身体巨颤，武脉立时被封锁起来，力量也被遏制，整个人就好似变成了普通人，没有任何的战斗力。

　　“我是谁，想来作为慕龙的忠实走狗，你一定知道。”秦政淡淡的道，“老实听话，我不杀你，不灭魏家。”

　　“秦少要我干什么。”魏兴成知道无法反抗，听到秦政说不杀他，不灭魏家，多少能放下悬着的心了。

　　秦政坐了下来，道：“没什么，让你魏家的六名长老全部来这里，陪我喝一晚上酒。”

　　魏兴成顿时就有点发愣。

　　这蓝韵雅则看的更是觉得有趣，吃饭喝酒一晚上，还是跟慕龙的走狗魏家人，这里面要说没问题，蓝韵雅是绝不相信的，只是她实在拿捏不到问题出现在哪里。

　　魏兴成还是传令下去了，这命令是隔空传音，他的力量被秦政略微释放出来一线。

　　得到通知的魏家六名长老先后赶到。

　　这魏家六大长老也都是涅灵初级神人，在秦政面前自然是连反抗的能力都没有，就被统统的束缚。

　　“接下来干什么。”蓝韵雅看着魏家这七个人苦着脸的样子，就越发觉得秦政的举动越来越有趣了。

　　“提着他们，不让任何人发现，回归玉灵院。”秦政道。

　　蓝韵雅面露不解。

　　秦政捏捏她的脸蛋儿，笑吟吟的道：“顺便，你去买一些好酒好菜，我要在玉灵院宴请一些人来做客。”

　　“虽然不知道你搞什么，但我还是很乐意跟你着玩的。”蓝韵雅嬉笑一声，飘然而去。

　　秦政则带着这七个暂时没有什么力量，如同普通人的魏家高手，无声无息的回归玉灵院，仍旧是他自己确保没被人发现，就如先前思虑的一样，的确，他的身份会再度被怀疑，但也仅仅是被怀疑，慕家还没胆子派化域神人以上的强者真正的时刻监视着，顶多就是不时的过来看看，那样如果真的是劫灵秦家人，完全可以用这个随便按个借口，比如什么用心不良之类的对付慕家的，也是如此，秦政现在还是可以来去自如的。

　　回归玉灵院，他就将这七人扔入居住的小楼，启动秘术禁制，自始至终都没让任何人知道这魏兴成等魏家七人从魏家神秘离开，来到这里。

　　按照秦政的要求，魏家七人在圆桌前坐下，没多久，蓝韵雅回来，带来了大量的酒菜。一场很吊诡的晚宴开始了。


第六百七十一章 好戏开场

　　一场吊诡的晚宴开始了。

　　来自魏家的人一个个都是面色难看，他们并不怕死，可却无法承受这种可能死可能活的摇摆不定的境况，毕竟不怕死，不意味着他们就想死，能活命的话，没人愿意选择去死的，正是如此，才让人越发的难受。

　　倒是蓝韵雅，她觉得秦政这般做法，一定是有原因的，而且肯定不简单，直觉告诉她，甚至可能是针对慕龙的，所以蓝韵雅始终保持着很期待的心态，甚至因为不知道，令她都生出一丝激动，很想知道，接下来会如何的发展。

　　唯有秦政，仍旧是神态自若的吃着东西，品着美酒，跟这魏家人有一句每一句的聊着，说的无非就是神界这些年发生的一些奇闻趣事，还有一些名人轶事，总之，与这慕家扯不上多少关联的。

　　魏家人别看修为都不高，一个个都有几万岁了，只是潜力达到顶峰，再难寸进，只能滞留在现如今的涅灵境界，难有成长，寿命长也注定他们对外界的许多事情都是知道的。

　　“吃啊，怎么都不吃，难道我这丫头买的酒菜不好？”秦政笑呵呵的道。

　　魏家人的心都在抽搐。

　　谁不知道蓝韵雅是西南地界大势力之一蓝影神盗头号重点培养之人，更是未来蓝影神盗有可能的第一人，居然是秦政的丫头。

　　“人家估计以为我这丫头给他们下毒呢。”蓝韵雅站在秦政的背后，温柔的给他捏着肩头，嘴里说着的话却让魏家人都吓了一跳，这是不是要动怒了。

　　下毒对神人来说根本没意义了，何况魏家人的实力，要杀他们，根本不需要这般麻烦，听到蓝韵雅这么说，魏兴成这个魏家族长也只能咬着牙，努力挤出一点笑容，率先吃了点东西。

　　“吃吧，吃吧，你们只需要陪我喝一晚上酒，天亮了，就可以安然回家了。”秦政笑呵呵的道。

　　虽然秦政的笑容看上去很憨厚，很无害，可落在魏家人眼里，那就是恶魔的微笑。

　　明知道今晚一切显得吊诡，也只能忍着。

　　魏兴成不愧是魏家主心骨，还是能坚持着吃东西。

　　“别光吃啊，咱们来喝酒，来，来。”秦政热情的举杯邀请。

　　蓝韵雅看着这吊诡的晚宴，越发觉得秦政高深莫测。

　　就在这种极其尴尬中，四个小时过去了。

　　现在已然是凌晨。

　　“应该开始了吧。”

　　没来由的，正吃着东西的秦政冒出这么一句话。

　　蓝韵雅的眉梢就是一颤，她立时就有一种要杀出去的冲动，这房间内肯定没可能发生事情，那么要开始的就是外面。

　　怎奈秦政就是安稳的坐在那里，蓝韵雅也只能待在房内。

　　这房间的秘术禁制开启，外面的声音也无法传进来，所以对他们而言，外面极其的安静，越是如此，越让人觉得不安，甚至是莫名的刺激。

　　“继续，大家继续，没什么事，吃吧。”秦政片刻之后，就笑了起来。

　　于是，这晚宴继续。

　　虽然每个人都有点吃不下去，本来嘛，他们这个境界的人，吃不吃东西都一样的，现在所谓的美味珍馐在他们的嘴里半点味道都没有，心都悬了起来，隐隐中，他们感到有一场阴谋在进行，而他们可能也因秦政被扯入其中了。

　　时间一点点的流逝。

　　在魏家人看来，这真的是度秒如年了。

　　每一秒过去都那么的艰难。

　　熬呀熬呀，终于，又过去四个多小时，天蒙蒙发亮，秦政站起身，伸了个懒腰，看看待在一旁的蓝韵雅，一夜无眠对这美人半点影响都没有，反而更加的精神，因为她知道，好戏要开场了，实在不知道是什么好戏的她，更是期待。

　　“你先留在这里，听我的传唤，我叫你，你再出去，切记，只能听我的命令。”秦政对蓝韵雅说道，然后看向魏家人，“等会儿，我让谁出去，谁就出去，胆敢违背者，就等着魏家被覆灭吧。”

　　蓝韵雅点头。

　　秦政这才慢悠悠的走出房间。

　　他的这住所仍旧开启着禁制秘术，等他走出来，恰好看到玉灵院门口人影闪烁，以慕家老族长为首的慕家高手来势汹汹的闯入进来，更是有些许化域神人级别的长老暗中将这玉灵院给包围起来，可谓是天罗地网。

　　随着这群人的出现，院内其他门户纷纷打开。

　　十君联盟的少盟主孤影月，七长老邵君峰等人一个不少的全部出现，另外来自石家的石千军，杨家的杨安洪等人也全部出现，总之但凡来到慕家入住玉灵院的人全部都在这里，自然唯一没出现的蓝韵雅，并未曾公然入住此地。

　　这般气势汹涌的情况，也让很多人面面相觑，不知道发生了什么事，很多人都是晚间开启秘术禁制，防止外人前来打扰的，是以发生什么事情，都毫不知情。

　　秦政面带微笑的看着，拉了把椅子，在自己那栋小楼前，稳稳当当的一坐，悠然自得的看着。

　　他的目光自然将方圆百里内都收入眼底，诸如孤影月等人的表情变化都是一切尽收眼底，每个人但凡有一点异样的举动都会被他锁定的。

　　“打扰诸位了。”

　　说话的是一直以来对外作为慕家主事人的慕家当代族长慕伦海，此时的他也是一脸的严肃，更是难以掩饰的愤怒，眼中还带着一抹冷冽的杀意。

　　“不知慕族长这般态势的前来，是否发生了什么大事。”邵君峰是住在玉灵院中身份最高的，他出面询问，也是合情合理的。

　　“正是。”慕伦海面色阴沉的道，“本来这是我慕家的丑事，不易宣扬的，但是凶手就藏在玉灵院，我也只能当众自解家丑了。”他目光冷冽的扫过在场众人，缓缓的道：“我慕家曾经得到过一处古老遗迹留下的宝藏，自此才有神界最多的空间传送保命手段，这是众所周知的事情，但是这宝藏内还有一宗无上神宝，别人或许不知道，我想在场的诸位，应该都知道吧，甚至有人前来，目标就是这无上神宝，很不幸，就在我赶来之前，我慕家的那宗无上神宝被人窃走了。”

　　顷刻间，玉灵院内的人一阵喧哗。

　　这其中不少人都是知道那神宝存在，却不知道是什么神宝的，就是秦政也不知道，只是从神兵傀儡人别毁灭之后，慕家只是名面上寻找凶手，暗中却全都留下来，守护慕家，便知道，在慕家眼里，那宗神宝才是最重要的，只是如此的守护，竟然也没能护住，最终被人给窃走了，不得不说，凶手非常的厉害，只可惜……

　　“慕族长，你该不会是怀疑你们慕家的那宗无上神宝是我们这里的人窃走的吧。”邵君峰皱眉道。

　　“是！”慕伦海的回答非常的坚决。

　　邵君峰脸色登时变得铁青，怒喝道：“慕伦海，你什么意思，这玉灵院内，本长老的修为最高，也是唯一的化域神人，你是在怀疑是我拿走了你们慕家的神宝了。”

　　慕伦海淡淡的道：“我没说是你。”

　　“你说和没说有区别吗，谁不知道这里的都是小辈，唯有我是老辈人。”邵君峰冷冷的道，“但我要告诉你慕伦海，我们十君联盟虽然与你们慕家不对付，但我更清楚，不对付，你们才会更加暗中监视我们，我们若有所异动，肯定会被发现的，更别说，既然是你们慕家格外看重的神宝，就凭我们这点人可能得到么。”

　　玉灵院内其他人纷纷点头称是。

　　不说他们的实力，就是慕家守护无上神宝的怎都是灵城神人吧，他们怎可能在灵城神人面前玩花样，尤其是经历过一次神兵傀儡人事件之后，灵城神人更是紧张，绝不敢有半点的放松情况下。

　　“邵长老无需紧张，一切稍后就会明白，我自有办法让凶手现身的。”慕伦海并没有因邵君峰的愤怒指责而动怒。

　　“好，那我就看看这里谁能是凶手，居然连灵城神人都可以戏耍窃宝，嘿嘿，这是多么有趣儿的事情。”邵君峰双手抱肩，面带冷笑。

　　慕伦海拍拍手。

　　下一刻，在玉灵院内外突兀的冒出十多人，这些人仿佛从地上冒出来的一样。

　　“你们来说，从昨晚到现在，都有谁外出过。”慕伦海沉声道。

　　首先开口的是一名眉毛有点发黄的男子，“石千军自白天闭关，从未出门。”

　　又有人冒出来，“杨安洪从未出门。”

　　这群人一个个的说下去。

　　最后是一名蓝色衣服的人，此人身着蓝衫，整体打扮也如同蓝色妖精般，而出现的位置则是一片蓝色的花圃中，“十君联盟无人外出。”

　　慕伦海冷冷的道：“继续。”

　　那人道：“秦政凌晨曾外出。”

　　刷！

　　几乎是一瞬间，所有的目光都锁定秦政。

　　秦政嘴角勾起一丝笑意，该来的终归是来了，这是要把我推上前台，来背黑锅呀，可惜，你大错特错了，你们的计划，我是听不到，我的通天神目却能锁定你们，知晓你们要干什么，都去密会什么人来针对我，所以才会有一场吊诡的晚宴，希望这场好戏，来的更加凶猛澎湃一些吧。

　　他没有回应，只是笑嘻嘻的看着。

　　那慕伦海豁然转身，逼视着秦政，不等他开口，那邵君峰很义气的道：“我说要栽赃，至少要有点水准好不好，秦少固然是来自劫灵圣宫，但修为么，嘿嘿，我邵君峰还能自信一只手击溃的，这样的实力去窃取灵城神人守护的神宝，太假了吧，慕家最好要搞清楚，免得引来劫灵圣宫的怒火。”

　　“玉灵院的人不行，哪怕是整个西南地界所有各大势力都不可能神不知鬼不觉的窃走神宝，唯一的可能是帝疆神人才有此能力。”慕伦海冷冷的逼视着秦政。

　　秦政并未曾理会慕伦海充满杀意的目光，淡淡的对邵君峰说道：“我说邵长老呀，你从慕家人出现，就一直在不停的暗示明示的说玉灵院内人不行，不行的，不就是想说，只有帝疆神人可以么，能够有帝疆神人的，在场的不就是我么，你干脆明说就是了，何必这么推波助澜的给慕家人，给在场的人暗示呢。”

　　邵君峰冷笑不语。便在这时，玉灵院外传来慕龙的声音，“我有证据，是秦政所为！”


第六百七十二章 指认凶手

　　慕龙的声音不算很大，落在众人的耳中却如同惊雷般炸响。

　　他的话，就好似破灭秦政自辩机会一样，狠狠地敲击在众人的心头。

　　“让他进来。”慕伦海喝道。

　　命令传下，院外一阵轻微的混乱，慕龙大踏步的从外面走了进来，一脸坚毅面容的他来到院内，先恶狠狠地扫了秦政一眼，然后对慕家的老辈们行礼。

　　慕伦海一摆手，“不用这么麻烦。”

　　慕龙立刻站直身躯，“族长，我有证据表明，拿走无上神宝的就是秦政。”

　　“什么证据。”慕伦海道。

　　“族长，直接说出证据，可能会让他有狡辩的机会，容我将我们守护无上神宝的方法说出来，如此对照之下，那他就无所遁形了。”慕龙躬身施礼，做出恳求的时候，眼角余光扫向秦政，流露出一抹狰狞。

　　慕伦海点点头，“说吧，神宝已经失去，无所谓暴露不暴露了。”

　　慕龙大声道：“族长尽管放心，我绝不会让贼子藏身的，一定让他现出原形。”

　　慕伦海漠然的点点头。

　　就见那慕龙豁然一转身，向秦政走了两步，目射精光的逼视着他，道：“秦少，劫灵圣宫秦大少，现在是时候揭穿你此行的真正目的了。”

　　“这么说，你认定我是劫灵圣宫之人了，不再怀疑？”秦政淡淡的道。

　　“不错，你是劫灵圣宫之人，可这又如何，劫灵圣宫是强大，但是没有道理的时候，若在西南地界撒野，只能遭到西南地界的打压，这里可是藏龙卧虎的，那些个霸主们决不允许西南地界被外人来捣乱的。”慕龙狞笑道，“你可以忽视我，可以藐视慕家，可以对幕家人指手画脚，过分的话也可以，但是太过分，那就只有死。”

　　在这西南地界，的确比较特殊，这里注定是神界那些大势力有些头疼的地方，若是惹怒他们随便杀几个西南地界家族神盗的精锐子弟，也没什么，可一旦涉及到他们的根本，那就另当别论了。

　　秦政神色淡然的道：“要我死，可以，拿出证据，嗯，我可要先声明，你最好能够将证据给我搞的没半点缝隙，不然的话，我若反击，慕龙，第一个死的就是你，而且我不会管你是谁，哪怕是慕家的灵城神人阻挡我杀你，他都会死。”

　　“哈哈，别装了，你的证据就在我手中，我有绝对的把握证明，你就是凶手！”慕龙点指秦政，大声喝道。

　　“你说证据前，先给我解释一个问题。”秦政淡淡的道。

　　“说吧。”慕龙信心十足。

　　“既然我偷走了慕家的无上神宝，为何还要留下来，我一走了之不就是了，就算是用空间传送直接会劫灵圣宫更简单，我还跑回来干什么。”秦政道。

　　慕龙冷笑道：“你问我，我问谁去，这还是我要问你的问题呢，你留下来，是不是还有更大的野心，是不是想从我们慕家开始颠覆西南地界独立于神界之外的事实，这个，你不说，谁知道呢。”

　　秦政耸耸肩，悠然的靠在椅背上，道：“连这个都不知道，还说有十足的证据，慕龙呀慕龙，你的精明按理来说不该如此呀，为何还这般匆忙指认我呢，是不是你有什么不可告人的目的呢，就好像你和北如风联手暗杀我要嫁祸给慕家一样，当然了，你可以否认，我反正没证据，北如风已经死了，死无对证嘛。”

　　“你休想栽赃我，故意混淆视听。”慕龙没想到秦政如此牙尖嘴利，竟然将他和北如风联手的事情，在这个时候抛出来，无疑让人怀疑他是否是借此机会杀人灭口，令他说的证据，很容易让人产生怀疑。

　　那慕家老辈高手也都是听的一皱眉。

　　慕伦海哼道：“慕龙，说正事。”

　　慕龙忍着怒火，狠狠瞪了秦政一眼，道：“是，我现在就说证据。”他环视周围，“慕家的无上神宝有两名灵城神人守护，就算是帝疆神人要杀他们容易，但要让两个彼此分开距离的灵城神人无声无息的被杀死而无法报信，也绝无可能，西南地界的情况也注定，外来的帝疆神人没胆子在这里杀死灵城神人引发动乱，所以他们要做的就是将灵城神人给吸引走。”

　　“能够吸引走灵城神人，而让灵城神人无法发现，还怀疑自己是否看错，那就只可能是帝疆神人，就如方才诸位所说，谁能调动帝疆神人，好像除去这位秦大少，没有人可以吧，至少我觉得如此。”

　　“帝疆神人调走一个灵城神人容易，同时调走两个，几乎不可能的，他们的使命就是守护无上神宝的，一人离开去查看，另外一人如何能够离开，那么结果就只有一个，那就是无声无息的袭杀。”

　　“敢问诸位，除去帝疆神人，谁人能够无声无息的袭杀灵城神人？”

　　听着慕龙的话，众人齐齐看向秦政。

　　秦政摸摸鼻子，道：“既然帝疆神人引走一名灵城神人，然后暗杀另外一人，拿走神宝就是了，怎的又扯上我了呢。”

　　“没错，这的确是一个难点，大概你原来也不想出手，可惜你错估了我们慕家，在我慕家恰好有位前来做客的帝疆神人，他感应到同级神人的气息便追了出来，所以令那帝疆神人根本无力出手，为防暴露，这才引着我慕家客人离开，而你就能够出手拿走神宝，可是你终究实力有限的很，哪怕是有着劫灵圣宫的无数宝物，摆脱了追击，却也被我们锁定那凶手逃回了玉灵院。”慕龙冷冷的道，“秦政，现在你有什么话说。”

　　“这一切好像都是猜测吧。”秦政歪着头看着他。

　　“证据简单，你让我们搜搜你的空间袋就知道了。”慕龙笑的很奸诈。

　　秦政撇撇嘴，“搜不到呢，还可以说我将宝物用空间传送回去了，这点幼稚的手段，我劝你还是不要用了，既然要说我是凶手，证据，我要证据，仅仅是你们那个监视的人说我凌晨外出，那可远远不够的。”

　　慕龙倏然拿出一面镜子，“当然有证据，这就是证据！”

　　那是一面有点泛黄的镜子，且镜子上面还有一些奇异的花纹，散发着微弱的力量波动，显然是一面宝镜。

　　“宝气引灵镜！”

　　宝镜出现，那十君联盟的邵君峰立时发出一声惊呼，“想不到慕家居然有如此奇异的宝镜，看来这次凶手是在劫难逃了。”

　　“没错，邵长老果然是见多识广，这就是宝气引灵镜，本来是我意外所得，因我这一脉的老祖是负责守护神宝的灵城神人之一，所以就从我手里拿走了这面宝镜，安置在密室中，此事之秘密，连我慕家人知道者也不过两三人罢了。”慕龙狞笑道，“所以，你秦政这次休想再狡辩。”他晃动一下宝镜，“你不是什么鉴宝寻真武脉吗，想来知道这宝气引灵镜是怎样的作用吧。”

　　秦政暗叹，这次为了针对他，这群人真的是煞费苦心，连这等奇异的宝物都拿出来了。

　　宝气引灵镜，其作用很单一，可说作用不算太大，但对于宝物的看管有着极其惊人的妙处，那就是一旦通过神宝的宝气牵引入宝镜内，就会令此宝镜锁定那神宝，平时宝镜是没意义的，一旦那神宝被移动，无论是谁，都会触碰到神宝宝气，自然就会刺激到宝镜，这宝镜便会将拿走宝物之人的身影给烙印进去，自然就可以看到是谁所为。

　　“这宝镜若能照下我，那就亮出来吧。”秦政淡淡的道。

　　“你还不死心。”慕龙冷笑着开启宝镜。

　　光华缭绕中，宝气引灵镜内呈现出一抹光影。

　　所有人都集中眼力看去。

　　就见这宝镜照下来的是一个人的侧面，虽然只能看到左脸颊，耳朵和眼角眉梢，可那体型，那面庞，只需要一眼，便可确定，那就是秦政。

　　“秦政，你还有什么狡辩的。”慕龙断喝道。

　　“一个侧面就来诬陷我，有点幼稚了。”秦政淡淡的道。

　　慕龙怒道：“你还想狡辩，这除了你，还能是谁，我就知道你不会承认的，所以才要详细去说，敢问同时具备这些条件的，除了你，还能是谁。”

　　很多人闻言，都点了点头，认可慕龙的话。

　　秦政没去理睬慕龙，而是扫了一眼其他人，其中他明显看到孤影月幸灾乐祸的表情，他也回了一个灿烂的笑容，转而看向慕家的族长慕伦海和老族长两人，淡淡的道：“两位族长认可慕龙的话么。”

　　“事实俱在。”慕伦海面无表情的道。

　　秦政靠在椅背上，懒洋洋的用手一指那负责暗中监视的周身蓝的人，“他说我凌晨外出，慕龙又偏巧不巧的有宝气引灵镜，偏偏照下的只是一张侧面，看上去证据是很充分呀，要是我无法自辩，该当如何呢。”

　　慕伦海沉声道：“杀，无论你是什么身份，我慕家都不会留情。”

　　秦政点点头，“是啊，慕家为神宝疯狂，这大概就是凶手故意嫁祸给我的原因吧，找我这个替死鬼，因为我是来自劫灵圣宫的人，所以你们慕家即便有能力干扰空间传送，若是我被杀死，手中没有所谓的神宝，也可以理所当然的认定是我将宝物传送回去的，就不会继续追查，或者不会在这里的人中追查，这样那宝物就能够顺顺利利的被带走，我想这才是凶手的真正目的。”

　　慕伦海面无表情的道：“证据，拿出你证明自己清白的证据。”秦政看看狞笑的慕龙，看看冷酷的其他人，看看那些压抑着的兴奋，幸灾乐祸，他淡淡的道：“我当然有证据。”


第六百七十三章 一个不行，再来几个

　　“我当然有证据。”

　　仅仅六个字，配合秦政始终自如的神态，让人是否要怀疑他，要看他所谓的证据之后才行，只是有些人看向秦政的态度就发生了微妙的变化，尤其是慕龙，他甚至有一种一脚踏进万丈深渊之感。

　　慕龙飞速的思索着可能的破绽。

　　思索来思索去，也没发现破绽的地方，诚然他们钩织的所谓证据看似都不完善，可恰恰是不完善，才是最让人信服的，完善了，反而让人怀疑，毕竟窃取无上神宝，可不是那么容易的事情。

　　看到秦政的态度，慕家族长慕伦海和老族长对望一眼，两人的脸色都有些凝重。

　　他们不紧张不可能，不管怎么说，秦政现在展现出来的身份是来自劫灵圣宫的，若是秦政实在过份，他们可以央求西南地界的霸主出面，可如果是自己人搞错，反而错怪了秦政，那么后果就不堪设想了。

　　也正是如此，他们格外的谨慎，哪怕是慕龙拿出来的证据看上去可行，他们也没敢第一时间就认可。

　　再看到秦政如此悠闲自得的样子，尤其是想到那足可一人威压他们整个家族的北如风血淋淋的人头就是眼前年轻人砍下来的，就更让他们感到揪心恐惧。

　　“你有证据，你有什么证据，拿出来，让我们大家看看。”慕龙被秦政戏虐的目光给搞的浑身不自在，就如秦政方才所说，若真的是秦政有证据证明自己的清白，那么秦政先前的判断是被栽赃，谁栽赃不好说，慕龙肯定是其中一份子，故而慕龙有点着急，即便平时他很稳重，现在也有点承受不住压力，曾经的他一帆风顺，算计人都是水到渠成的，如今真的遇到波折，还真有点不太适应。

　　秦政淡淡的道：“若我拿的慕家神宝，那首要前提就是我曾经外出过，对吧。”

　　“怎么，你还能证明自己没有出去过不成。”慕龙冷笑道，“这一点，怕是不行吧，我们可是有人看到了。”他指了指那周身蓝的男子。

　　那名男子面无表情，看不出喜怒哀乐的点了下头。

　　秦政一笑，“他的话，就是真的了。”

　　慕龙大笑道：“他可是我们族长的贴身护卫队成员，是族长最信任的心腹，你不会告诉我，他是陷害你吧。”

　　“没错，他在陷害我，我凌晨没外出。”秦政淡淡的道。

　　“你说没出去，就是没出去？证据！”慕龙伸出手索要证据。

　　秦政看向慕伦海，道：“我说慕族长，这是你的心腹是吧，你对他的话是信呢，还是不信呢。”

　　慕伦海脸色微变，这有点逼宫的架势，信，那就是让人怀疑他也在构陷秦政；不信，那对他的威望是严重的打击，自己的心腹，面对选择竟然不支持，谁还敢给他卖命。

　　“我想还是看看秦少的证据吧。”慕伦海是狡猾，直接不去理会这个问题。

　　“可我更想知道你的态度。”秦政步步紧逼，完全就是一副高傲的姿态，根本没将慕家族长放在眼里，这一刻，众人才感觉到，来自劫灵圣宫之人应该有的霸气，也唯有如此，才能是劫灵圣宫的人。

　　“秦少……”慕伦海一皱眉。

　　秦政哼道：“回答我！”

　　慕伦海脸色微变，怎么说都是族长，就想发作，可看到秦政坐直身躯，如同即将爆发怒火的火山一样，令他心头一颤，想到了两者之间巨大的背景差距，他咬了咬牙，忍着怒火，“我相信我的人。”

　　这般做，也是没办法的，被人当众逼到这个份上，若是还去选择相信秦政，那他还有脸去见人么。

　　听到他的话，秦政就笑了。

　　看到这笑容，慕伦海有一种不妙的感觉，仿佛秦政故意逼迫他，是有什么目的。

　　“好，那我就拿出证据。”秦政拍拍手。

　　在众人注视之下，就见秦政背后的门口人影一闪，婀娜多姿的蓝韵雅从里面走出来，她的出现，让慕龙等人神色都是微变。

　　谁也没想到蓝韵雅竟然在秦政的住所，那么就是说他们待了一晚？两人在干什么？

　　总之很多人产生了一些联想。

　　袅袅而来的蓝韵雅向着众人一笑，来到秦政的身后站定。

　　“问吧。”秦政随意的指了指。

　　慕龙逼视着蓝韵雅，沉声道：“蓝韵雅，你作为蓝影神盗的人，最好要清楚，我问你的话，都非常重要。”

　　蓝韵雅实则并不知道外面发生什么，那隔绝秘术禁制阻隔了声音的传来，自然是秦政故意的。

　　“哦，你问我什么。”蓝韵雅看着眼前的阵势，想到一整晚的吊诡晚宴，就有一种这才是大餐的感觉，她有点兴奋，不知道秦政在搞什么。

　　“你昨晚在哪里。”慕龙道。

　　“就在这里啊。”蓝韵雅指了指身后的小楼。

　　慕龙眯着眼，双目寒芒闪烁，“整晚都在？”

　　“整晚都在。”蓝韵雅点头。

　　“那你说，秦政可曾离开过。”慕龙道。

　　蓝韵雅发现，这慕龙问出这句话之后，在场的除却秦政之外，不管是谁都是神色异样，目光一眨不眨的盯着她。

　　“没有。”蓝韵雅不知道秦政会让他怎么说，也不知道别人是什么态度，只能如实的说出真实的情况。

　　“你确定秦政没离开？”慕龙喝道。

　　“当然没有，他一晚上都跟我在一起。”蓝韵雅肯定的道。

　　慕龙怒喝道：“蓝韵雅，你撒谎，你跟秦政一晚上没分开，你们在干什么，难道有奸情不成，一男一女在一起，还是一晚上，这让谁相信，而且我看你根本就是处女，那你们在干什么。”

　　他的话很明显，男女在一起，还是晚上，怎都可能是男女之间有奸情吧，不然他们在干什么，可结果证明却不是。

　　“慕龙，你嘴巴干净点。”蓝韵雅登时就有点发飙，同样怒喝道，“你满脑子混账东西，不要将别人想的跟你一样。”

　　“那你说你们在干什么。”慕龙冷冷的道。

　　“吃饭！”蓝韵雅毫不犹豫的道。

　　慕龙嘲讽道：“你千万别告诉我，你们是吃了一晚上的饭。”

　　蓝韵雅道：“就是一晚上都在吃饭。”

　　“大家相信么？”慕龙怪笑两声，询问周围之人。

　　很多人都摇头。

　　秦政听了也是一笑，没有反驳。

　　任谁听到，都不会相信的，两个男女吃了一晚上的饭，那太扯了吧。

　　“族长，我怀疑蓝韵雅就是秦政拉来掩饰的。”慕龙转身对慕伦海恭敬的一礼，“我记得，秦政手中有蓝韵雅势在必得的蓝影系列宝物中的蓝影披风和蓝影胸章，用这两样宝物来要挟她合作，完全是可能的。”

　　“不错，那蓝影披风和蓝影胸章的事情，我也亲眼目睹的。”少盟主孤影月也点头称是，“韵雅，不要意气用事，此事牵扯太大，你不但无法帮助秦政，反而可能将你自己给搭进来的，快说实情吧。”

　　看着一向自负清高，手腕更是高超的孤影月，以前蓝韵雅的眼里，孤影月就是运筹帷幄，不说决胜千里之外至少也是不会吃亏的，现在摆明就是倒霉的事，她还往里面挑，而且就算是蓝韵雅想要帮忙都不行，因为证人不是他一个人。

　　蓝韵雅淡淡的道：“我说的是实情，我一整晚都和秦少在吃饭，他没有离开过。”

　　“韵雅，我知道之前你我有点矛盾，但请你不要如此的固执。”孤影月秀眉簇起，有点不快的道。

　　若说那双眼睛画卷没被毁掉，蓝韵雅对孤影月的语气态度还没什么，可现在她完全自我之后，很是受不了这种高高在上的指责，她冷冷的道：“我重复一遍，我说的是实情。”

　　孤影月深深的看了蓝韵雅一眼，没再说什么。

　　那慕龙则大声道：“族长，蓝韵雅的话，不能信。”

　　慕伦海神色漠然，他看向秦政，道：“秦少，蓝韵雅做证人，我们无法相信。”

　　“不信啊。”秦政似笑非笑的看着他，“既然不信，那就是说，你慕族长再一次的怀疑我，换句话，也就是你也在我之前判断的嫁祸我之人的范围之内喽。”

　　慕伦海一皱眉，刚想解释，就见秦政再度拍拍手。

　　砰！

　　楼舍的秘术禁制登时破裂消散。

　　下一刻，所有人都感应到小楼内还有很多股气息，也就是说里面还有人藏匿着。

　　“不知道我接下来的证人，能否让你们信服。”秦政淡淡的道。

　　“你的证人，最好是跟你没有牵连的才，才……”慕龙的冷笑凝固在脸上，他看到了从里面走出来的人，赫然是他慕龙一手支持的魏家人。

　　魏兴成等人早就快要被压抑的崩溃了，终于可以出来，他们就快步冲出来，结果就看到玉灵院内气势汹汹的，无形的压力压迫的他们差点瘫软在地上。

　　秦政淡淡的道：“魏兴成，告诉慕龙，你们昨晚在干什么。”

　　魏兴成看着慕龙恨不得杀人的目光，吓得赶紧低头，他隐隐感觉自己等人可能成为了秦政使用的锋利的神枪，却不知道该怎么破解，因为他们对外界的事情也是一无所知，尤其是这种场合，秘密传音根本不行，任何人说话，都难以隐瞒慕家老族长的，这老族长眼里是慕家失去的无上神宝，可不会偏袒谁的。

　　“说吧，你们昨晚在干什么。”慕伦海也问道。

　　魏兴成道：“回族长话，昨天下午六点多，秦少突然降临我们魏家，将我们几人一起带到了这里，然后就摆了一桌酒席，于我们一起吃喝，直至现在。”

　　他的话就好像一记重锤，差点将慕龙砸昏过去。

　　孤影月看向秦政的目光变得森冷。

　　同一时间，所有人都明白，为何蓝韵雅会说吃饭一晚上了，因为不是一男一女，而是一群人。

　　慕伦海道：“中途可有人离开过。”魏兴成道：“没有，任何人都没有离开过酒桌半步。”


第六百七十四章 安抚我吧！

　　什么叫打脸，这就叫打脸，还是当着面，瞬间反击，将对方的脸给抽肿，抽的都无法自圆其说。

　　慕龙自始至终都对秦政指指点点，用各种证词证据来压榨秦政的空间，让他无法辩白，甚至蓝韵雅冒出来的时候，他都给于强势的击破，说蓝韵雅是谎言，更是找出各种说法来证明自己的话，结果在他跳的最欢的时候，秦政狠狠的他来了一个回马枪，居然将他的人拿出来当了证人，还让他无从辩白，杀的他差点当场吐血而亡。

　　听着魏兴成的话，“自始至终，没让你离开酒桌半步”，这是什么意思，那就是从根本上将慕龙指着秦政的证据都给破解了。

　　人没出去，如何作案？

　　“你再说一遍，昨晚你们在干什么。”慕龙一把抓住魏兴成的衣领，将他提了起来，狰狞的吼道。

　　“龙，龙少爷，我们都，都在吃饭。”魏兴成觉得自己很冤，他就是吃了个饭，虽然是被强迫的，那顿饭吃的很难受，可这就是事实啊。

　　慕龙怒骂道：“放你妈的狗屁，你跟他吃什么饭。”

　　魏兴成快要哭了，“我不想吃啊，可我不吃不行啊，我是被迫的，我也不知道怎么回事，他就将我们都给抓了，然后就是吃饭，吃的我都要吐了，还是吃，一直吃到现在，才让我们不要吃的。”

　　有些人都忍不住笑了，这魏兴成是够可怜的。

　　精明的人却敏锐的捕捉到一个问题。

　　秦政难道早就发现有人要嫁祸他，知道有人要窃取无上神宝，这才找来魏家人给自己作证的么，若非如此，怎会如此巧合，而且非要吃饭。

　　“你胡说八道，我杀了你。”慕龙力量爆发，就要杀人。

　　秦政淡淡的道：“杀吧，杀了，也难以洗刷你嫁祸我的事实。”

　　慕龙机灵灵打个冷颤，是啊，他是嫁祸，当然他可以辩解，但问题是谁信呢，他偏巧不巧的拿出宝气引灵镜，这镜子还巧不巧的照射秦政的半张面孔，若说这里面没问题，是没人相信的。

　　“扑通！”

　　众人扭头一看，却是那说秦政凌晨外出的慕伦海的心腹周身蓝的男子仰面摔倒，竟然自杀而亡。

　　很明显，这人知道自己撒谎无法掩饰，活着肯定遭受非人的虐待，与其那样，不如死的痛快，而恰恰他的死，更加让慕龙无法辩解。

　　“秦政，你不得好死！”

　　凄厉的嘶吼令人心颤。

　　就见慕龙身体被一团炽烈的火焰点燃，迅速的燃烧，刹那间就是烧成了灰烬，哪怕是灵城神人想要出手相救，也无法救下活的，干脆让他死了。

　　顷刻间，局势逆转。

　　“秦少，不好意思，误会你了。”慕伦海懊恼未曾抓住两个活口，可面对秦政，还是要先低下头。

　　秦政嘿嘿笑道：“不好意思？误会？我说慕伦海呀，你觉得你的道歉，我会接受么。”

　　慕伦海嘴角抽搐。

　　“我先前就说了，这是有人栽赃，可是你不信啊，现在可以证明我是清白的了吧。”秦政缓缓从椅子上站起身，锋芒毕露的向前，杀气腾腾的道，“你的心腹陷害我，你的后代陷害我，我要问问你，慕伦海，这里面难道就没有你这个族长的影子么，你难道就没有陷害我么，你到底是何居心，是不是想要趁机杀死我这劫灵圣宫的人，来显示你们慕家的厉害，如果是的话，现在还可以动手。”

　　“呼……”

　　面对秦政喝问，慕伦海叹口气，他知道，从一开始，秦政就准备好了，故意引诱他入套的，怎奈为了寻找无上神宝，他也只能入套。

　　“秦少说吧，怎样才能息怒。”慕伦海无奈的叹口气。

　　刚才还是杀气腾腾的秦政瞬间平静下来，笑眯眯的道：“这才是解决问题的态度，我听说你们慕家得到的那批宝藏中不少宝物都是被设下古老禁制的，你们无法解除，只能安置在一个叫神藏院的地方，嗯，我想去里面挑十样宝物。”

　　“秦少要求高了吧。”慕伦海听的嘴角抽搐。

　　“不舍得？”秦政态度再变的冷冽。

　　“四样宝物可以。”慕伦海一咬牙，伸出四根手指。

　　秦政哈哈一笑，“好，那就四样。”

　　众人这才明白，感情这厮是故意说出十样，等着人家讨价还价呢。

　　“好了，那没我事了吧，我现在就去挑宝物。”秦政迈步要走。

　　“稍等。”慕伦海赶紧制止，“秦少提前将魏兴成等人请来为自己作证，想必应该知道有人要对付你吧，不知秦少可否给我们一点提示。”

　　“这个嘛。”秦政摸着鼻尖，一副犹豫未决的样子。

　　慕伦海道：“若是秦少给于提示，我愿意再加一样宝物，秦少可以在神藏院挑选五种宝物。”

　　秦政笑道：“你们这么慷慨呀，不收下，多不给人面子呀，是吧，那我就收下了。”他伸手拍了拍慕伦海的肩头，完全不在乎慕伦海的族长身份，“方才可是有人在慕龙来之前，就一直在有意无意的将大家的怀疑方向导引向我呢。”

　　说完，也不管别人，迈步离开。

　　自然有慕家大长老陪同，前往神藏院取宝。

　　慕家人则统统的目射寒芒的看向十君联盟的邵君峰。

　　至于蓝韵雅则是心情格外激荡的走出了玉灵院，她要去好好思索自己接下来要干些什么，能够轻而易举的让孤影月这样的人吃瘪，更是轻松反击，还顺手从慕家得到好东西，这无疑深深的震撼到她了。

　　尤其想到秦政先前狂傲的宣称，非有封神资格之人，连给他当丫头的资格都没有，本来还有点觉得不可思议，但是现在她有些相信了，虽然只是有点点相信，且这场面并不能说明太多，至少带给蓝韵雅强力的震撼。

　　魏家的人灰溜溜得回去了，至于魏家是否还能存在，那就不是别人关注的焦点了。

　　总之慕家现在气氛格外的压抑，让人透不过气。

　　唯有秦政吊儿郎当的哼着小曲儿，看着四周的精致，有一句没一句的跟慕家大长老扯淡，让这慕家大长老别扭的很，这秦政可是去挑宝的，尤其是鉴宝寻真武脉，天知道他会挑走什么样的宝物让他们慕家心疼很久呢。

　　“大长老，你的寿诞，我还没祝贺呢。”秦政笑道。

　　慕家大长老脸上肌肉在抽动，还提这事，就因为这个，带给慕家多少的麻烦，神兵傀儡人被毁掉，无上神宝没了。

　　“秦少客气了。”慕家大长老道。

　　“别板着脸呀，你怎么说也是万年时间修炼到灵城神人境界，这也算是西南地界赫赫有名的大能了，你该高兴点。”秦政坏坏的道。

　　慕家大长老沉声道：“秦少过了。”

　　秦政咧嘴一笑，“不，你错了，我说的是事实，你们失去的无上神宝并没有离开慕家，现在又知道作案之人是谁，难道还没有把握找回来么，既然能找回来，自然是应该高兴才是的。”

　　“不可能吧，空间传送宝物虽然不是很多，可拿出几个还是没问题的，在得到宝物的第一时间就传送回去，完全有可能的。”慕家大长老道。

　　“大长老不诚实哦，你敢说那神宝一旦被触碰，不会自动引发混乱空间，无法动用空间传送这种能力。”秦政撇嘴道。

　　慕家大长老干干一笑，没回答。

　　他们说话间，就来到了慕家的禁区内。

　　慕家禁区很庞大，守护也格外的严格，仍旧有灵城神人守护这里。

　　再次到来，秦政也是颇为感慨，上次前来搞定界灵山神蓝之金，可说是费尽心机，九死一生，现在却被人邀请来，恭敬的让他随意的挑选宝物，人生际遇就是这般的莫测。

　　沿着禁区行进，三千多米后，前方出现一个大的仓库似的地方，整体都在封闭之中，外面更有秘术禁制。

　　慕家大长老开启之后，他们进入其中，里面还有一条通往地下的密道，然后沿着密道向前，根据秦政观察，这密道也极其的危险，里面满是可怕的机关，不过，这密道不是单纯的向下，而是通过密道七转八转的到达一处地上的院落，竟然是离开那禁区，而是在外面的地方，自然这是秦政的通天神目观察到的，而且也就是通天神目，别的瞳术还真无法看到。

　　这些不禁令秦政感慨不已，慕家仓储宝物还真的是费了不少心思。

　　“秦少，这就是慕家的神藏院，所有当初在遗迹中得到的宝物，但凡有古老禁制无法破解的，都在这里，随便秦少挑选五样。”慕家大长老道。

　　“好东西不少啊。”秦政目光一扫，入眼宝气光华耀天，各色的光芒很是吸引人的目光，“大长老，我可就不客气了。”

　　慕家大长老道：“秦少请选吧。”秦政知道这慕家大长老心在流血，他可不在乎这些，如此多的宝物，还都是绝才霸主留下的，自然是有好东西的，至少他在到达的那一瞬间，御神血脉就出现异样，这就表明，此地有宝物能够对御神血脉有刺激。


第六百七十五章 第八座封神宫

　　神藏院内宝物堆积如山。

　　秦政站在这里，眼睛一扫，便能找到十几样不错的好东西，至少拿出来在西南地界之人的眼里，算得上是绝世神宝，放在外界也是好东西了，如此量，可见这里的宝物有多么的庞大，好东西也是非常之多的。

　　几乎令秦政有些忍不住内心中的贪念。

　　好在身后慕家大长老两眼盯着，不让他多拿一件，让秦政冷静许多，知道他现在可没能力在慕家捣乱的。

　　于是，秦政就在这里迈步查看。

　　他的速度并不快，而是不断的查看各种宝物。

　　每一种宝物都有古老的禁制，很奇特的一种禁制，秦政也没有深入研究，只是发现这种禁制很奇特，似是能够遏制宝物发挥作用，要强行破解的话，又会将这宝物给摧毁的，这大概才是慕家人头疼的吧。

　　空自有大量宝物，其中不乏有可能让慕家那几个境界彻底无法前进之人，再有突破，有望冲击帝疆境界的宝物，怎奈他们也是干着急，无法使用。

　　秦政能够想象得出慕家人的郁闷。

　　话又说回来了，他们敢于答应让秦政来取，又何尝不是看看秦政能否破开古老禁制，然后他们再想办法得到破解古老禁制的秘法呢。

　　“这项链不错。”秦政拿起一串淡紫色的项链，是用圆形的小水晶串成的，中间挂了一个心型的紫水晶，很是漂亮，女人戴上，配合白皙的皮肤，更是娇艳欲滴，“可惜啊，这是女人的东西。”

　　他随手就将项链放下了。

　　然后又拿起一个圆球，也看不出是什么材质打造的，秦政把玩了一翻，“心原球，好东西，可惜。”

　　就这么的，不停的拿起宝物，叹息一翻，把个慕家大长老郁闷的差点要死了。

　　走来走去，秦政就停在一处墙壁上开辟出来的藏宝阁上面，里面单独放着四块玉佩，同样有着古老的禁制，但恰恰就是这四块玉佩刺激秦政的御神血脉出现异样的。

　　秦政也注意到慕家大长老的神色一紧，显然很紧张这四块玉佩，若非他们注意到这四块玉佩非凡，也不会单独安放了。

　　“这是什么玉佩。”秦政伸手拿起一块玉佩。

　　玉佩表面看去似乎没什么，说美观吧，一般，不是太突出；说雕刻精细吧，似乎有点粗糙，偏偏整体给人很厚重之感。

　　慕家大长老开口要说什么，最后还是忍住了。

　　秦政将四块玉佩都拿起来。

　　四块玉佩凑在一起去看，会发现上面看似粗糙的图案仿佛复活一般，是一座山水相连的图案，且透出来的厚重感极其的强烈，秦政的血脉异动也越发的强横，隐隐有要暴动的迹象，而血脉之中的封神宫也是若隐若现的。

　　“这四块玉佩，我要了。”秦政随手收了起来。

　　慕家大长老看的差点忍不住阻止，心里不断的埋怨，怎么就选了这四块玉佩呢，那可是宝中之宝啊，虽然不知道是什么样的宝物，可当初检验时候展现出来的异样，就表明超越其他的宝物的。

　　“秦少还有一样可选。”慕家大长老咬着牙道。

　　“啊？还有一样？”秦政皱眉道，“四块玉佩合起来才算是一宗宝物吧，这算是一样才是。”

　　“这我不知道，我只能确定，那是四样宝物。”慕家大长老沉声道。

　　看着慕家大长老那咬牙的模样儿，秦政失笑道：“四样就四样，大长老咬牙切齿的干什么，不会是不舍得吧。”

　　慕家大长老哼了一声，心里道，就是不舍得，我宁可用十样宝物把那四块玉佩换回来。

　　秦政慢腾腾的继续寻找。

　　这一次，慕家大长老不再紧张了，他们判定的宝物，都放在墙壁上面开辟出来的藏宝阁内，那四块玉佩是经过的最后一个藏宝阁了。

　　宝物是很多，吸引力也都差不多，各位突出的，还真是不多。

　　最后秦政锁定一豆火苗。

　　这火苗之所以被秦政看重，是因为秦政看到之后，第一时间就激发了那五代妖皇留下的记忆中封闭的部分，让他知道这是什么火。

　　此火乃是比较罕见的天火之精。

　　天火之精，是上天降下的火焰精华，当然不是什么人都可以淬炼而成的那种精华，而是历经九千九百九十九次淬炼的，其最大的作用已然不是用来当作宝物，而是融合一些特殊的武脉，形成上天类武脉，也就是说可以让某些人成为拥有封神资格的人，当然武脉本身就有封神资格的，融入之后，可以令武脉越发的强大。

　　“秦少挑选它，知道它是什么吗？”慕家大长老有点意外秦政的选择。

　　“知道啊。”秦政道。

　　慕家大长老面色古怪的道：“那你还选这个？”

　　秦政一听，就知道慕家大长老不知道天火之精的奥秘，歪着头看着他，“你说我要不要说出来呢，说出来，怕是你会心疼死啊，算了，不说了。”

　　慕家大长老的心顿时跳到嗓子眼了。

　　什么叫说了心疼死？有这么搞的么，你不说，我还不知道，你这么一说，我肯定知道这一定是超级好的东西了，还偏偏不知道奥妙，不是更让人难受。

　　慕家大长老气的差点要发狂。

　　这时候，他才知道，秦政太坏了，蔫坏蔫坏的，缺德！

　　选够五样宝物，秦政便离开了。

　　重新回归玉灵院。

　　这里并没有打斗的痕迹，灵城神人亲自威压，邵君峰等人根本没那份能力抵抗的。

　　秦政也没去理睬，通天神目所在的范围，也是无法看到的，不知道邵君峰和孤影月他们如何应付。

　　回到自己居住的小楼，启动秘术禁制，秦政便拿出了四块玉佩。

　　能够刺激御神血脉，自然是好东西，关键是上面都有古老的禁制，如何破除才是一大难题。

　　秦政反复查看，他也没好办法，那慕家人肯定是想尽了一切法子，而秦政的能力而言，还真没有专门破解禁制的手段。

　　不过，四块玉佩近在咫尺，御神血脉的躁动还是格外强烈的。

　　“干脆用血脉试试吧。”秦政想不到别的办法，也只能寄希望于血脉，既然是血脉被刺激，那么血脉有可能破解，也不是不可能。

　　于是他就取了一滴血，滴落在一块两两并排组成的四方形上面。

　　一滴御神血落下，再看四块玉佩顿时绽放出毫光，那表面的古老禁制也随之消融，自然而去，再无半点踪迹。

　　“嘿！”

　　秦政看到古老禁制居然真的解除了，也不知道是不是该高兴，幕家人自始至终都无法破解的东西，就这般容易解除了。

　　他正想着呢，就见四块玉佩陡然合璧为一，一翻爆裂声之后，化作一道若隐若现的不真实的玉环。

　　所谓玉环就是用玉雕琢而成的圆环，很奇特。

　　这玉环激荡的御神血脉异常厉害的沸腾，最终化作一道玉色的光芒没入其中，随后御神血脉内便形成一个模糊的宫殿，并且迅速的凝实，最后化作了真正的封神宫。

　　封神宫名唤天间宫，宫殿里面有着一个玉环。

　　“有趣啊有趣，这居然是为封神宫准备的。”秦政看着那血脉中起伏的封神宫，嘴角勾起一抹笑意，不知道未来他们知道这所谓的封神血脉蜕变成了御神血脉，又当如何呢。

　　现在秦政算是看出来了，那些个所谓已故的神君妖君大能们，估计都老早为封神准备了，所以即便是死，还是借助封神再度归来，并且一举封神成功的，只可惜，遇到他的，注定是要倒霉的。

　　秦政因为有着一线天宫，有着噬天宫存在，早就已经习惯这样被迫的变化，尤其是血脉蜕变为御神血脉之后，他不但没有担心，反而有点期待，再来更多的封神宫才好呢。

　　很容易的让自己平静下来，秦政就开始查验另外一样宝物，就是那天火之精。

　　天火之精可以助一些武脉更强，不知道对他的神秘武脉是否有帮助。

　　秦政打算试试天火之精。

　　神秘武脉到底有多强，是个未知数，可从根本来说，形成神秘武脉的基础有四样，分别是九色神莲武脉，九转回龙骨体武脉，皇冠武脉和封神血脉，说起来前三样武脉都是很非凡的，虽然不是上天类武脉，却都完全有资格成就神君，故而比上天类武脉就潜力来说并不弱，但这毕竟只是三大武脉而已，真正令神秘武脉给人无限遐想的还是封神血脉，这血脉可关乎着封神的，所以注定神秘武脉超级神秘，天火之精若是被排斥的话，那就意味着他的神秘武脉的确已经达到了一个匪夷所思的地步，以后完全不必刻意的去应对了。

　　当下，秦政就用一滴血破除那天火之精表面上的古老禁制，然后右手拇指和食指捏住那一豆小火苗，立时以神力将其夺舍，融入体内，迅速的转入到头部的神秘武脉之内，进行融合。哪知道刚刚要融合，秦政就感到神秘武脉微微一震，这天火之精顷刻间就被排斥出体外，差点在空中崩散，显示出神秘武脉的高傲，仿佛这天火之精在神秘武脉眼里，那就是糟粕一样。


第六百七十六章 痴情女子复仇心

　　神秘武脉干出的事情有两样最是表明不凡，其一就是无视所有传承，哪怕是神君的传承，还包括差一线封神之人的传承；其二就是这天火之精的无视，这也在证明神秘武脉的确是极其的不凡。

　　正因为不凡，才让人值得期待。

　　唯一令人不爽的就是神秘武脉如今仍旧只能算是半成品，还未完全演化完毕，自然也就意味着武脉神通还是有继续出现的可能，这点还是很让人兴奋的。

　　收起那一豆天火之精，秦政的心思转动，又回到了慕家所谓的无上神宝上面。

　　很明显，当初那孤影月假扮侍女小芸，目标根本不是冲着神兵傀儡人去的，那只是他秦政一厢情愿的想法，还有孤影月对外的一些说辞，她当时的情况，根本就是控制了慕龙，而且还控制了北如风，定然是从慕龙口中得知有无上神宝的消息，这才是她的目标，如今经过这么长时间的准备，孤影月成功了。

　　只是无上神宝给秦政的感觉是，应该还未被传送回去，一定还在孤影月手中。

　　虽说慕家人将孤影月和邵君峰等人给控制起来，但以秦政的感觉，孤影月这个女人太过精明，她行事，尤其是如此重要的事情，必然是给自己留下后路的，所以慕家也不见得一定能够拿回那神宝。

　　那么他秦政是否有机会呢。

　　秦政来此的目的就是夺取神蓝之金，这已经成功，他的最强右腿是天级神兵巅峰，区域部位是地级神兵顶峰，神兵真元都蜕变为神力了，可以说大大的收获，另外一个就是吸引慕家的目光，不去理会神鹰盗，看这情况，不需要他再来范畴了，那神宝就让慕家忘记一切了，何况神兵傀儡人被破坏，神蓝之金无意义，再对神鹰盗纠缠也没意义了，最多就是等这事情平息之后，灭掉神鹰盗泄愤罢了，但那还不知道多久的事情呢。

　　所以他的心思不自觉的就放在所谓无上神宝上面。

　　西南地界之人的眼界是不高，他们眼里的绝世神宝放在神界别的地方估计就是不错的神宝，可能够被成为无上神宝的，怕是放在任何地方都是绝世神宝，放在神界核心的神城都是无数人眼热的吧。

　　会是什么呢？

　　秦政一时半会儿也想不透其中的奥妙。

　　他发现玉灵院内气氛格外的压抑，那些个来自其他家族的人也都纷纷走出去了，实在是难以忍受那种别扭的感觉。

　　秦政也不例外，并不是怕，而是不爽。

　　他也打算在外面走走，清醒清醒头脑，思索思索接下来该怎么办。

　　慕家的压抑并没有影响到外面的人，慕家城依旧热闹，尤其是赌宝大会还在进行，更是吸引无数的人来凑热闹，显得很繁华，与慕家的压抑形成鲜明的对比。

　　行走在人群中，秦政彻底的放下乱七八糟的事情，真正的去享受，唯有放下，才能拿起，这是秦政在人界体会到的真谛。

　　不是每件事情，都能够让你有所得的，人生就是从失落中获取，从获取中失落一路走来的。

　　秦政很看得开，甚至不着急，可能无上神宝被慕家重新得回，若无法得到，那就不用太奢求了。

　　他的心很安宁，目光所及，一片繁华，心中却莫名的冒出一个念头，当这慕家覆灭，繁华尽头，又将是什么呢。

　　思索着，他一路前行，期间看到了韩燕超，那个赌斗被秦政赢得蓝影披风和蓝影胸章的男人，也是被他杀掉的北如风的弟子。

　　此时的韩燕超已经不负曾经的骄傲蛮横，他的狂妄，他的骄横，都是建立在北如风为后盾的基础上，而今北如风被秦政砍掉脑袋，失去靠山的韩燕超立时就有点跌落水中，狼狈不堪的落水狗，曾经那些被他欺辱的人终于有了机会痛打落水狗，自然是不会放过他的，何况他手中也不见得就没有好东西，能够拿出蓝影系列宝物，肯定有好东西，可现在看去，韩燕超哪里还有空间袋，显然早就被人夺走了，而且秦政还看得出，韩燕超气息不稳，似是武脉遭受致命的打击，武道修行都难有寸进，这也难怪，谁还给他留下机会，让他以后成长起来呢。

　　神界打杀掉的有望封神的天纵之才，惊艳之辈有多少？怕是数都数不过来。

　　“秦政！”

　　正踉跄行走，拿着酒壶灌酒，头发乱糟糟，脸上青一块紫一块被人打过的韩燕超看到秦政，就怒吼着冲了上去。

　　此时的他早就萌生了死志，根本不怕得罪谁。

　　“是你，是你让我如此落魄的；是你，让曾经翱翔天际的我跌落尘埃的；是你，让我那纵横神界未来有望封神的师父断头的；更是你，害的我现在人不人，鬼不鬼的，我要杀了你，我要报仇！”

　　疯狂的韩燕超狂吼着扑了上去，凶狠的用那酒壶砸向秦政的头顶。

　　秦政神色漠然的看着，这就是温室中的花朵致命弱点，他们承受不住打击，承受不住失败，更加无法承受挫折。

　　失去北如风又如何，就算是武脉被废掉又怎样，难道不能一切重来，人活着，就是机会，何况是神人之体，本身就不死了，哪怕最后再失败被杀，至少努力过，这一生不需要后悔了。

　　“你很可怜。”秦政淡漠的拍拍韩燕超的肩头，擦身而过。

　　韩燕超举起的酒壶愣是没有放下。

　　他举着酒壶，愣愣的站在那里，耳边仿佛回荡着秦政那句很可怜的讽刺，他可以让任何人说可怜，但决不允许让杀师凶手说可怜，他要报仇。

　　几乎是一瞬间，韩燕超竟然萌生出强烈的求生欲望，他要再修武道，他的人生还可以再精彩的。

　　有了欲望，就不会放弃生命。

　　可是，命运总是残酷的。

　　噗！

　　一声沉闷的肉体破击声传出。

　　人群中飞射出一口冷冽的箭矢，直接洞穿了韩燕超的额头，从脑后飞出，让刚刚生出复仇欲望，求生欲望的韩燕超当场丧命。

　　临死前，他的眼睛圆睁着，看着空中飞掠而过的一只鸟，心里只有一个念头，“若可以从来，该多好啊。”

　　带着对生命的深深眷念，韩燕超仰面摔倒在地，再无气息，只有围观的人对着他的尸体指指点点。

　　曾经的高傲，在这一刻，显得如此的卑微。

　　走到街道尽头的秦政没有回头，只是叹口气，仇人太多，本是求死，没人会杀你，可一旦你有所欲望，还是在敌人环视的情况下，他们会允许你活着么。

　　也是韩燕超的死，还有他那短暂的有点绚烂，却又有些可悲的生命，带给秦政淡淡的失落，更有对现实越发清晰的认识。

　　他秦政何尝不是韩燕超呢。

　　一旦败露，也许更加的凄惨吧，可他又不如韩燕超，因为韩燕超可以托庇在北如风护翼下，可以死的干净，可他呢，必须努力，必须向前冲，无论前面多么的危险，只因为他身后有人需要他的庇护，他的未来不抗争，被认定封神血脉，那后果更加的可怜。

　　心为之清宁，整个人都变得无比的通透，淡淡的落寞，轻轻的忧伤令他周围经过的人都会生出一股莫名的哀伤。

　　人生道路上，悲欢离合总是难免的啊。

　　悠悠荡荡的走着，秦政就发现前方的空气一阵凝固，本来热闹的街道倏然一下变得安静下来。

　　拥挤的人群也自动分开。

　　他抬起头，就见前方街道之中，站着一名通体雪白的女子，白发红颜，白衣白裙，就是那白发都是用白色的丝绸随意的扎起来的，唯有那张面庞，并不显老，看上去就好像三十出头的少妇，只是苍白的面庞，带着忧伤的眼睛显示出她此刻的心情。

　　看到这女子，秦政方才的感慨倏然消失，整个人都变得如同即将出鞘的利剑。

　　因这女子便是妖瞳族大长老佟真如。

　　佟真如，追求北如风近百年的痴情女子，为北如风甚至宁可放弃妖瞳族的身份，结果北如风对其却始终没有半点的爱慕之心，毫不犹豫的将其放弃，偏偏这更刺激的佟真如执着不放，扬言终生不嫁，只等北如风。

　　这样一个痴情的女子，试问面对杀死北如风的凶手，她会如何？

　　她会疯狂！

　　这是唯一的解释。

　　唯有疯狂才能发泄心中恨意，也唯有疯狂，才不顾及秦政所谓的劫灵圣宫的身份，因为她的眼里只有仇恨。

　　秦政从未想到，他刚刚在慕家解除了一场大难，不但大获丰收，更是让慕家认定他的身份，结果一出来，就遭遇二入慕家以来，人生中最大的难题。

　　逃，逃不走，佟真如乃是化域神人，而且还是化域神人顶峰，距离灵城神人一线之隔，这般实力，可以说一根手指都能戳死秦政的。

　　用劫灵圣宫身份来应对，同样不行，佟真如要发疯了，她才不管这些，哪怕是可能带给妖瞳族灭族危机。故而，秦政陷入了前所未有的险境中。


第六百七十七章 凶残

　　痴情之人一旦疯狂，将无所顾忌，这是任何人都能明白的。

　　现在的妖瞳族大长老佟真如，看上去也就是略微有点忧伤而已，这恰恰表明出她此刻的内心，不再悲伤，只因为她已萌生死志，唯有去陪伴北如风于地下，才会如此的，是以佟真如越是如此，越是恐怖。

　　“为什么杀了他。”佟真如声音不大，甚至有点轻，在这四周无人敢发出声音，甚至都要尽可能压低呼吸声的情况下，显得很清晰。

　　秦政漠然不语，他知道，对这个女人解释，那根本没用，纯粹是浪费唾沫星子，他正在飞速的思索着逃命之法。

　　这般时候，他若逃走，肯定是会被怀疑没有高手暗中守护，如此长时间，守护高手还不在，很容易被人怀疑身份的。

　　可不逃走，那就是被佟真如杀死的命运。

　　最头疼的是，他就算是不顾身份暴露，要逃走的话，也不是那么容易的，这女人的修为实在是太高了，距离灵城神人也不过是一线之隔。

　　秦政心头微凉，他真的感觉到了死亡的来临。

　　但是他仍旧足够的冷静，目光依然犀利无比，森冷的看着眼前的一切，通天神目将方圆百里内的一切都收入眼底。

　　“你不该杀他的，他那么好，那么帅，那么有潜力，对女人那么的呵护，是那么的温文尔雅，你怎么就忍心杀他呢。”佟真如梦呓般自语道。

　　秦政的心都提到嗓子眼处了，他知道这是佟真如彻底进入自我痴迷北如风的状态中了，再无人可以劝她，哪怕是妖瞳族她最亲近的人都无法劝解她了，换言之，这佟真如此时此刻就是个疯子。

　　人发疯，鬼神莫近。

　　秦政极速的思索着问题，冷漠的看着佟真如。

　　咦？

　　他猛然间发现在佟真如身侧大约三十米远的地方，人群中站着一个瘦弱的小老头，看上去很不起眼，甚至通天神目扫描之下，刚开始没太注意都未曾发现这小老头的境界，此时被他一眼看中，立时发现，这小老头的武脉在眼瞳之上，更是境界强大到了灵城神人级别。

　　这是妖瞳族的灵城神人。

　　是了，佟真如对北如风痴迷到疯狂地步，一听到北如风被杀的消息怎能不报仇，而杀北如风之人恰恰是大家都知道的劫灵圣宫的人，这样的人根本不是妖瞳族之人招惹的起的，所以妖瞳族肯定要阻止佟真如动手的。

　　这才会有一名灵城神人跟着佟真如。

　　只是不知道为什么这灵城神人居然没有阻拦，反而给佟真如机会，也不知是测试他秦政呢，还是另有目的。

　　可不管怎样，这样的举动都有点激怒秦政了。

　　不过，也给秦政机会了。

　　“为什么要杀北如风？”秦政开口了，声音淡漠的很，“你想知道么。”

　　忧伤的佟真如豁然抬起头，那满头的白发呼啸飞舞，整个人瞬间化作一条狰狞暴怒的妖狼般，两眼闪烁着利剑般的寒芒。

　　秦政并不在意，“因为我想要他死，就这么简单，你是不是想去陪伴她呀，我可以满足你，并且保证让你不孤单，会有整个妖瞳族来陪葬的，你喜不喜欢呀。”说到最后，秦政整个人给人的感觉就是一下子变得狰狞嗜血，“上至灵城神人，下至刚出生的幼儿，鸡犬不留，全部陪葬，想不想呀，想的话，你马上向前走一步，不需要出手，只需要踏出一步，做出向我动手的意思，我立刻给你实现，好不好呀，来吧，快点向前来一步。”

　　周围的人看着秦政的变化，都激灵灵打个冷颤。

　　那浓烈的令人遍体生寒的杀意，让很多人都不自觉的幻想出一幕惨景，整个妖瞳族鸡犬不留。

　　“我只想报仇。”佟真如只是有略微的迟缓，随即便恢复原样。

　　秦政盯着佟真如，脸上是狰狞的笑容，实则却是在看那妖瞳族的灵城神人，果然在秦政发出嗜血宣言之后，佟真如的表现，立时让这灵城神人惊惧了，不等佟真如说完报仇，这灵城神人倏然抬手。

　　嗡！

　　一道庞大的能量罩在空中张开，一下就将佟真如笼罩其中。

　　“秦少，还请见谅。”那瘦弱小老头飞射而起，“我妖瞳族早就禁锢她报仇的，不曾想被她逃了出来。”

　　佟真如一看被禁锢，顿时变得疯狂，凶狠的出手，要打破这禁锢，怎奈她只是化域神人大成，而这瘦小的老头则是灵城神人高级，完全不在一个层次，任凭她疯狂出手，也只是震动光罩，难以破开分毫。

　　“是嘛，我为什么要相信你。”秦政扭动一下脖子，那股子嗜血的气息不但没有散去，反而越发强烈。

　　“秦少，我们妖瞳族绝没有针对你的意思。”这小老头本以为出面就可以了，没想到秦政竟然不打算就此罢手。

　　秦政点指狰狞的佟真如，冷酷的道：“可是她让我很不爽，我很不高兴，你说该怎么办。”

　　小老头面露难色。

　　秦政豁然转身，不在看他，向前走去，声音却响彻半空，充斥着杀伐之力，“要么佟真如死；要么妖瞳族灭，不要拿西南地界的那些老怪物来吓唬本少，本少现在很不爽，才不管这些。”

　　轰轰轰！

　　佟真如更是疯狂的冲击光罩。

　　那妖瞳族的小老头面色铁青，他很愤怒，可也知道劫灵圣宫一怒，要说灭掉妖瞳族很难，可是大开杀戒屠掉妖瞳族几万人，根本没有悬念，哪怕是西南地界一些隐匿的老怪物过问，也一定是让劫灵圣宫的人杀很多人发泄完之后。

　　所以，要抚平秦政的怒火，唯有佟真如的死。

　　小老头深吸一口气，有点悲哀的看着暴怒的佟真如，这女人是妖瞳族原来的希望，自从迷恋北如风自此开始堕落，武道方面再无寸进，甚至为此给妖瞳族带来过不少的麻烦，现如今终于还是将天给捅破了。

　　“真如啊，妖瞳族为你摆平了太多关于北如风的事情，这次本打算借助秦少劫灵圣宫的身份，用全族的生死来警醒你，想不到你还是如此，那就别怪我狠心了。”小老头长叹一声，骤然下降，一巴掌按在佟真如的头部。

　　疯狂暴躁的佟真如立时安静下来，并没有鲜血流出来，那力量透过头部，震碎了她的内脏，平息下来的佟真如脸上浮现出解脱的笑容，缓缓地软倒在地。

　　小老头深深看了秦政的背影一眼，抱起已死的佟真如，飞天而去。

　　秦政这才长出一口气。

　　佟真如很可怜，如此凶狠的逼迫其族人杀死她，更是让外人觉得秦政很凶残，可是有这么一个疯子如同恶魔般时刻盯着你，要杀你，不将其杀死，那就是自己要死了。

　　现实残酷，而最残酷的是，冰冷的现实在不断的让你变得更加残酷。

　　敌人不死，你就要死。

　　不要谈什么情义，不要说什么友爱，现实的神界，只有生与死。

　　解除佟真如这个潜在的最大威胁，也让秦政真正的有些安心了，怎奈连着韩燕超和佟真如的死，却让秦政原本融入平凡人的感觉放松自我的大好心情被破坏的淋漓尽致，再无半点平常心。

　　失去平常心，去思索判断一个问题，往往会出现错误的。

　　所以秦政就算是心头冷静如水，仍没有去考虑太多的问题，只是静静的返回慕家府邸，打算先好好睡一觉再说。

　　他听得到一些人小声的议论，说什么对痴情人冷酷，说什么要屠杀妖瞳族全族等等的话语，总之凶残之名被人按在头上了。

　　秦政没有生怒，反而觉得好笑。

　　不是真正的人面对方才的残酷一面，永远都会以仁慈的道德制高点来装扮自己，去评判别人的是是非非，可当他们如此的时候，也许比他秦政还要疯狂的多。

　　所以不要去理会外界的评论，永远都是一个真正的强者必备的要素之一。

　　秦政淡漠的向前走着，也注意到了一些人，其中不乏来自慕家的强者，显然佟真如的威胁，惊动慕家了，一门心思夺回神宝的慕家灵城神人得到消息之后，也的确是吓了一跳，可结果却更让他们感觉到了恐惧，一直以来，他们都只是看到这个小胖子憨憨的笑容，遇到问题，手腕高超的解决，并且加以反击，从未见过他冷酷无情的一面，今日算是亲眼目睹，令他们都生出一丝惧意。

　　真的疯狂起来，谁敢保证，西南地界的霸主会为了他们真的去拼命呢，毕竟不是要打破西南地界的独特，只是对诸多势力中一个下死手而已。

　　这种惧意，无形之中也让慕家对秦政的态度有了急转直上的转变。

　　秦政不知道这种变化，他只想去睡一觉，其他的一切醒来再说。只是这睡觉却总是没那么安生的，还没到慕家府邸所在的那条街道，通天神目便捕捉到让他杀意爆发的一场战斗，即刻就将神影无形给发挥出来，以他涅灵高级的修为，快到极限的狂飙而去。


第六百七十八章 变故

　　距离秦政所在街道三十里外，同样是热闹繁华的街道之上，原本热闹的场面，被一侧酒楼内突兀暴起的杀戮变的惊悚。

　　正在思索如何面对秦政，是否同意他要求的蓝韵雅遭遇到了袭杀。

　　蓝韵雅作为蓝影神盗确定的第一重点培养对象，更是西南地界年轻一辈公认的强者，哪怕是心不在焉，想着关系终生的大事，突兀的刺杀，仍旧让她第一时间生出反映，翻身直接从窗口飞跃而出。

　　她快，刺杀她之人更快，如同一道风似得，一剑斩天，将虚空撕裂，剑光流转，若星河倒泻，密密麻麻的剑尖如万千星芒，罩定蓝韵雅。

　　“当当当……”

　　一阵清脆的金属撞击声中，蓝韵雅跌出漫天剑芒之中。

　　撞倒了对面的酒楼的墙壁，喷洒猩红的鲜血，重重的跌落地面，再看她的腹部，已然是血肉模糊，最致命的是，蓝韵雅的千剑武脉就在这个位置，也就是说，这袭杀者极其歹毒，第一击未能击杀蓝韵雅，也将她的武脉废掉，哪怕是她能够逃的性命，最终也将武脉残破，要重新寻找典籍，后天塑造武脉才行，而这会让蓝韵雅至少在现在的境界滞留不知多少岁月才行的。

　　可怕的袭杀者，凶残无比的手段。

　　一击不成，袭杀者第二击便凶狠的扑杀而至。

　　他一剑划过，好似羚羊挂角，凶狠中还透着一份随意，就好像杀蓝韵雅只是举手之劳一般。

　　也是这一瞬间，秦政捕捉到了这里的情况，以神影无形的速度迅猛狂飙而至，他的速度发挥到极限，怎奈相距实在是太遥远，三十里的距离，再快，也不可能比得上人家近在咫尺的袭杀者出手快捷。

　　“住手，再敢出手，我灭你九族！”秦政远远的暴喝，头顶更是闪现神秘武脉激发出来的武脉神通神威如狱钩织而成的虚幻的神冠。

　　浩荡的神威滚滚而至，压迫天地间。

　　浓烈的杀意，凶暴的狂言令那袭杀者也不禁微微一顿。

　　就在他这微一停顿的刹那，重创的蓝韵雅倏然拍出一巴掌。

　　呼！

　　掌风呼啸，化作漫天的剑光。

　　千剑武脉岂能是泛泛，武脉神通更是威猛无敌，剑光所化，铺天盖地，这袭杀者急忙挥动手中剑，漫天剑光消散。

　　这袭杀者脸上带着的能够阻挡瞳术观察的面具也随之破裂，额头和左脸颊上留下一道道细密的剑痕，显然遭受到剑光的侵袭。

　　面容暴露，这人立时杀意疯狂暴涨。

　　“是你？黎湛山！”

　　看清来人，蓝韵雅满是震惊之色。

　　黎湛山却疯狂了，凶狠的一剑向蓝韵雅的喉咙便刺杀过去。

　　“找死！”

　　秦政也怒了，隔空一拳暴击。

　　轰！

　　没用任何的武技神通，根本不需要，因为他是神力，那狂爆的一拳带着愤怒，更是秦政力量的展现。

　　一个足有一米大小的拳头突兀的呈现出来，带着烈烈的狂风，正中那黎湛山刺杀出去的一剑，登时就将这一剑给震的偏离开来，且剑身出现裂纹，秦政也随之到达，一脚向黎湛山的头部踏杀过去。

　　黎湛山左手抬起对着那脚底就迎击过去。

　　啪嚓！

　　拳中脚底，结果却是黎湛山的整条左臂登时爆裂，化作漫天的血雾，他本人也惨叫着横飞出去，重重的跌落地面，留下一条猩红的血色痕迹。

　　秦政不等落地，便再度飞掠，神影无形令他留下一片的残影，使得任何人都无法捕捉到他的真身，快到极致的扑杀。

　　失去一臂的黎湛山这才知道秦政的强悍，虽然他是涅灵大成神人，对付涅灵中级的蓝韵雅，又是偷袭，几近于秒杀，可他在秦政面前，同样是几近于被秒杀的命运，实力完全不对等的，哪怕是境界他领先一个，也是枉然。

　　逃无可逃的黎湛山嘶吼一声，挥剑化作一道匹练，冲撞向秦政的怀里。

　　“不自量力。”

　　秦政冷笑一声，反手一巴掌拍去。

　　剑碎，那带着狂野力量的巴掌便抽在黎湛山的胸膛，当场就将他抽的五脏尽碎，人在空中飞舞中，就已经没了气息。

　　不等黎湛山落地，秦政便返回到蓝韵雅面前。

　　“我怕是废了。”蓝韵雅咳着血，看到秦政为她大开杀戒，冰冷的心有些暖意了，胸腹间的疼痛似是也轻了一点，只是那惨白的脸色，迷离的眼神，显示出她伤势太过惊人，有可能要因此香消玉殒。

　　“你不会有事的。”秦政抱起蓝韵雅，便要返回玉灵院。

　　蓝韵雅靠在秦政的怀里，倾听着那强有力的心跳声，还有那可遮风挡雨的肩膀，竟然生出一丝贪婪，她想要有人为其遮风挡雨，“别去了，陪我去雾灵湖可以么。”

　　秦政没有违拗她的意思，抱着她飞天而起，离开了慕家城。

　　这一切来得快，结束的也快，但落在有心人的眼里，却知道，事情并没有那么简单，因为很多人都知道，黎湛山是蓝韵雅的追求者之一，还是蓝影神盗友好的十君联盟的重点培养子弟之一，他突兀的出现这里，又袭杀蓝韵雅，若说没有原因，谁也不信。

　　总之，慕家城越发的暗潮涌动了。

　　秦政没有理会这些，他抱着蓝韵雅离开慕家城，降落在距离慕家城百余里外的一座并不起眼，景色优美的雾灵湖畔。

　　四周群山环绕，绿意葱葱，奇花异草点缀，珍奇小兽在绿地上翻滚欢快，看到秦政和蓝韵雅到来，都吓的尖叫着逃离，唯有远处传来山涧中的妖兽咆哮，令这里的有生气之余，更显的真实，不似画中，一座小湖静静的在这中心地带，如同一面镜子，映照着外界的一切，清澈的湖水是这里妖兽的水源。

　　飞行途中，秦政已经使用屠神界法中治疗的方法，将蓝韵雅的伤口修复好，唯一没法修复的是那破碎的千剑武脉。

　　千剑武脉遭遇会没性打击，几乎断掉了蓝韵雅的武道之路，除非再想办法修炼典籍，后天塑造武脉，怎奈后天塑造的武脉，又有多少能是非凡的呢，何况神界之大，要想找到这样的奇高的典籍，实在是难，所以蓝韵雅看上去显得很落寞。

　　蓝韵雅也是一个有野心的女人。

　　曾经没有上天类武脉，她也不奢望成为神君，但她有着要成为西南之王的帝疆大成级霸主的想法。

　　而今仿佛一瓢冷水将她的野心之火给浇灭了。

　　“你没了野心。”秦政坐在一旁的石头上，没有去欣赏这里的景致，而是双目炯炯有神的盯着蓝韵雅。

　　“我不知道。”蓝韵雅苦涩的道。

　　秦政面露失望之色，“早知你如此，我就不该救你。”

　　蓝韵雅茫然的看着面前的雾灵湖，幽幽的道：“二十年前，我就在这里生活，无拘无束，没有人打扰。”

　　“温室的花朵终归是经不起风雨的，算了，你就安心在这里吧。”秦政起身便走。

　　“不要走。”

　　蓝韵雅猛然起身，从后面抱住了秦政，紧紧地抱着他，轻轻的道：“知道么，你抱着我的那一会儿，是我离开这里之后，第一次感觉到温暖，感觉到安全，让我再感受一下，就一下，可以么。”

　　“不可以！”

　　秦政的回答很冷。

　　蓝韵雅身躯有些僵硬。

　　“神界没有怜悯。”秦政平静的道，他的眼前又浮现了韩燕超的死亡，虽然这里安宁，失去武脉，失去动力的蓝韵雅留下也是不归路，她的敌人不可能不趁机灭杀她，谁知道一旦她再生出武道动力，会否东山再起呢，所以秦政只有冷酷的打击她，刺激她的雄心，“只有自己保护自己，外来的怜悯只能是一时，不是一世。”

　　抱着秦政的手臂缓缓放下了，蓝韵雅蹲坐在地上，好像无助的小孩子，“你知道黎湛山是谁么。”

　　秦政摇头。

　　蓝韵雅道：“他是十君联盟的人，原来追求过我，这不是重点。”泪水从蓝韵雅的眼角滑落，“他还是我哥哥的蓝山最信任的人，没有人知道蓝山是我亲哥哥。”

　　秦政这才知道，黎湛山出手袭杀蓝韵雅带给她伤痛的根源。

　　那蓝山是她亲哥哥，那就意味着二十年前，他们兄妹在这里相依为命很多年，感情自然是不必说的，结果黎湛山却要杀她，这大概让蓝韵雅以为是她大哥蓝山所谓，才会心如死灰的吧。

　　“也许你错怪你大哥了。”秦政挨着她坐下来。

　　“我是这样想，可我的心里告诉我，这里面没有错。”蓝韵雅抱着双腿，呜呜的哭了，哭的很伤心。

　　秦政叹口气，“你想不想去问问蓝山。”

　　蓝韵雅哽咽的道：“我现在这个样子，还能去么。”

　　的确，武道之路断去，那结果就是不被蓝影神盗抛弃，至少也不会为她而去得罪十君联盟这个盟友的。

　　“还记得我说过的话么。”秦政轻轻的抚摸着蓝韵雅柔顺的发丝，“只有具备封神资格，才有资格坐我的丫头。”蓝韵雅倏然抬起头，眼中仍有泪水滚动，“我本来就是你的丫头了。”随即破涕为笑，“但还没达到暖床大丫头的地步。”


第六百七十九章 变形术残篇

　　蓝韵雅的失落不是因为单纯的武道之路破灭，而是她一味的认定是那相依为命的亲大哥要对她下杀手，虽然秦政怎么解释，在蓝韵雅看来，都无法改变她的想法，但毕竟是亲兄妹，还是相依为命这么多年，蓝韵雅内心深处终究还是有查个清楚的想法，再有秦政用上天类武脉的引诱，终于让蓝韵雅心动了。

　　“我说丫头，你很厉害，就这么骗走了我的天火之精，我不知道是自己善心泛滥，还是愚蠢无知的赠送给未来的敌人。”秦政将天火之精赠送给蓝韵雅之后，神色淡漠的站起身，眺望着远方，幽幽的道。

　　秦政很多时候都能冷硬心肠，偏偏他归根到底不可能做那冷血之人，还是忍不住拿出了天火之精，连他自己都不知道做法是对是错。

　　“少爷，人生就是赌博嘛。”蓝韵雅接过天火之精，并没有马上吸收，熔炼武脉，她仰首看着秦政，心里也是百般滋味，“我知道，我现在说什么，都很难让你相信的，但我还是要说，你已经赢得了我的认可，我愿意做伺候你的丫头。”

　　“哦。”

　　秦政淡淡的应了一声。

　　蓝韵雅歪着头，看看秦政平静的面容，道：“其实，你就算是错了，我是个蛇蝎心肠的女人，哪又有什么呢，总好过我吧。”

　　“行了，别怨天尤人了。”秦政笑道，“我都被你影响的多愁善感了。”他随手拿出那蓝影胸章抛给蓝韵雅，“你想要的，给你了。”

　　没想到秦政居然在这时候，还赠送给她蓝影胸章，看着手中的胸章，蓝韵雅芳心深处腾腾的冒出酸酸的感动，想要哭。

　　她没有道谢，只是用力的捏着蓝影胸章，暗自想着什么。

　　“熔炼天火之精不难，你的千剑武脉终归遭到破坏了，尽快修炼吧。”秦政将那杨安洪给他赔罪的宝物七色兜火雾和疾风无形雾拿出来，“这两样宝物具有攻击性，更具有隐藏性，你在这里修炼，有它们守护，可保安全。”

　　这次蓝韵雅没去接，而是抬起头，认真的看着秦政，道：“你这是打算感动我到死么，让我死心塌地的跟着你。”

　　秦政轻笑着捏捏她的鼻子，道：“是吧。”

　　“你赢了！”

　　蓝韵雅跳起来，狠狠地在秦政的嘴唇上吻了一下，在秦政愕然中，娇媚的笑道：“你用塑形术将自己变成胖子，不再是那盗取慕家神蓝之金的秦政帅气模样儿，但是我更喜欢现在的你，胖点，给人更舒心的感觉。”

　　秦政遍体生寒，丫的，这女人居然识破他了，而且还点破塑形术。

　　“这是身为贴身丫头给你准备的好东西。”蓝韵雅从空间袋拿出一本破损的书籍，塞到秦政的手中。

　　在秦政发愣中，她一把将秦政推开，推到了远处，道：“记得去慕家城西七百里处的独狼山，哪里会有惊喜的。”

　　秦政回过头来，就见蓝韵雅迈步走到那雾灵湖水面上方，缓缓下降，甜笑着向他挥手，没入水中之后，从那湖水内传出她清脆悦耳的声音，“我只喜欢胖秦政，下次见面，若是你恢复原来模样儿，我是不认的，咯咯……”

　　银铃般的笑声让这寂静的仙境一下充满了活力。

　　秦政低头看着那破损的书籍，上面蓝韵雅写的几个字。

　　变形术残篇！

　　变形术，能够改变一个人的形体模样儿，更重要的是，从根本上改变，连每个人特有的气息都会转变，唯一无法改变的就是武脉，所以一旦变形术修炼有成，除却武脉可能暴露之外，再无半点破绽，比秦政掌握的所谓的塑形术强横上百倍。

　　看着那几个蓝韵雅书写的龙飞凤舞的字迹，秦政轻笑道：“蓝韵雅，终究还是有野心的。”他仰首望天，“谁又没有野心呢。”

　　收起变形术残篇，他便冲天而起。

　　方圆百里内一切尽收眼底，并没有人跟踪前来，先有北如风被杀，后有佟真如被杀，早就震慑宵小了，没什么人有胆子来挑衅的。

　　秦政这才放心离开，直奔独狼山。

　　他不知道蓝韵雅为什么会说出这么个地方，还说有惊喜，但直觉告诉他，一定有原因的，而且真有可能是惊喜，隐隐中他都有所猜测。

　　独狼山并不算远，很快便到达了。

　　此时的独狼山就是一座高峰，静静的矗立在那，没有什么人出没，只是偶尔有些妖兽出动罢了。

　　独狼山乍看上去就好像一条受伤的孤傲头狼，独自隐藏在暗处，舔着伤口，秦政踏上那独狼山的山峰，眺望四野八方，静悄悄的没什么人，安静如斯，也不知道蓝韵雅说的惊喜会在那里。

　　他的通天神目时刻开启着，本人则拿出变形术残篇查看起来。

　　变形术分上下两册，秦政手中的是上册，里面有着不知某一代得主留下的记载，说是这变形术下册在与人争夺中彻底的粉碎，自此变形术只有上册的残篇，再无下册。

　　上册记载的是本人变形。

　　下册记载的却是一种无敌大神通，能够将天地变形，化作自己想要的环境，可以用来修炼，居住，战斗等等，那才是真正的无敌大神通，只可惜已然不复存在。

　　秦政这人最大的优点就是懂得贪婪有个度。

　　能得到上册已经是意外之喜，没必要去纠结下册。

　　他便专心研究起来，本身他在武技神通方面就格外的擅长，再有塑形术的修炼在前，可提供一些感悟，故而修炼这变形术残篇也算是事半功倍，仅仅一天的功夫，便很轻松的施展变形术。

　　有着变形术在手，也无需塑形术那般麻烦，随心所欲的变化形体的模样儿，当然只是胖瘦，模样儿变化，可没能力男女变化的。

　　秦政还是保持着那胖子的形象。

　　他既然是用这个形象来赋予劫灵圣宫身份，就打算长期用下去，而且变形术残篇在手，也无需担心被人界来的人给轻易发现的。

　　修成变形术残篇，秦政也没发现有惊喜。

　　独狼山内外附近都被他查了个遍，没任何的异常。

　　秦政干脆就在这独狼山山巅一坐，平心静气的修炼起来，不再去理会别的事情，他内心深处还是相信蓝韵雅不会撒谎的，故而他要在这里等待。

　　时间一点一滴的过去。

　　有着北如风留下来的那些修炼助力的宝物，外加秦政修炼速度，他还是进展非常快的，说到底也是他还未达到化域神人境界，一旦冲破那个境界，秦政怕是要真的减慢下来了，当然这都是正常武道修炼必然的过程，至于秦政是否真的也如别人那般，还真的不好说。

　　五天之后，仍旧是没有任何的异样。

　　秦政也停止了修炼，这般长时间没有变化，多少让他有点疑惑，会不会蓝韵雅搞错了，他到没怀疑蓝韵雅欺骗他，因为根本没必要。

　　就在秦政疑惑的时候，他就发现独狼山的山腰间出现了空间波动。

　　“惊喜？”

　　秦政马上飞掠而下，隐匿在距离那空间波动约莫三百米远的一块巨石的后面。

　　他之所以如此近的距离，就是若是要出手的，能够以最快的速度给于敌人致命一击，更重要的是，若是太远，就算是通天神目可以看的一清二楚，对方出现就用空间逃命之法逃走，他也只能干瞪眼。

　　是以秦政隐藏在附近。

　　那空间波动并不强，也没有即刻有什么人出现，而是在不断的酝酿着，仿佛在蓄积着力量，来完成空间传递。

　　秦政收敛气息，整个人都仿佛一块磐石，纹丝不动，半点声息都无。

　　就是冷静的看着。

　　没一会儿的功夫，那空间波动越发的强烈，隐隐中，秦政还听到在那空间的对面传来激战的声音，且非常的强烈，可那力量暴动却无法干扰到空间通道被开启。

　　咻！

　　秦政刚感慨这空间传送微妙，就见一道剑光突兀的从里面飞射而出。

　　那剑光之强，令秦政都倒吸一口凉气，这绝对是灵城神人的力量，不过，这剑光似是被人击打过，威力锐减不知多少倍，但是上面蕴含着的气势还是非常的强盛，呼啸来去，直接将独狼山左侧的一座万米山峰给轰碎了。

　　紧跟着又是两道锋芒爆射而出。

　　每一道锋芒都带着无坚不摧的威力，仿佛是要破灭这空间传递，不知道为什么，无论攻击多么的凶悍，正常的空间通道早就被爆掉，这个却始终无法被撼动，只是一个通道一样，让力量飞掠而过。

　　此空间奥秘令秦政都是大感意外。

　　能够设下此法逃命的能是谁？

　　在他沉思中，一声声的愤怒咆哮从波动空间内传出来，毁天灭地的爆响更是不断，随后一股生命波动传来，显然有人进入空间通道，要逃出来，那要阻拦的人却无可奈何，只能疯狂的战斗。

　　秦政的心跳也停止了，真正做到毫无声息，只是看着那空间波动的地方。眨眼的功夫，一个熟悉的身影跳跃而出。


第六百八十章 慕家的无上神宝！

　　等待的惊喜终于还是出现了。

　　蓝韵雅送给秦政的惊喜的确是大大的惊喜，当他看到那出现之人，心里也一下子升腾起激荡，甚至有点兴奋。

　　因为出来的人正是十君联盟的少盟主孤影月。

　　这慕家失去的无上神宝，按照秦政的判断就是在孤影月的手中拿着，也只有她的身份能够带在身上，起初秦政就怀疑，孤影月这样的人，肯定是留下最后一条路来保命的，果然如他想的那样，任凭慕家人精明绝顶，手段高超，都无法将孤影月留下，最终她还是凭借着自己的手段逃出来了。

　　秦政的激动刚刚爆发，顷刻间就如冷水泼头。

　　盖因逃出来的并非孤影月一个人，还有另外一个，那就是十君联盟的七长老邵君峰，这人狼狈不堪的逃出来，看上去伤势不轻，可怎么说都是化域神人，这个境界的他，注定不是现在的秦政能够对抗的。

　　秦政郁闷了。

　　眼看着惊喜就在面前，却无法去抓住，这种滋味才是最难受的。

　　秦政狠了狠心，也没冲出去。

　　实在是化域神人太强悍了，想当初的北如风境界跌落到纳界神人初级而已，只因为也拥有神力，结果将秦政杀的节节败退，若非他最后跌落下来，怕是结果就很难说了，何况邵君峰境界可没跌落呢。

　　“封锁空间通道。”孤影月在邵君峰逃出来之后，便当机立断的喝道。

　　邵君峰随手一挥。

　　一抹神光掠过，那波动的空间立刻被抹杀掉，一切恢复正常，邵君峰也长出一口气，疲惫的一屁股坐在地上，大口喘着粗气，“影月，幸亏你早有准备，不然的话，我们就真的在劫难逃了。”

　　孤影月哼道：“想不到那胖子这么阴损，早就发现我们要暗中行动，却故意不戳破，摆了我们一道，不然的话，也没必要如此冒险了，这下可好，我在慕家的布局全部被慕家人连根拔起，连带着与慕家关系好的一些家族估计也会有所察觉，之前因为那副邪眼画卷带来的一切都被毁掉了。”

　　“影月呀，那邪眼画卷毁掉，我觉得比留着要好。”邵君峰提起那副画卷，还有点后怕，他先前都不知道，孤影月居然被那邪眼画卷给影响了。

　　“不管怎样，那胖子，我一定不会放过的。”孤影月咬着牙，狠狠的道，“走吧，现在就回去。”

　　邵君峰立刻挥手捏碎一件空间传送宝物。

　　啪！

　　就在这宝物被发动的瞬间，那方才他们逃脱出来的虚空之地轰然一下爆开，慕家老族长那狰狞的声音传来出来，“你们谁也走不了。”

　　“不好，他用宝物锁定了慕家城方圆千里范围，只要我们动用空间宝物逃走，他就能立刻搜索到。”邵君峰面色大变，急忙横身飞射，想要躲开。

　　这慕家老族长真的要疯狂了，神兵傀儡人破灭，无上神宝被窃取，这等于将他的心给挖了一样，他快要疯了，出手更是凶狠，一股狂爆的力量从那空间通道内涌动出来，带着毁灭的气息，化作一只灰色的巨手，直接将邵君峰给抓住了。

　　邵君峰惨叫连连，他被抓的全身都要龟裂了，鲜血直流，仍旧不忘尖声大叫提醒，“影月，跑！”

　　“谁也跑不了。”慕家老族长狰狞的吼道。

　　轰！

　　不等第二只巨手形成，邵君峰猛然狂嘶一声，全身轰然爆炸，他竟然自爆了。

　　化域神人的自爆足可毁天灭地，将这里一切摧毁的，但是所有的力量都作用在慕家老族长身上，所以只是令这独狼山周围三四里内的一切轰隆倒塌，而那慕家老族长也惨叫一声，空间通道登时崩裂，彻底的消失。

　　独狼山也被夷为平地。

　　唯有孤影月面色惨白的看着眼前的一切，她也有点失去冷静了，那满地的血水却惊醒着她，一咬牙，孤影月便起身飞射，她要逃出千里范围，再用空间传递逃走。

　　咻！

　　这孤影月刚刚起飞，一道劈天的力量倏然杀至。

　　秦政出手了。

　　本来都要放弃的秦政，没想到慕家老族长竟然还有如斯通天手段，竟然为他创造了这般的好机会。

　　他当然不会错过了。

　　因为方才慕家老族长已经锁定这里，肯定是会追来的，七百里对别人来说很远，对于灵城神人来说，根本不算什么，他们哪怕是都遭受重创，也能够在两分钟左右的时间赶到的，所以要动手，就要快，否则都跑不了。

　　故而秦政出手便是无量神武棍。

　　天级神兵锋芒毕露，凶狂无比，一棍子砸下来，就将这天地给崩裂一样，凶横的力量压迫的孤影月透不过气。

　　这孤影月是纳界初级神人没错，可她的真元并不出色，而秦政是涅灵高级神人，却拥有着神力，直接弥补差距，甚至还有一线领先呢。

　　“嘶！”

　　孤影月的神剑闪电飞射出来。

　　当！

　　神棍爆砸神剑。

　　这神剑也是天级神兵，还是当初在映秀山拍下一部分，后来合一的。

　　咔嚓！

　　那原本链接在一起的裂口处登时就被砸开了，神棍的锋芒也撩拨到孤影月的左肩，将其左肩差点击断，血肉模糊，其本人更是惨叫着倒翻出去。

　　“咻！”

　　无量神武棍未做半点停留，尖锐的呼啸着，好似化作一条妖虎之王，趋势不减的向孤影月的眉心爆砸过去。

　　孤影月已然看清袭击之人是谁，恨意更盛，可她起初就经历过一场生死磨难，消耗的厉害，如今被偷袭重创，哪里还有能力抗衡，只能咬着牙，用那断剑重重点在神棍上面。

　　啪！

　　神棍一颤，无法再向前半分，孤影月则被震的张口喷出一道鲜血，五脏六腑翻滚一般的难受，这就是一瞬间的功夫，秦政也随之杀到，劈手抓住投出去的神棍，再度向前重重的点杀孤影月的眉心，仍旧是必杀的攻击，没有半点的怜香惜玉。

　　凶狠的攻势，令孤影月愤怒的要死。

　　她费尽心机，花尽心思，终于有所得，最后一刻，竟然要为他人做嫁衣么，绝不可以，发疯的孤影月凄厉的咆哮一声，那双眼睛内竟然再度闪现一抹灵性的气息，那是邪眼画卷留下的残留一线力量。

　　轰！

　　这力量一颤，便爆射出来，正中无量神武棍。

　　当！

　　无量神武棍被当场被打翻飞出去。

　　可是秦政却没事，只因为这厮太狡猾，一看不对劲儿，立刻撒手了，反正有御兵术，就算是飞出去几十里外，心念一动，也能够自然飞回来的。

　　故而孤影月狂暴的一击，只是震动了秦政一下，并未曾影响到他，没有无量神武棍，秦政抬起右腿就是一脚踹了出去。

　　啪嚓！

　　孤影月的断剑登时被踏碎，强猛的力量将她震的几乎昏死过去，惨叫着翻飞，人未曾降落，便看到秦政已然闪电般升空，再度一脚踏杀下来。

　　重创的她已经无所反抗，眼看着秦政冷冽的杀戮，孤影月说不出的苦涩，她不想死，那只能交出慕家的无上神宝，无奈之下，她拿出那慕家神宝，抖手向慕家城的方向猛力的一抛，以她的力量全力一抛，就算是受伤，抛出上百里都没多大问题。

　　本来慕家人就在追杀而来，秦政哪敢耽搁，立时放弃孤影月，闪电追过去，劈手抓那慕家神宝。

　　孤影月这才躲过杀机，她看着秦政的背影，狠狠的道：“我一定会报仇的！”

　　她本来是想要扔个假的，又担心秦政知道慕家神宝是什么，而且秦政能够提前隐藏在哪里，显然知道的不少，在生死一线间，为了自己的安全，她可没敢拿自己的性命开玩笑，只能扔出真正的慕家神宝。

　　用神宝引走秦政之后，孤影月也长出一口气，然后便向远处狂飙而去，她要逃出千里之遥，然后用空间传递回归。

　　这时候的秦政依靠神影无形刹那间就抓住了无上神宝，他也没有细看，便转身向着西南方向狂飙而去。

　　之所以选择这个位置是那里直线前去的话，会是他得到的那神威大手印中隐藏着的地图所指的废狱方向。

　　秦政这次可没敢再回去，他第二次回去的任务都完成了，无上神宝都得到了，再去还有暴露的危险，唯有逃走才是正途。

　　故而秦政全速的奔驰。

　　神影无形发挥到极限，且他也听到了方才邵君峰提及的千里之说，故而首先目标同样是千里之外。

　　本身就是处于慕家城七百里外，再有三百里便可以。

　　秦政的速度全面发挥，如同一道离弦之箭，无所顾忌的狂飙突进。

　　三百里说近不近，说远也不远，秦政只是一味的逃走，毕竟这是慕家命根子般的神宝，慕家人肯定在神宝上面做手脚的，甚至空间袋隔绝都很难阻碍他们感应到神宝的，故而唯有先逃出这范围，迅速离开，才是正途。

　　快到极致的狂飙。

　　在秦政飞射出去二百七八十里之后，他的通天神目也终于注意到了追兵，那赫然是慕家的大长老。

　　这位慕家大长老也是灵城神人，正凶猛的追来。

　　秦政和孤影月逃跑方向不同，这慕家大长老却向这里追来，有此可见，的确如秦政担心的那样，人家的确是在神宝上做了手脚，就算是空间腰带的隔绝能力都无效对方的感应，他只能咬着牙向前冲。

　　他冲到慕家城千里之外，那慕家大长老距离他也一下子缩减至三十多里，这就是灵城神人的速度，哪怕并不擅长速度。

　　秦政即刻捏碎一块慕烟儿的空间玉。

　　第二次前去慕家，他自然是早有准备，提前在距离慕家城三千里外的地方就安放了空间逃跑的地点。

　　一下捏碎，人就原地消失。他消失片刻，慕家大长老便赶到了，只是略微停顿，施展秘术之后，慕家大长老便再度狂啸一声，声震九霄，传荡足有万里范围，“贼子还我慕家神宝，你就是跑到废狱，我也要揪你出来！”


第六百八十一章 突破，涅灵大成！

　　废狱，神界最著名禁区之一，曾经让帝疆大成级霸主陨落，让无数神人饮恨之地，为西南地界最可怕的地方，但凡西南地界的人，上至隐匿的老怪物霸主们，下至各大势力，从来都将废狱当作禁地，能不去，坚决不去的地方。

　　秦政的目标就是废狱。

　　他发现自己已经无法甩开慕家人，除非是将那慕家神宝抛弃，否则，肯定会被吊住，一路追下来的，显然慕家神宝，他不舍得扔掉，那就只能去一处可以让西南地界所有人惊惧的地方，更是能够让他活下来的地方，唯有废狱。

　　何况他还有废狱地图。

　　不管那地图怎样，总归让他多了一些机会。

　　故而秦政一个空间转移到达三千里外，便马不停蹄的以最快速度向着废狱狂飙而去，至于慕家神宝早就没心思查看到底是什么了，他飞行之中，脑海中也浮现出那地图中的描述，地图上面一切都烙印在他的脑海里，一想便全部浮现出来。

　　废狱之内最可怕的是一些天然形成的机关，这种机关说白了，就是一种力量的积压，被束缚起来，一旦被触碰，就会爆发开来，最强的能够将神界霸主给埋葬，最差的也能干掉普通的神人。

　　地图中则标出了哪个地方有这类奇特的天然机关所在，也是让秦政对这地图不放心的地方，试问谁能够描绘出这么一张地图，还流传下来，那是非常艰难的。

　　心里想着，秦政的速度半点不慢，始终是不断的前行中。

　　三千里的距离，灵城神人要追上实则也不是太难的，毕竟秦政的境界太低，只是涅灵神人而已。

　　可问题是秦政太狡猾，他的确是没办法掩盖神宝的气息，但是这厮有御兵术呀，而且通天神目还能够观测百里范围。

　　于是乎，秦政就在确定没人发现的时候，用御兵术控制着慕家神宝向另外一个方向飞去，而且飞的距离还不近，然后再用神力尽可能的封锁这神宝的气息，虽然无法完全封锁，却能够进行相当程度的干扰，需要人花费一点时间来查看，就这样，秦政反反复复的运用，愣是让慕家人六天没追上。

　　六天之后，秦政还是踏入了废狱的区域。

　　废狱，名为废，实则就是一处环境异常优美，景致迷人的世外桃源般，青山绿水，奇花异草，无不诱人，之所以如此，是废狱内太危险，不光是人不敢进去，妖兽也没胆子进去，所以自从废狱威名形成，就没人再去，也就没有破坏，一切都是天地自然最真实的一面。

　　也正因为如此，曾经陨落的无数神人的宝物，还有身体消融之后化作的各种矿物，也都是完整存在的。

　　可以说废狱是未经开采的宝物最多的地方之一。

　　秦政直接冲入其中百里范围，降落在一座山峰之巅，按照那地图中显示，这个地方是存在危险和机缘的。

　　危险就是这座山峰左侧的虚空处，别看什么都没有，实则有着一处天然形成的危险所在，不碰到也就罢了，一旦触碰，即刻爆发，那威力能够媲美灵城高级神人全力一击，不过，废狱也有一个好处，无论多大的力量，波及范围就是在方圆十里之内，超过这个范围，那力量余波就会自然消融，就好像天然不破坏废狱一样。

　　而在这危险的正下方，那地下，有一处晶石矿。

　　晶石内蕴藏着天地精华，是修炼的绝佳之地。

　　秦政看着那虚空处，随手轻轻的一点。

　　就见那虚空处一阵极其轻微的波动，即便如此，仍旧有一股足可毁天灭地的力量从里面动荡着，大有要爆开的意思。

　　“真的存在。”

　　“看来那地图所说应该属实了。”

　　“这样的话，我在废狱到无所谓惧怕什么了，那慕家人若是敢来，那就休怪我不客气了，要你们尝尝废狱的厉害。”

　　秦政飞身降落在那地面之上。

　　咚！

　　双脚踏地，力量动荡，一下子就将地面给轰开，露出里面的晶石矿，他这力量也完完全全向下蔓延的，并不会向上有半点波动，免得刺激到那天然机关所在。

　　秦政便落在这晶石矿内。

　　当即便修炼起来。

　　他来到神界也有些日子了，按照时间推断，神界要大面积降临人界的日子近在咫尺，他需要尽可能的提升实力，寻找机会下界了。

　　故而秦政打算在这里修炼到慕家人追来。

　　一入其中，便全身心的投入，他的修炼速度，又有如斯的助力，自然是用一日万里来形容都不为过。

　　废狱外

　　当秦政冲入废狱之后，那始终追击的慕家大长老就到了，懊恼的他这六天的追踪，愣是没有看清楚自己追得是谁，只能确定神宝不再孤影月手中了，被人从孤影月手中抢走了，而孤影月还偏偏不说，气的他暴跳如雷。

　　就算是再是恼怒，灵城神人的理智仍旧让他冷静的面对，这里是废狱，是死亡之地，他可没胆子真的冲进去。

　　慕家大长老焦急思虑中，陆陆续续的有人赶来。

　　慕家方面不说全体出动，也是有近三成的精锐赶来了，其中不乏年轻一代的子弟，人数多达万人之众。

　　而让慕家人无奈的是，不仅仅是他们，西南地界其他的几大势力也是闻风而动，什么石家，杨家，蓝影神盗，金龙神盗，赤灵神盗，妖瞳族等等全部有大批高手降临，如此大的动静，他们自然也是听闻了。

　　无上神宝，谁不心动？

　　别说是盟友，就算是父子之间，都可能暗杀的。

　　故而，现在的废狱外，浩浩荡荡的，足有十多万人。

　　慕家人不甘心，也没办法，他们不可能去和所有势力去讲道理，何况，在神界讲道理，前提条件，拳头够硬，他一家去抗衡这般多的势力，那不是笑话，所以慕家也只能捏着鼻子认了，只期待自己人能够走运夺回无上神宝。

　　经过半天的研究，最终这些势力为首之人确定了策略。

　　先行有慕家大长老为首，带领一万人，分散式的向前行进，追查秦政的踪迹，随着如此多的人到来，自然慕家大长老追击的是谁也就曝光了，他们也都一致的认定，秦政肯定不是来自劫灵圣宫的，不然怎会逃命，直接用帝疆神人保护便是了，这让慕家人羞辱愤怒，也让妖瞳族暴跳如雷，他们为此还主动杀了大长老佟真如呢。

　　所以慕家和妖瞳族都有点抓狂。

　　他们两方出动的人最多，当然，这次出发的都是武道之路修行到尽头，实力达到涅灵和纳界境界的。

　　凭借着慕家大长老的感应，可以确定秦政在百里外。

　　但是百里范围，他们却没胆子快速前行，生怕期间碰到什么天然机关，带来毁灭性的打击，是以速度很慢，小心翼翼的查看四周的情况。

　　慕家大长老心里狠狠的嘀咕，可恨只能感应到神宝的位置，无法确定神宝飞行的方向，不然的话，也不至于如此慢了。

　　就这样，他们愣是花费三天时间，才行进五十多里。

　　对于他们的进度，外面的那些人并没有催促，他们也知道废狱的情况，而且慕家的老族长能够确定神宝没有再移动，这样早晚都能够追上的。

　　“老族长，没有十君联盟的人混在其中。”慕家的七长老慕正华返回。

　　“哼！算他们有自知之明。”慕家老族长狠狠的道。

　　此次西南地界各方高手云集此地，本来慕家老族长是打算借此机会向十君联盟报仇的，毕竟是十君联盟将神宝给偷出来的，这才遗失的，便让慕正华暗中调查各方人群当中是否有十君联盟的人，不曾想居然一个都没有，让他没法杀人解恨。

　　慕正华道：“老族长，我们要不要现在就趁机向十君联盟交涉，耽搁时间长了，怕是那孤影月想出办法应对我们了。”

　　“晚了。”慕家老族长叹口气，“孤影月此女行事向来谋定后动，她能够提前安排好逃走路线，让我们如此多的人众目睽睽之下离开，就明显有所准备，我若猜测不错的话，恐怕现在十君联盟内正有一名西南地界的老怪物做客呢。”

　　西南地界的老怪物自然是指的帝疆神人。

　　“难道我们就这么算了不成。”慕正华很不甘心。

　　“当然不会，不过，要从长计议。”慕家老族长道，“现在首要目标是从那个该死的秦政手中拿回神宝。”

　　废狱，玉石矿

　　秦政在这里苦修，事半功倍，本身他就曾服用过北如风留下的那些水晶玉豆，还有一些修炼有用的宝物，修为非普通涅灵高级所能比，再有这三天在这玉石矿内苦心修炼，他也终于如愿的完成了突破。

　　在三天后的中午，正式踏入涅灵大成境界。

　　突破之后，秦政还是留在原地修炼，又过去两天，在慕家大长老率领的高手距离约有十多里，彼此都能看到之后，秦政这才显身出来，并且低空飞行，绕过那虚空中的天然机关处，然后以最快的速度向废狱深处再度冲了进去。

　　“诸位，我在里面等着你们，快来追我呀。”秦政飞出去三十多里，虚空而立，向着慕家大长老等人挑衅，“来呀，有本事来追我呀。”

　　这追击之人中立时就有些冲动的想要杀过去。

　　慕家大长老喝道：“不要冲动，这里是废狱，稍有差池，就可能粉身碎骨的。”他用手一指秦政先前修炼的玉石矿，“大家先去那玉石矿所在地方汇合，秦政方才从这里快速飞行，是没有危险的。”

　　一干人纷纷应声。

　　他们便缓慢的探索着，先后降落在那玉石矿附近。秦政看着近万人，胸中的杀意躁动，“现实总归让我变得凶残了！”


第六百八十二章 那个“他”

　　秦政在人界杀的人不少，但是人数全部加起来也就是三位数而已，这次却是要面临五位数的生命。

　　放在曾经人界的秦政，说不定会心软，在神界历练这么久，体会过了现实残酷的他，早就心肠冷硬，难以被人撼动了。

　　他冷漠的看着慕家大长老率众到达那玉石矿附近，胸中燃烧着的杀意越发的旺盛，令他看上去都好像要发疯一样，发丝狂乱的舞动，双目变得赤红，杀意凛然，如同一代杀神要诞生似得。

　　咻！

　　秦政抬手虚空一点。

　　一道力量倏然爆射，击中那玉石矿正上方虚空处所在位置。

　　啪！

　　轻微的响动之后，便是那天然机关内力量最为狂烈的爆发。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的爆炸声过后，那毁天灭地的力量一下子迸发开来，无尽的破灭力量顷刻间从虚空涌动而出，如同吞噬天地般，瞬间将方圆十里的范围给淹没了，整个都给吞噬掉了，那力量就相当于灵城高级神人全力一击。

　　此次出动的高手虽多，可最强的也不过是灵城初级神人，在灵城高级神人面前根本不堪一击，何况是如此猛烈的全力一击。

　　“不好，快撤！”

　　慕家大长老反映最快，第一时间就以最快的速度向远处狂飙出去，他快是快，还是被那可怕的力量波及到。

　　轰的一下，慕家大长老全力封挡，仍旧被这力量给差点吞噬掉，当场炸掉双腿，人惨叫着横飞出去。

　　一旦脱离十里的范围，那力量余波便会消散，这是废狱能够存在的主因，天然力量都会控制在一定范围内，绝不会蔓延出去，形成大规模的破坏。

　　即便如此，那些个处在其中的高手也顷刻间被斩杀殆尽。

　　秦政没有去理会，一转身向废狱更深处飞去。

　　残酷么？

　　残酷，很残酷！

　　但这就是现实，你不杀人，人必杀你，这里只有弱肉强食，适者生存。

　　那一声声凄厉的惨叫好似在铸就秦政的冷酷，他的铁血，没有半点的心软，就这般向前飞去，完全无视后面的情况。

　　这一下的暴动，也惊动了外面的人。

　　由于先前慕家大长老等人已经探寻过路线，所以外面的人立刻赶过来，并不需要惧怕触碰天然机关，只需要按照慕家大长老等人飞行位置前进就行了。

　　等他们到达，就发现上万人只残存了不足两千人，其中伤者残废者占绝大多数。

　　最可怜的要数慕家大长老，他是灵城神人，是慕家的顶梁柱之一，更是还有潜力，完全有希望达到灵城大成神人，成就慕家最强者，他的残废重创，带给慕家的是沉重打击。

　　“秦政，不杀你，我誓不为人！”慕家老族长疯狂的吼道。

　　其他几方势力也都是愤怒不已。

　　盛怒之下他们还是安排人手深入废狱去追杀秦政。

　　五天之后，一声惊天动地的爆炸，再度让他们看到了血淋淋的现实，这次所有追击者全军覆没，没有一个活着的，只因此番力量爆发的威力达到了帝疆神人的威力。

　　就这样，两个月时间内，十余万之众，先后六次出发追击，结果全部陨落，最后十多万人仅剩下六万人，这才停止了追杀。

　　他们都惧怕了。

　　秦政完好无损，他们的人却被全部残杀，这让他们都意识到，秦政很可能对废狱有相当的了解，否则绝不会在废狱内如此来去自如，而他不触碰天然机关。

　　很多人被死亡吓怕了，纷纷撤退。

　　还有人在坚持，但是却没人胆敢向里面行进，只是远远的在外面关注着。

　　这里的变化，消息第一时间就传回了十君联盟总部。

　　每一条消息回来，孤影月的神情就会凝重几分，她没有安排人去废狱，一个是不想刺激慕家人，免得发生冲突，导致无法平息，那后果是双方都无法承受的；一个就是她接二连三的败给秦政，遭遇数次打击，已经对秦政高看一眼，在她看来，秦政既然胆敢选择进入废狱，一定有所依仗的，现在已然得到验证。

　　“影月，你对那秦政怎么看。”十君联盟的盟主孤君啸也没有忙别的，同样关注着废狱的动向。

　　“大胆！精明几近于运筹帷幄。”孤影月想了一下，这才说道。

　　孤君啸神色一正，能够让女儿如此称呼的，好像神界一些圣宫圣盟中也才几个年轻人而已，“是不是有点夸大其词。”

　　孤影月沉声道：“我只担心低估了。”

　　“他有那么强？”孤君啸有些骇然，这还低估。

　　“邪眼画卷被毁灭，就表明了他这两点，而邪眼画卷要毁灭必须要有超乎想像的瞳术才可以，是能够完全压制那邪眼的，显然秦政也具备；而他能够进入废狱，不但逃走，还能反过来坑杀将近十万人，我对上他，没有多少胜算。”孤影月道。

　　孤君啸道：“即如此，那我这就传下盟主令，一旦发现秦政，不问任何缘由，杀无赦！”

　　孤影月叹口气，“怕是不行，我现在怀疑他的所谓胖子形象，有可能是假的，是用的某种特殊的手段变化而成的，真实的模样儿很难说。”

　　“那就难办了。”孤君啸道。

　　孤影月笑道：“无妨，人界的事情快要开始了，我想他未必能够忍住不去人界看看，若能从人界活着回来，我们再想办法对付他也不迟。”

　　废狱之事引爆西南地界。

　　先后十万人葬身废狱，也让废狱再一次向世人证明，数千年没人敢进的废狱仍旧像原来那般的可怕，隐藏着无尽的杀机。

　　秦政之名更是第一时间响彻西南地界，当然也仅仅是西南地界，神界别的地方还远没有被惊动，毕竟类似这样的事情，不说神界每天都发生，至少出现的次数还是很多的，毕竟是天才太多，只是绝大多数天才都会绽放出绚烂的光华之后，最终寂灭的。

　　自然这消息也同样传入界王山脉，传到神鹰盗。

　　燕听雨，楚辞，龙鹏等人得知之后，也是一阵欢腾。

　　冷静的燕听雨还是很清楚，这也意味着神鹰盗可能会成为幕家人发泄愤怒的对象之一，毕竟那慕家的四大长老幕齐崖还活着，争夺界灵山神蓝之金的事情，肯定还会记着的，所以他们也都格外的戒备。

　　好在这个时候，那些隐匿的老怪物们统一发下号令，西南地界暂停一切斗争，全力以赴为人界之行做准备。

　　这些老怪物们不像那些圣宫圣盟有着强大的力量，可以借助掌控的力量，去寻找封神牌，寻找封神的契机，故而人界之事对他们诱惑力更大的。

　　原本沸沸腾腾的西南地界终于安静下来。

　　废狱内的秦政仍旧在依照着地图不断的查看各地，他有个想法，将来他的力量就要建立在这里，不说此地各种资源极其的充沛，很多地方都值得探索，就是那天然的危险也可以作为屏障，让任何人忌惮的。

　　故而两个月的时间，秦政不断的在查看各地，发现地图中描述的九成九是对的，有时候也会出现一点零星的差错，还是很吓人的。

　　庞大的废狱被秦政花费两月时间转的差不多，最后来到废狱的中心地带。

　　废狱中心到底是什么，实则外界说法各一，曾经来过，活着出去的人，都是守口如瓶，不愿意与他人共享，没来过的只能是凭空猜测。

　　秦政到达之后，才见到废狱的核心就是一座庞大的祭台。

　　祭台占地足有十万个平方，比正常的祭台庞大太多太多，共分九个台阶，站在下面看，好像是直插云霄，每一层台阶上面，都有着一些奇异的图案，这些图案还在运转着，产生的力量不断的输送向那祭台顶端。

　　这里也是地图中唯一没有标示的位置。

　　地图中表明，祭台顶端有着莫大的危险，至于是什么，没说，祭台本身意味着什么，没讲。

　　秦政仰首看着祭台，想要用通天神目查看，看不到，直接被屏蔽。

　　既然打算将这里当作未来的总部，自然是要探索每一处地方才行，秦政只是略微犹豫一会儿，便登上了祭台。

　　他也是很谨慎，若是有危险，会第一时间逃走的。

　　九层台阶并不算高，飞起来却很艰难，一个应该只有九米高的台阶，却需要飞行几分钟才行，而以秦政的速度来判断，这足够飞行万米距离的，这更显示出祭台的奇诡。

　　秦政也是更加的谨慎，通天神目完全发挥，尽可能的去看。

　　一路飞天，直达祭台顶端。

　　他约莫一下飞行的距离，好像恰好是九万米。

　　九层台阶，九万米，这数字似乎都是极致的意思。

　　秦政登临祭台之巅，这顶端并没有什么力量波动，也没有对他构成半点的影响，这多少让秦政松了一口气，但他还是谨慎的查看。

　　在这台阶上面有着有些图案，秦政看到，脑海中五代妖皇留下记忆中封存起来的部分离开破裂开一些，显示出，这些图案都是混乱时代早期才有的，具有非常的奥妙作用。而在这祭台的中心位置，则有一个人躺着。


第六百八十三章 “死”人

　　祭台最顶端有一个人。

　　此人看不清多大年纪，看不出是生是死，只是静静的躺在那里，胸腹没有起伏，鼻息也没有动静，总之很安静。

　　看到这么一个人，秦政的脑海里第一时间就想到了那个传说中的大能。

　　曾有传闻，废狱废掉了一名神界霸主。

　　一名帝疆大成级的霸主来到废狱探索，最终陨落在此，再也没有出去，会否就是这个人呢？

　　可若是他的话，这祭台好像并没有什么危险吧，怎会死掉呢？

　　秦政站在祭台最顶端，并没有即刻行动，他冷静的观察这里的一切，以他通过地图在这废狱内行走的经历来说，废狱很危险，其中能够杀死帝疆神人的天然危险不下一百处，但要说干掉帝疆大成级霸主的，似乎还真没发现，而废狱的确是令一名神界霸主陨落，这是不争的事实，那么一切的危险显然就是这祭台。

　　如今祭台上面却出现一个人，就更值得玩味了。

　　他这一站就是三个小时，一直都在观察。

　　这么长时间的关注，再有五代妖皇记忆中关于废狱的一些零星的知识，秦政发现一个问题所在。

　　那就是这祭台似乎真的蕴含着无与伦比的力量，只是这力量好像被中间躺着的那人给生生的镇压住了，无法爆发出来。

　　秦政试着释放力量，这祭台也未曾出现半点的异样。

　　这才缓步向前，来到那祭台中心处。

　　站在这里，他可清晰的看到这躺着的人。

　　此人看上去也就是四十多岁的样子，国字脸，满脸的络腮胡子，双目禁闭，没有呼吸，头发乱糟糟的好似鸡窝，给人的感觉是非常强烈，那就是格外的刚毅，似是天生就是那种不服输之人。

　　身体呈大字的躺着，衣衫也有些破损，但秦政还能看得出，这衣服应该是一件非常难得的宝衣，还是天级神兵级别的，只是如今已然严重损坏，破烂的地方露出来都有着干涸的血迹，如今已经看不到伤口。

　　人就这么静静的躺着，声息皆无，好似就是个死人一样。

　　秦政偏头看这人的左眼眉梢处。

　　“果然有颗红痣。”

　　“这就是当年进入废狱，号称陨落这里的神界霸主，曾经威慑神界百万年，与绝才霸主，蓝影霸主一样号称最有资格进阶神君境界的一代霸主叶青玄呀。”

　　“可惜了，混乱时代以来，号称最有资格进阶神君妖君境界的十大霸主，目前来说，已经是全部陨落了。”

　　“难道真的是天意不成？”

　　“混乱时代以后，难以君临天下？”

　　“绝才霸主如此，蓝影霸主如此，青玄霸主如此，五代妖皇也如此，神界到底隐藏着怎样的诡秘呢。”

　　秦政感慨万千，心神有点恍惚。

　　要知道这叶青玄的威名丝毫不比绝才霸主差的，若非如此，也不会是他陨落，就让废狱一跃成为神界最著名的禁地之一，别的普通霸主若亡，还远没有这般的威慑性呢。

　　叶青玄，少时成名，十岁破人神桎梏，十三岁化神力成化域，十七岁问鼎帝疆神人，三十一岁达神界霸主，自此纵横神界，问道天下，后闭关十万年，再度出关，仍为神界霸主却挑战妖君，大战一天两夜，仅以一招败北，自此登顶十大霸主之位，号称史上修炼最快之人，逍遥天地间，被好事者设下天地大局，赌斗他多少年后会成为混乱时代之后第一位神君，不曾想他却意外的陨落在这废狱之中。

　　说起叶青玄，他的一生之辉煌足可记载成册，流传后世，至少现在，叶青玄的传说仍旧在口口流传，是人们心中的佳话。

　　秦政目光扫过，并未曾发现叶青玄的空间袋，对此他并不奇怪，叶青玄陨落，曾有神君降临查看，有可能拿走他的空间袋的。

　　只是这祭台到底隐藏着什么？

　　秦政越是查看，观察，越能确定，叶青玄似乎是真的以身体震杀了祭台，令祭台就是这般变成了普通的祭台而已。

　　他正心思纳闷，一丝被人观察的恐怖感爬上心头。

　　刷！

　　秦政猛然后退十多米，他双眼眯起，精芒四射，冷冷的逼视着叶青玄的身体，仍旧是那般声息皆无的状况，但是方才秦政的的确确是感应有人在窥视他，非常强烈的感觉，这并非是他常年战斗养成的感觉，而是通天神目带来的异样。

　　通天神目哪怕是还未达到最强，在某些大能眼里，还是很脆弱，但毕竟是无敌的瞳术神通，尤其是在“看”方面，堪称无与伦比，谁若窥视他，几乎都会生出感应的。

　　“你……没……死！”

　　盯着叶青玄的身体足足一刻钟，秦政这才一字一字的道。

　　那身体仍旧是声息皆无的样子，完完全全就是个死人。

　　秦政冷眼逼视着，“你方才窥视我，也许别人发现不到，我也发现不到，但是我这双眼睛却天生压制任何眼睛，容不得任何眼睛的挑衅，别再装了。”

　　“唉！”

　　幽幽的叹息声突兀的在这祭台上方响起。

　　这声息好像落在秦政的心上，让他的心头莫名的一沉，仿佛遭遇了怎样的伤感悲戚一样，说不出的滋味。

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，将这干扰驱逐出去。

　　“叶青玄，已故十大霸主之一，用这种影响人心智的低级手段，你不觉得太有损你的身份了么。”秦政喝道。

　　“已故十大霸主？果然，都死了。”幽幽的声音再度响起。

　　秦政全身发紧，整个人都处于爆发的临界点，哪怕是面临叶青玄这绝世强者，没有反抗之力，他也不会束手就擒的，“都死了，新的十大霸主已经威压神界很多万年了，不，我应该说是死了九个，至少你还没死。”

　　“不，我死了。”

　　落寞的声音响起，充满了无尽的苦涩。

　　秦政汗毛都竖了起来，什么叫你死了，死了还能说话呀。

　　“少在我面前装神弄鬼，我还不是傻子，你若真死，早就如灯灭，现在分明是保留一线魂灵不灭。”秦政冷笑道，“达到帝疆神人境界，武脉容纳帝国疆域般的力量，这力量也可化作各种各样的魂灵，能够做到百战不死的地步，哪怕被人毁灭身体，都可能再度归来，你这情况便是如此，嘿嘿，能够隐藏一线魂灵不灭，还能让神界任何人发现不到，不会是你自己故意为之吧。”

　　“你知道的不少呀，胆敢猜测我自己为之，你又是谁。”叶青玄露出一丝讶异。

　　“算是五代妖皇的隔代弟子，他留给我无数的记忆，内里知识渊博如海，就在你开口一瞬间，他留下记忆中可以封存的部分又自动解开一部分，让我知道了神界霸主有能力做到掩藏一线魂灵不灭的地步，而且也是他曾经想要做的。”秦政到没有隐瞒。

　　听了他的话，叶青玄长叹一声，“你没有全部说出来，想必他也知道自己难以冲上妖君之位，也有过我这般想法吧。”

　　秦政心头一动，想到了五代妖皇陨落的原因是在那人界天梯之上，便道：“五代妖皇走的路子不是你这样，他是强闯天梯导致败落的。”

　　“天梯？哦，是通往封神之地的梯子呀，是了，五代妖皇一向自负，选择最艰难的一条路倒也正常，只是天梯岂能是霸主有资格闯荡的，非神君持有封神牌，携带封神宫，是无法冲上去的，封神之地……”叶青玄最后发出一声长长的感慨。

　　封神之地，天地所有人向往所在。

　　就是这个时候，叶青玄都无法抵抗那里的诱惑。

　　秦政道：“你故意这般，看来真的有原因了，难道有人要扼杀你们，阻止你们成就神君妖君，断绝你们去竞争封神？”

　　叶青玄道：“五代妖皇没告诉你？”

　　“他留下的记忆有相当一部分是封闭起来的，唯有遇到相应的事情才会自动的解开那一部分。”秦政对此也很是无奈，搞的这么高深莫测干什么。

　　“他没说，你就不要问了。”叶青玄也没有说出来的意思。

　　秦政愣了一下，这答案是有点意外，居然不说，他知道这样的人不说，你追问个三天三夜，也不会回答的，便转移话锋，“青玄霸主，这祭台应该隐藏着某种力量吧，是你用身体给震杀了，我的猜测可对？”

　　“你的眼力真的不错，区区涅灵神人，眼界高到这般地步，我现在有点相信你的眼睛的确极端非凡了。”叶青玄赞叹道，“可是你不该表现出这般多的。”

　　“什么意思？”秦政疑惑道。

　　叶青玄叹口气，“因为你越是如此，越是让我有冲动夺舍你的身体，取而代之，与死亡中归来。”

　　秦政“嗖”的一下爆退到祭台边缘，他寒毛竖起，如同拉开的满月之弓，他实没想到竟然会有如此的境遇，这曾经的十大霸主之一的青玄霸主竟然想要夺舍他的身体，死而复生那么被夺舍之人，自然就是死路一条，而且是彻底的消亡在天地间，身体却变成别人的，还有比这个更凄惨的事情么。

　　紧跟着，那窥视的感觉再次传来，秦政仿佛被看穿一样。叶青玄惊喜的声音响起，“武脉好强大，潜力好惊人，已经超越了我的认知，好，很好；血脉，似乎是隐藏着无穷尽的秘密，好，很好，难怪五代妖皇会心动，传你记忆，我也心动了，我要夺舍你身体重生，以你之躯封神问鼎，也算是对得起你了。”


第六百八十四章 狰狞

　　夺舍别人的身体，封神问鼎永恒不死，还执掌天地，还说对得起人，这话说的秦政想要呕吐。

　　“我呸！”

　　秦政怒了，实在是让人难以忍受，他点指叶青玄的身体，阴冷的道：“叶青玄，你不要欺人太甚，要夺我身体，却还说什么对得起我，若非我武脉非凡，血脉非凡，你会夺舍我身体么，你根本就是看到我这潜力要超越你，才萌生夺舍之意的，他妈的，你这根本就是想立牌坊的婊子！”

　　管他什么霸主，什么曾经的十大霸主之一，什么无尽的辉煌，都要混蛋的夺舍自己身体了，秦政当然不会去礼敬他，张口骂他都是轻的。

　　“胆敢辱骂神界霸主，你当诛！”叶青玄怒喝道，在他那纵横神界百万年的生命中，能够被他杀死都是荣幸的，被他夺舍身体，那该感谢他才是，这是长年累月高高在上，有人心甘情愿死心塌地卖命养成的自我为天地，一切都要听其号令的习惯使然。

　　“骂你又怎样。”秦政冷笑道，“你要夺舍我身体，让我去死，你还想让我感谢你不成。”

　　叶青玄冷哼道：“你当然要感谢我，我驾驭你的身体封神问鼎，让天地万物万世膜拜这身体，你不该感谢我么。”

　　秦政怒极而笑，点指叶青玄，嘲讽道：“叶青玄，不是我秦政藐视你，如果我们同生一个时代，你在我眼里，就是个小丑，我随时随地都能够像捏死个蚂蚁一样捏死你，这样的你，居然还有脸说你助我身体封神问鼎，我呸，你恶心不恶心，你扪心自问，你的潜力有我的大么，若是比我强的话，你何必选择夺舍，我不信你就没有资格自己留下后路让身体复苏重新归来，这样的你，居然让我感谢你，你还是霸主，我看你就是个自以为是，把别人当白痴的蠢蛋。”

　　面对曾经的十大霸主之一的叶青玄，哪怕是他现在沦落到这般地步，也没几个人胆敢挑衅，秦政却敢，别说是叶青玄，就算是那些神秘莫测的神君们，谁想要夺舍他身体，他也会毫不犹豫的咒骂的。

　　凭什么你们就是秩序的制造者，可以随意的拿捏别人，我们就要任凭你们揉捏。

　　霸主又如何？

　　你就是个落水狗，没痛打你就是好事，还想要反过来咬人。

　　这就是秦政内心深处的真实想法。

　　“本来看在五代妖皇同位十大霸主的份上，我还打算留你一点魂灵，再塑神体的，现在不必了。”叶青玄冷冽的声音好似寒冬的冷风，刺骨钻心，“你的愚蠢，注定你要彻底的消亡在天地间。”

　　秦政哈哈大笑道：“是么，那我要看看，你这神界曾经最强霸主之一，又怎样来杀我这小小的涅灵神人。”

　　叶青玄冷哼道：“无知小子，以为我只有一线魂灵，就杀不死你么，告诉你，就算是灵城神人，我也照杀不误。”

　　“我相信，你是谁啊，能够欺天的人，瞒过神界的人，你当然会留下非常的力量来自保，省的别人趁着你狼狈的时候杀你。”秦政冷笑道，直接点破了叶青玄的情况，“本来我还没想通，现在我知道了，你真的超级狡猾，你用身体震杀祭台的力量，实际上不是震杀，而是压制，如果有神君来探查你是否已死，或者你的仇人想来杀你，就不会对你的身体进行破坏，因为那样的话，就会引爆祭台的力量，我虽然不知道祭台力量是怎样的，但是对神君都应该有威慑性才是，所以你躺在这里，是保存身体不受到任何破坏的最佳办法。”

　　“你的精明让我有些惊讶了。”叶青玄沉声道。

　　“既然知道我精明，你就该知道，你要杀我，也不容易。”秦政站直身躯，气势狂放不羁。

　　叶青玄轻蔑的道：“你这是虚张声势了。”

　　秦政嘴角微翘，“是么，你可以来试试。”

　　“好，让我看看五代妖皇选中之人有多出色。”叶青玄淡淡的道。

　　嗡！

　　紧接着，一股排山倒海般的力量轰然而至，好似毁天灭地一般，压盖向秦政而去，这力量一出现，就令秦政几近窒息，反映都没有那么快。

　　好在秦政早就有所准备，在这力量威压来的时候，条件反射的发动了自己的保命手段。

　　“轰！”

　　带着雷鸣神音的响动在秦政头顶传来，亿万神光爆射。

　　至尊神冠在秦政头部显现出来。

　　这是他的本命神兵，更是最隐秘的所在。

　　至尊神冠出现，那至尊神兵的绝代威压骤然激荡出来，更是有着神秘武脉与之相融，激发出来的力量，再有武脉神通神威如狱的叠加，顷刻间就让秦政仿佛那天地间主宰一切的真神一般。

　　狂烈的气息令叶青玄惊呼一声，那力量迅速的回缩。

　　“来啊！”

　　“你不是要杀我么，动手啊！”

　　秦政跨前两步，气势汹汹的暴喝。

　　他的狂烈一扫先前的弱势，压迫向叶青玄，“来，动手，我这至尊神冠在手也不是你的对手，你怎么不动手啊，动手夺舍我的身体呀，你不是神界霸主么，你不是骄傲的无敌么，你怎么不敢来了。”

　　步步紧逼，让叶青玄的力量不断的退缩。

　　他不敢！

　　正如秦政所说，叶青玄还是能够完胜他，至尊神冠固然厉害，可面对的是谁，那可是一代霸主，肯定有针对至尊神兵的法子，可问题是，现在的叶青玄只有一线魂灵，一旦拼命，就算是获胜，他那风吹即灭般的魂灵怕是也当场崩散，同样是个死。

　　这就意味着，动手就是同归于尽。

　　费尽心机，躲过十大霸主必死的厄运，叶青玄对封神问鼎还有着想法呢，他怎么可能去死呢。

　　珍惜性命，令他陷入被动。

　　“至尊神兵为本命神兵，还仅仅是涅灵神人，好，很好。”叶青玄被秦政步步紧逼给气的也有点发懵，“小子，你赢了。”

　　他那澎湃的力量退潮般消失。

　　秦政冷笑道：“可我却记住你了。”

　　“怎么，你还妄图杀我不成。”叶青玄轻蔑的道。

　　“杀你？”秦政没有回答这个问题，而是慢慢的向前走去，两眼逼视着叶青玄，“我现在很想你回答我一个问题。”

　　叶青玄冷哼道：“小子，我不杀你，可不意味着让你为所欲为。”

　　秦政同样报以冷笑，“我就是为所欲为又怎样，我秦政行事，向来是人敬我一尺，我敬人一丈；人踢我一脚，我还人十脚，哦，你说夺舍就夺舍，说放弃就放弃，你以为自己是谁，你就是个活死人，少拿十大霸主的名头来吓唬我。”

　　“好胆，你这是要激怒我。”叶青玄怒喝道。

　　“激怒你又怎样。”秦政手腕一翻，双刃神斧出现在手中，“我还打算将你的身体给肢解了来泄愤呢。”

　　要说叶青玄，纵横百万年，他虽然未曾成就神君，但那只是境界差距而已，就其身体来说，早就塑造的媲美神君之体了，一般的神兵利器还真的难以伤害，就算是至尊神兵也不见得能够一击斩断，天级神兵自然更难，但是没有抵抗力的让涅灵神人一口气劈斩一顿，那绝对能够斩断的。

　　所以秦政的双刃神斧举起，森冷的寒芒在斧刃之上闪烁着锋芒。

　　“秦政小儿，你就不怕激怒我与你同归于尽么。”叶青玄有点急了。

　　“嘿嘿，让神界霸主给我陪葬，我很乐意。”秦政完全不在乎。

　　叶青玄喝道：“你如此潜力，就不想封神问鼎不成。”

　　秦政嘲讽道：“我想呀，可我更相信隐忍无数岁月的你，同样更想，你更怕死。”

　　如果叶青玄身体还能露出表情的话，一定是气的浑身颤抖，脸色铁青，两眼尽赤了。

　　他这一生，谁能威胁他？就算是神君也不行。

　　以他的最巅峰力量，真的拼命也打不过神君，却一定能让神君遭受难以想象的重创，而那就意味着神君可能遭遇其他神君妖君袭杀而死，所以叶青玄已经百万年没有体会到被人威胁的滋味了。

　　“好，你想问什么问题，过来问吧。”叶青玄气呼呼的道。

　　秦政收起双刃神斧，“这才对嘛，合作愉快才是。”他漫步而至，“为何十大霸主都要死，你也是明知要死，才通过这办法活下来的，给个理由吧。”

　　叶青玄冷哼道：“有人要封神，有人却无法封神，难以封神之人便要屠神，阻止一切人封神，更要防止封神之人的实力壮大，这才在圣庭神殿破裂之际，施展了无上大神通，改变天地秩序，扼杀一切人成就神君，这就中断了封神的前提，所以我要炸死欺天，瞒过天地秩序的绞杀。”

　　“就这么简单？”秦政疑惑道。

　　“当然不是，不过，我没必要告诉你了。”叶青玄突然狰狞的笑了起来，“我就说嘛，你的至尊神兵能否完全发挥威力，方才我就怀疑，这才故意让你靠近来说，方便查看，现在我确定了，你的至尊神兵还有点缺陷，你的武脉还没完全演化完毕，你根本无法与我同归于尽，你等着被我夺舍吧。”

　　他笑的很兴奋。

　　秦政却没有半点的惊慌，只是淡淡的道：“你以为我不知道你在观察我么，我不是告诉过你了，我的眼睛容不得半点其他眼睛的挑衅，你太兴奋太激动，压抑在这里太久，迷失了你的眼睛，你难道没发现我也是故意靠近你的么，知道为什么吗？因为我有武脉神通弹指惊神，专杀一切灵魂。”

　　咻！

　　话音未落，一指点出。

　　弹指惊神的力量直接贯穿叶青玄的眉心，没有遇到半点的阻碍，只因为弹指惊神杀的是灵魂。

　　砰！

　　就见叶青玄的身体猛然一颤，痛苦的惨叫从其体内传出。

　　那一线魂灵也若隐若现的出现了，那就是一个虚弱到极限的叶青玄的影子。

　　“你这武脉神通杀不死我，死的就是你。”叶青玄狰狞的道。“我为什么要杀你呢。”秦政轻笑道，“我只是为了重创你，然后对你使用……控神法！”


第六百八十五章 绝世控神法！

　　早在发现叶青玄只有一线魂灵不灭的时候，秦政就生出了一个疯狂的想法，他想要将这威震神界百万年的绝世霸主给控制，成为自己的人。

　　控神法可彻底的掌控一个人。

　　他先前控制了人界神盟的时家族长时杰，让时杰来代替自己掌管人界，自此之后，时杰将永远保持着秘境神人的实力，但是会通过神盟的宝物掩盖下来，不登临神界，如此他就是人界永恒的第一人，无人可抵挡，当人界的大通皇位传承结束，人界就会成为秦政的自留地，唯有他的人才有能力登临神界，是为他培养后备人才的摇篮，他也相信时杰的能力会将人界彻底的统一起来。

　　控神法控制的第二人就是玉佳人。

　　玉佳人是秦政多少有点被迫的选择，盖因玉佳人需要时间来成长，与秦政的想法有点相悖，好在玉佳人的潜力无穷，且暗中还是真灵圣宫的圣女，这对他还是有着很大助力的，当他离开西南地界，踏入神界中心地带，势必能给他莫大的助力。

　　而今这叶青玄就是他选中的第三人。

　　神界霸主，一线魂灵，强大到极致，却偏偏又受到各种条件限制，让秦政拥有了控神法去控制的契机，这可说是百世难得一遇的机会，秦政就算是冒险也要尝试的，他绝不会放弃的。

　　是以叶青玄做梦都没想到秦政会如此的大胆，竟然妄图控制他。

　　听到控神法的瞬间，叶青玄就知道肯定是控制神人之类的妙术，他当时就傻眼了，他是谁，他是古往今来十大霸主之一，是有资格和神君一战而未必惨败的人，更是未来封神最有资格人之一，居然有人妄图控制他。

　　惊呆了。

　　随后就是无边的怒火，愤怒，咆哮，狰狞。

　　叶青玄差点气疯了，从来都是他去掌握别人的命运，何曾有人胆敢来挑衅他，掌握他的命运？

　　这绝对不可以，不可能，更加无法原谅。

　　暴怒的叶青玄便要发动杀机，可是他还未动作，就发现秦政的眼睛变得妖异，若是这时候，孤影月看到，一定会惊呼，那眼睛与邪眼画卷上面的眼睛何其的相似，唯有那种神韵有点点的不同而已。

　　妖异的目光之下，叶青玄立时就想要抵抗，怎奈他发现那一线魂灵真的遭遇到了致命的打击，虽然无法杀他，却令他无法集中精力，思考问题好像都要分散精神了，这让他渐渐的有些迷失。

　　“不可以！”

　　“我是叶青玄，我是十大霸主之一，我岂能被人控制。”

　　“神君都无法对我指手画脚，一个小小的涅灵神人有什么资格向我挑衅。”

　　“我不能被控制，我要冷静，冷静，冷静……”

　　叶青玄努力的让自己冷静，仍旧无法摆脱那控神法带来的迷失感。

　　他却不知道，秦政现在同样遭遇到了前所未有的麻烦。

　　之前控制的都是修为不是很高的，而今叶青玄哪怕是状况奇差无比，他的根本还是神界霸主之尊，想要控制他，还是难到秦政都快要崩溃了。

　　秦政将控神法发挥到极致，他本身的神力消耗的也极其惊人，但他还是咬着牙坚持着。

　　甚至这一刻，秦政都生出一丝感悟，仿佛这次的控神法就算是成功，恐怕他的控神法也会出现异常，如果说原来能够控制十个人，怕是这次会让他减少很多的，能控制五六人都有可能是极限了。

　　但是，相比较叶青玄，用其他的人来交换，都是值得的。

　　秦政不曾放弃。

　　他咬着牙坚持着，借助通天神目发挥作用，这双眼睛变得无比的邪异，人看上去都有点虚脱了，这还是神兵之体呢。

　　再看叶青玄，那紧闭着的眼睛终于睁开了，并且变得迷茫，在那眼睛深处，渐渐的有一抹恍惚的烙印正在形成。

　　“烙印成！”

　　秦政猛然狂喝一声。

　　一道秦政的影子狠狠地撞入那双眼睛最深处的灵魂处。

　　“噗！”

　　秦政顿时喷出一口鲜血，昏死过去。

　　那叶青玄则是身躯一颤，一线魂灵也猛烈的颤动，眼中显出挣扎，片刻之后，终于平静下来，恢复了平静。

　　也不知过了多久，秦政才幽幽醒来。

　　他的身体素质实在是好，消耗的再厉害，恢复的也超快。

　　醒来之后，秦政还是有些虚弱，便用不朽术眨眼间就恢复如初，他也看向了叶青玄，淡淡的道：“叶青玄，以后我就是你的主人了。”

　　“主人。”叶青玄说出这个称呼的时候，还是有些挣扎。

　　“称呼我少爷吧，不用叫主人。”秦政淡淡的道。

　　叶青玄这次便没有了那挣扎。

　　秦政道：“说说吧，你如何才能够恢复，我可要的是一个完整的青玄霸主。”

　　“我知道要走这一步，恢复是最艰难的，所以我提前有所准备，我的身体内早有各种宝物的精华未曾炼化，目前只欠缺三种比较特殊的宝物。”叶青玄的回答也显示出他的老道，“三种宝物是灵魂神果，命天水和唤心石。”

　　“嘿！”

　　秦政摸着鼻尖，有点感慨了，这三样东西还真不是很特殊，“我说叶青玄呀，你是不是曾经留下过一张废狱地图，封存在神威大手印神技中。”

　　“是。”叶青玄现在对秦政自然是有问必答。

　　“好，很好，我说呢，我行走废狱，得到的宝物不少，这其中光是灵魂神果，命天水和唤心石就各有二十多个，还是在不同的地方，你说是不是你提前为自己准备的。”秦政道。

　　“一切都如少爷想的那样。”叶青玄承认了。

　　“我就说嘛，你肯定早有准备的。”秦政一拍手，他冷静下来，询问道，“现在可以告诉我，为什么十大霸主都要死了吧，我相信，以你们的能力，就算是无法对抗天地秩序的力量，也可以轻易的避过，这所谓的天地秩序终究是自然运行的，是为封神之后的那些真神掌控的，那时候才会发挥威力的。”

　　叶青玄道：“因为神界有一个神秘的屠神组织，他们一直都在暗中关注着所有霸主，只要达到条件晋级的，即刻便会出手猎杀，而这屠神组织掌握着圣庭神殿留下的无敌大杀器，一旦被锁定，完全没有抵抗力，必死无疑，所以十大霸主才会选择其他的路径，躲避屠神组织的追杀。”

　　秦政又想到了那一线天宫的主人。

　　这一线天宫主人应该就是干掉顺天神君，逆天神君和令恨天神君陨落的神秘人，他之所以如此，看情况似是屠神组织成员，但他偏偏也具备封神资格，似乎与屠神组织有点相悖。

　　“屠神组织是否都是无法封神的。”秦政问道。

　　“是。”叶青玄道，“而且他们中一定有神君和妖君，只是隐匿不出，他们应该在等待封神一刻的来临。”

　　秦政点了点头，封神，屠神，这就是未来的两大主旋律。

　　“对了，我记得你青玄霸主纵横神界的时候，好像建立过属于自己的势力，当初你选择这条路，你的势力没有被你彻底放弃吧。”秦政想到了实际的问题，他有一个神鹰盗，可实在是太弱，拿不出手呀。

　　“我也为他们留下了后路。”叶青玄的回答让秦政心情大好。

　　叶青玄当时建立的势力也是非常庞大的，据说其中的帝疆级神人都有三位数之多，而且达到霸主境界的还有两人，只是那两人潜力到头，没有冲击神君的可能而已，若是这股力量存下来，对秦政来说，重要性不言而喻。

　　“他们都在哪里？现在是否还能存在？”秦政追问道。

　　“是否还存在，我也不能确定。”叶青玄苦涩的道，“与我有怨的人不少，我不在了，他们肯定遭到迫害，所以我将他们安排在了人界，只是人家那里本就有混乱时代以来就隐匿在那里的一些神人，怕是要发生冲突，最终能否占据，从而延续下来，我也不能断定。”

　　秦政眉毛一挑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　这叶青玄居然将他建立的势力送入到人界去了。

　　那可是一群神人呀。

　　“他们在神界什么地方？”秦政问道。

　　“葬神禁区。”叶青玄这次的回答有些虚弱了，他本身一线魂灵遭受重创，再被控神法针对，已经有些坚持不住了。

　　秦政暗道原来如此，若非在葬神禁区，又怎可能让一群神人待着而不被神界给摄取回来，看看叶青玄的状态，他也知道，没法长时间交流，他就将灵魂神果，命天水和唤心石统统拿出来，放在叶青玄身体周围，将其包围，最后道：“你可有通往人界的法子，人界要发生一场大事，与我有关，我需要回去一趟。”

　　叶青玄道：“容易，这祭台就是一个往返人神两界的时空传递，而且也算是一个大杀器，不用来时空传递，可以将其作为击杀神君的大杀器，但只有一次攻杀机会。”“好地方啊。”秦政不由得大喜，他更加确定要将废狱作为他建立势力的总部了，“嗯，我看你也坚持不多久了，好了，你现在把我送到人界吧。”


第六百八十六章 重返人界

　　人界，葬神禁区

　　茫茫海域，有一处地方是人界两大禁地之一，混乱时代以来，就未曾有人探明白里面有什么，这就是葬神禁区，而这传说中的禁区，之所以能够无数岁月无法探明，其主要原因就是，在人界其他的地方，神人就算是存在，能够发挥出神人威力的也很少，即便能发挥，待在人界的时间也极其的有限，葬神禁区不同，真的能够涉入其中，就会发现，神人在这里受到的限制非常轻微，甚至有些级别不是很高的神人干脆没有被限制。

　　秦政降临葬神禁区的时候，也从叶青玄口中得知了一些关于葬神禁区的秘密。

　　这葬神禁区之所以能够存在至今，始终是个迷，就是当初圣庭神殿分裂，有一部分圣庭神殿的绝世强者选择隐匿在人界，不受神界力量牵引，才在这无数神人陨落的地方，建立了葬神禁区。

　　是以葬神禁区内，如果有神君和妖君，不要奇怪。

　　同样的，就算是有神君和妖君，哪怕是葬神禁区被破灭，他们也不会出手，因为一旦出手，就会遭到神界牵引，第一时间被迫返回神界，那是他们绝对不希望的，原因就是葬神禁区内有通往封神之地的天梯，他们守护这么多年，为的就是封神，当然不会离开，所以葬神禁区危险是危险，说不危险，也不算危险。

　　正是看准这一点，叶青玄将自己建立的势力一股脑儿送到了葬神禁区。

　　在这里，他们不会因为安逸而堕落，不断的争斗，磨练，争取向上，历经无数岁月能够形成一支无坚不摧的力量。

　　叶青玄最后还告诉秦政一点，那就是神界联手大行动，借口是大通皇位传承，这传承的确很诱人，但是神界更多的势力目标是葬神禁区和邪域，故而大通皇位传承并不会想象的那么的恐怖，既然神界各方联手为之，就将史无前例的在人界内，发挥的力量最强将是纳界初级神人的级别，也就是说无论是帝疆神人，还是灵城神人，如果选择降临人界，铁定是相当于纳界初级神人。

　　除此之外，就是神界各方联手，酝酿无数岁月，持续的时间也极其有限，应该就是大通皇位传承前后各半月，也就是说总共一月时间给他们。

　　一个月，很可能将彻底破解葬神禁区和邪域的秘密。

　　故而，秦政要格外注意时间。

　　好在秦政提前降临，他还有足够的时间准备。

　　“叶青玄毕竟沉睡的时日太久了，他对葬神禁区也不是太熟悉，尤其是我离开神界的时候，葬神禁区搞出来的十大高手入禁区试练，强者有望得到封神牌，更是显得诡异，他们愿意拿出封神牌送人么？”

　　“按照叶青玄所说，这葬神禁区内可是有神君妖君的，就算是这些人拥有了封神的一切条件，难道封神牌还能多到其他的帝疆大成级霸主都具备了，再拿出一些来分配，那封神牌也太多了，凭什么葬神禁区就具备这么多。”

　　“不合理呀。”

　　“星月和小滴那臭丫头都在这里，我也该注意注意了。”

　　秦政降落的地方是苍茫的大海之上。

　　葬神禁区非常庞大，是以一座东北向达千里的海岛为中心，包括周遭海域千里，全部都属于葬神禁区，而且在这区域，上空是很难飞行的，就好像邪域禁制飞行一样，只是秦政落在这里，还是能清晰的发现，这禁制飞行乃是一种神界的秘术，是有秘境神人设下的，以人界顶多正常情况下有个准秘境神人的力量，自然是不可能破解的。

　　他本人自是无所忌惮。

　　涅灵大成神人的修为，不说在葬神禁区横行无阻，以葬神禁区内的特殊情况，纳界以上的神人也无法轻易动手，那样容易被神界力量锁定引入神界的，故而他要面对的一般情况下可能最多就是涅灵神人。

　　以秦政的神力而言，他仍旧可说横扫神界。

　　迈步在这海水上面行走，秦政观察着方圆百里的情况，心里还是有点淡淡的回家感，离开人界时间并不算长，再度回来，呼吸着熟悉的空气，眺望着远方海域尽头的陆地，他有一种要去神盟看看，去大通帝都看看的冲动。

　　海域上面并没有什么人在刻意的巡逻监视，只因海域内也有一些力量禁制，完全不是人界高手能够抗衡的。

　　秦政可以轻松的来去自如，无需担心被发现。

　　就这么的，他很随意的来到那海岛之上。

　　踏上海岛的那一刻，一条匍匐在岸边眯着眼睡觉的闹海妖牛登时发出一声低沉的咆哮，向秦政扑杀过来。

　　这闹海妖牛乃是秘境初级神人，属于海岛的侍卫，守护着防止外人闯入的，只是这以一守护不知道多少万年，几乎没有被人闯入的事情发生，早已经习惯睡觉了，潜力挖掘，寿命无限，睡觉就成了最好的嗜好。

　　只是发现秦政，要攻击之际，秦政随手一挥，一个隔音秘术形成，然后抬手一脚将闹海妖牛给踢翻。

　　他涅灵大成神人对付如今的秘境初级神人，一根手指就能戳死的。

　　“不要慌张，乖乖回答我的问题，不杀你。”秦政淡淡的道。

　　闹海妖牛惊恐的看着秦政，实在想不通，怎的有如此恐怖的神人来到葬神禁区，“你，你是谁。”

　　“我叫秦政。”秦政道。

　　“秦，秦，秦政？你是逆天伐神的人界史上第一强人秦政？”闹海妖牛惊骇道。

　　秦政笑道：“你也知道我呀。”

　　闹海妖牛道：“知道，知道，你不是去神界了么。”

　　“今天下界来溜达溜达。”秦政背负双手，悠然看着妖牛，“既然知道我，那就知道我的规矩，乖乖回答问题。”

　　“是，是。”闹海妖牛不敢反抗。

　　“当初的十大青年高手，目下可还在这里。”秦政道。

　　“在。”

　　“他们境况如何。”

　　“十个人，有三人在一年内修炼没能借助葬神禁区的宝物打破人神桎梏境界，已经被踢出葬神禁区，有一人在历练的时候死去，还剩下七人。”

　　“星月、小滴，夏云冲，皇泰天，鹰白羽，鹤千一，莫不一，花浅语，这八人，谁不再此地了。”

　　“夏云冲被淘汰的三人之一，鹤千一历练时死去了。”

　　听到闹海妖牛的回答，秦政暗叹一声，正如他所想的一样，十大青年高手，他关注的就是这八人，另外两人总的来说有点凑数的嫌疑，毕竟像他，像玉秀馨，墨公主，海凌空等人都是不参加的。

　　这其中，星月和小滴自不必说，皇泰天和鹤千一算是他曾经的敌人，莫不一是妖人王族的子弟，也是莫飞云的大哥，花浅语则是百花王族的高手，因着薛浮生的关系，也使得百花王族关系不错。

　　“他们被邀请来此，知道目的么。”秦政道。

　　“不知道。”闹海妖牛赶紧说道，“我就是个可有可无的小卒子。”

　　秦政点点头，他就是随口一问，这妖兽的身份也不可能知晓，“你清楚他们现在正在干什么不。”

　　闹海妖牛道：“听说他们这些天要与葬神禁区内同辈的精锐子弟进行一场生死战，胜者得封神牌，离开葬神禁区，败者，死。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦政轻轻一点，这闹海妖牛立时昏死过去。

　　他没有杀妖牛，没那个必要，他还想着等有人发现，这闹海妖牛说出他到来的消息，也好给葬神禁区的人一个威慑，让他们不要肆意妄为的针对那残留的六大高手。

　　秦政好似幽灵一般在这海岛上来回穿梭。

　　周遭百里内一切尽收眼底，让他能够提前看到有人和妖兽的位置，轻松的避让开来，就这样，他找到了那六大高手居住的地方。

　　说起来，葬神禁区的人给星月等六人安排的地方还是相当不错的，是一座山峰悬崖处的空中楼阁，此地的天地精气格外的充沛，对修炼是有着非常大帮助的。

　　秦政并未现身，他站在相隔千米远的地方，属于外人很难发现的角落，看着那空中楼阁。

　　此时里面的六大高手都没有修炼，一个个愁眉苦脸的，都待在一个敞开窗户的房间内，谁也没说话。

　　其中就有秦政好久没见过的星月和小滴。

　　星月仍旧是绝代风华，她的美不仅仅是在人界堪称第一美女，放在神界，能够与之媲美的都是极少的。

　　发丝随意的扎起，垂至腰际，绝美的容颜，弯弯的眉毛簇起，一双黑夜星辰般的眸子流露出忧虑。

　　在她的旁边是坐没坐相，站没站相的小滴，这小丫头完全无视淑女的形象，一脸郁闷的趴在桌子上，撅着嘴，似乎正在生闷气，即便如此，那双眼睛也很犀利，谁敢看她，第一时间就会如利剑般瞪回去。

　　另外还有个不逊色两女的，就是那花浅语，优雅的坐在窗边，托着香腮，也在思索问题。

　　当然秦政关注的还有一个，就是曾经向他留下约斗狂言要杀他的已经被覆灭的妖皇族的妖皇太子皇泰天。

　　而今的皇泰天威武不凡，英俊的面庞挂着一抹冷酷，再没有曾经那种骄傲之态，脑后也没有光芒普照，显然他修行的日月星云九龙图武脉已然成功。就在他们一个个愁眉苦脸的时候，一名趾高气昂的年轻男子来到这空中楼阁，他的出现，让星月等人一个个都警惕起来，而这年轻男子正是葬神禁区的人。


第六百八十七章 最辣小滴

　　出现的这男子对秦政来说很陌生，对于星月等人来说，不但熟悉，还恨得牙痒痒，这是一个超级自负的人，依仗着自幼便在这葬神禁区内最适合修炼的地方修行，修为自然是要比他们强一些，已经是秘境大成神人，也是葬神禁区近二十年内最出色的，潜力最大的，还被葬神禁区内的大能鉴定为未来很有希望封神，使得这人可谓是骄傲得很。

　　别说星月，皇泰天，花浅语他们了，就是威震人界的墨公主，乃至于留下人界最强者威名的秦政，也经常被这人拿出来嘲讽，说什么没有碰到他，碰上他，早就将他们捏死了之类的狂言，来显摆自己的厉害。

　　他就是葬神禁区此次与星月等六人生死战的最强者，名唤南朝平。

　　“六位，看你们一个个愁眉苦脸的，不会是未战先怯吧，这可太让我失望了，我还打算你们能给我带来点惊喜呢，就算没法伤到我，至少也要给我造成点麻烦，让我杀死你们之后，能够记住你们呀。”南朝平大咧咧的拉把椅子坐下来。

　　星月等人谁都没理会他，知道这人就是来挑衅的，来耀武扬威的，虽然他们一个个也都是心高气傲，怎奈现在还没有成长起来，最强的星月也不过是秘境中级神人罢了，她有把握挑战秘境高级神人，面对秘境大成的南朝平，尤其还是葬神禁区重点培养之人，那战力自然远非常人所能比，就让她没有半点希望获胜。

　　“这就蔫了？切，你们也太让我失望了吧，我都孤身来犯险，你们都没胆子挑衅，真真的失望之极。”南朝平嘲讽的道。

　　没人回应。

　　南朝平更是放肆，一巴掌拍在桌子上，震的周围几人都不得不略微后退，“喂！你们还是不是人界所谓的精锐，就你们这样的，也陪号称人界精英？”

　　“南朝平，你狂什么。”妖人王族的莫不一大怒，冷冷的道，“你无非就是依靠好出身而已，若是你也如我们一样不再葬神禁区修炼，就你这样的，老子一只手能捏死十个。”

　　“好出身？哈哈，我就是好出身又怎样，你咬我呀。”南朝平丝毫没有因为出身而动怒，反而挑衅的道，“莫不一，别说我，你若不是出身妖人王族，就凭你，你凭什么能够在人界脱颖而出，进入葬神禁区，你也是靠的好出身，只可惜，你的好出身在我面前，狗屁不是，哈哈。”

　　莫不一咬碎钢牙，很想出手，被鹰白羽给拉住了。

　　他们现在斗不过这南朝平的。

　　“我们这些人都有不错的背景，是，我们的背景不如你，但是有人没背景，是一个最平凡的人，他却可以逆天而上，逆天伐神，威慑人界无人敌，你在这里嚣张，他去神界之前，你怎么没胆子出去挑衅。”小滴怒了，跳起来，点指南朝平，大声喝斥，“你是男人怎么不去，你没去，就表明你不是男人，你是个孬种。”

　　一口气连打带削的将南朝平数落的面红耳赤，终于有点暴怒的迹象了。

　　小滴根本不怕，仰着头，好似发怒的小母狮子，盯着南朝平，小嘴还在叭叭的说个不停，“你看什么看，你生什么气，孬种罢了，你就知道在弱者面前耀武扬威，你还能干什么，除了依靠自己的老祖宗，你是什么，你什么都不是，记住，什么都不是，你要是真男人，你现在马上离开葬神禁区，去神界找他去挑战，如果你能够在他的手上走过三招，就三招，我小滴马上死在你面前，绝无怨言，你敢不敢接受挑战，你敢么，是男人，你就接受，你不敢，因为你就不是个男人。”

　　南朝平被小滴一阵抢白，连说话的机会都没有，气的差点昏死过去，他指着小滴，嘴唇直颤，就是说不出话。

　　“哑巴了？这就被吓的连个屁都不敢放，就你竟然还猖狂的藐视人界精锐，你哪来的骄傲资本，哦，对了，你不是男人，所以你骄傲，不男不女，这样的人，人神两界都是非常的独特的，这样的人有资格骄傲，而且别人还不敢跟你比呢，你闯荡神界，以这资格来炫耀，我保证你横扫神界没人能敌，你是这个。”小滴竖起大拇指。

　　星月等人听的都忍不住笑了，只是强忍着没发出大笑声而已。

　　暗中的秦政看在眼里，暗叹一声，小滴就是小滴，这就是个小辣椒，还是最辣的哪一种，靠嘴皮子能够弑神的。

　　“够了！”

　　南朝平看看左右，一个个都是面带笑意，气的他火冒三丈，若非知道现在还没正式生死战开始，他早就动手杀人了，就算如此，他还是气的一巴掌将桌子拍碎，怒吼道，“小滴，我发誓，我一定杀了你，杀了你，杀了你！”

　　“你能杀我？我看你也就能杀张桌子罢了。”小滴看了一眼那被拍碎的桌子，故意气人道。

　　南朝平颤抖着手点指小滴，张口要说，又怕被小滴抓住把柄，愣是气呼呼的半天没说出一个字，狠狠的指着小滴，就这么走了。

　　他这一走，小滴对着那背影故意大笑三声，好悬没把飞行中的南朝平给笑的跌落下来摔死。

　　本来压抑的情绪也终于缓和了一些。

　　星月，花浅语等人也都笑了，至少心情好点了。

　　“这次我们得罪南朝平，等到生死战，怕是要杀我们泄愤了，我们更加麻烦了。”皇泰天面无表情的道。

　　“啪！”

　　小滴一拍椅子扶手，站起身，脚踏椅子，掐着细腰，玉葱般手指点着皇泰天，“你什么意思，是说我赶走南朝平是错的，是不是。”

　　“我只是实话实说。”皇泰天冷冷的道。

　　小滴还想斥责，被星月阻拦了，“好了，小滴，现在我们是拴在一起的蚂蚱，再要内讧，对大家都不好。”

　　小滴这才闭上嘴巴。

　　“大家不觉得奇怪么，葬神禁区安排这么一场生死战，有什么目的，我左思右想，也没发现有任何的意义。”花浅语说出了心里话。

　　其他人也纷纷点头。

　　的确，这样的一场生死战，有什么用？

　　没用的话，何必如此呢，要知道他们背后在神界都有一定的势力，而且这六人的潜力都很不俗，肯定在神界背景中被格外关注的，被葬神禁区找借口似的干掉，肯定会引起他们的反感。

　　同样的问题也在秦政的脑海中回荡着。

　　是呀，葬神禁区的情况，秦政多少知道一点，如此动静的邀请十大青年高手前来，又岂能是没有任何目的的，一定有更深层次的原因。

　　他们一个个都陷入沉思。

　　秦政想了一下，现在还是不要现身的好，生死战尚未开始，给这些人压力，说不定能够让他们有所突破呢，要知道六个人中除却皇泰天，其他五人都可以说他这个阵营的，能够有所磨练，对他们自然是极好的。

　　于是，秦政悄然退走。

　　离开这空中楼阁之地，秦政就直奔海岛的中心地带。

　　在那中心地带有着强烈的气息波动，至少能让秦政确定，里面的确有神界霸主级的神人存在，只是根据气息判断，似乎是陷入沉睡中的。

　　像神界神人下凡，化域神人已经很艰难了，帝疆神人更是难上加难，就算是下来不动手，往往一点小差池，比如身体异样，都会惊动神界强行摄取回去的，所以最好的办法还是沉睡，不要被锁定。

　　自然，秦政也想看看这葬神禁区内是否真的有封神牌，还有关于叶青玄势力的那些人到底是个什么情况。

　　一路行来，接近那中心地带的时候，秦政发现有一处特殊的空间，类似神盟的那些巨头所在的特殊空间，这个也是，而且空间入口处，有人守护着。

　　秦政扫了一眼，这守护着也都实力不俗，是涅灵初级神人，放在人界，可以说守护这里绰绰有余，完全不需要担心被人攻克。

　　他没有马上离开，通天神目透过那空间入口，向里面看去，发现内里是一片沙漠，漫天飞舞着黄沙，遮天蔽日的，更有一些葬神禁区的三名纳界初级神人分别位于三处位置，不断的施展力量对着三个玉牌表面的守护残留力量进行着攻击。

　　秦政一眼便认出，那三个玉牌竟然是封神牌。

　　“有意思，封神牌居然不是被葬神禁区控制的。”

　　他立刻掉转方向，先去这空间准备将那三块封神牌拿走，他的人当中也有适合封神的，可以为他们准备。

　　秦政若鬼魅般到达这守护着空间入口的两名涅灵初级神人的面前，不等他们开口，便双手探出，抓住他们的脖子，没有断绝他们的气息，而是带着他们进入那空间内，然后对着两人道：“封锁空间。”

　　这两人惊骇中犹豫，秦政立刻将左手抓着的人捏杀，右侧这名神人登时吓得有点麻爪，马上封锁那空间。秦政撇撇嘴，满是嘲讽之色，这葬神禁区的人果然都是超级温室花朵，看那南朝平，再看这人便知道了，他随手将这人的武脉封闭，扔在地上，“将你知道的这里封神牌的秘密统统给我说出来。”


第六百八十八章 内秘

　　“不知道秘密，也许我们族长还能看你的不凡饶了你，你要是知道秘密，一定是死路一条。”这涅灵神人还是有点胆量的，面对死亡的威胁，只是略微有点颤抖。

　　秦政俯视着他，“葬神禁区养出来的人，怎么都是一些没胆儿的孬种，你怕什么，不就是个死么，说话都颤抖。”他一脚踩在这涅灵神人的胸膛上，“神界曾经降下来一批高手，他们应该与你们这些混乱时代就生活在这里的人有过冲突争斗的，怎么还没有将你们磨练出来，还这么的胆小懦弱，很没有神人的风范。”

　　“你，你是谁，怎么知道神界来客。”涅灵神人惊恐的道。

　　“你不需要知道我是谁，回答我的问题。”秦政冷冷的道。

　　涅灵神人咽口唾液，干涩的道：“你不杀我，我就说。”

　　秦政眯着眼，凶狠的道：“跟我讨价还价，我现在就杀了你。”

　　涅灵神人一咬牙，“要杀就杀吧。”

　　“行啊，刚说你孬种，现在就硬起骨头了。”秦政冷笑道，“你信不信我一点点将你撕碎了，让你在痛苦中死去。”

　　不等这涅灵神人回应，一股冷冽的杀意铺天盖地的压迫过来。

　　秦政抬起头，就见这空间内对三块封神牌施展力量的三大纳界初级神人中的两人神色阴冷的飞临到千余米处，气势滔天，杀意凛然的向他缓步走来，就好似滔滔洪水，将这空间都压迫的颤动。

　　“来了个厉害的呀。”秦政笑呵呵的看着此人。

　　虽然神界联手还未曾施展大力量，降临神人，这葬神禁区却因为得当初圣庭神殿点滴好处，能够在这禁区内有最强是纳界初级神人的修为展现出来的，可以说这两人就是葬神禁区目前能够拿出来的最强战力了。

　　涅灵大成神人的秦政也只是逊色一个小境界罢了，有着神力在手，他哪里会将这样的人放在眼里。

　　“你可是来自邪域之人。”其中一名纳界神人喝道。

　　“不是。”秦政如实的道。

　　这纳界神人冷喝道：“撒谎，人界之中，除了邪域之中，何曾有涅灵以上的神人，你分明来自邪域，看来邪域与我们葬神禁区和平相处这么多万年，封神来临之前，还是要挑起战争了。”

　　秦政耸耸肩，“我真的不是来自邪域。”

　　“在本大人面前还敢放肆，我灭了你。”这纳界神人很狂躁，抬手就出手了。

　　呼！

　　一股狂烈的力量粉碎空间，那拳头就突兀的出现在秦政的面前，重重的向他的面部狠砸过去。

　　这威力还是相当强悍的。

　　怎奈与秦政两个多月前交手的孤影月相比，境界相当，孤影月都能秒杀他三四个，完全不在一个档次。

　　秦政没有动，背负双手，悠然一笑。

　　咻！

　　一道亮银色的寒芒乍现，呼啸而去。

　　砰！

　　血雨飘洒中，那亮银色的光线势如破竹，不但粉碎了这人的胳膊，更是一鼓作气，直接洞穿这名纳界初级神人的眉心，直接秒杀了。

　　临死前，这纳界初级神人发出了难以置信的嘶吼，“人王笔！”

　　扑通！

　　尸体栽倒在地。

　　刹那间，这空间内一片寂静，死一般的安静。

　　良久，另外那名纳界初级神人才开口道：“人王笔，这是秦政的专有神兵，你是秦政？你从神界归来了。”

　　“嗯，我就是秦政。”秦政淡淡的道。

　　这纳界神人吓得倒退了一步，“你才去神界多久，居然，居然有如此实力了，看来我们老祖当初对你的评价一点都没错。”

　　“哦？他如何评价我的。”秦政有点兴趣了。

　　“老祖说，你去了神界，神界一定因你而精彩。”纳界神人道。

　　“评价好高呀。”秦政摸着鼻尖，“你们老祖是神君，还是妖君，不睡觉，干嘛要醒过来，什么东西唤醒他的。”

　　纳界神人这次更是吓了一跳，老祖是神君的事情，就是他们也是封神即将要在这几百年间进行才知道的，没想到秦政会知道。

　　“说吧，没什么好隐瞒的，我知道的肯定比你的多，只是细节想要搞清楚而已，你不说，我秦政的手段你应该知道，我可以将你的蛋蛋踢碎，然后复原，再踢碎，再复原，如此往复永不停止的让你享受。”秦政的笑容有点恶魔般微笑了。

　　“我说。”这纳界神人只想痛快的死去，看看同伴被秒杀，他也知道自己反抗也是枉然的，甚至想自己死都不行，这秦政真的强悍的邪乎，他组织了一下语言，“我们老祖是神君，醒来是因为你逆天伐神的时候，有神界霸主气息涌入人界，将他惊醒的，他当时看到你，对你做出的评判。”

　　秦政摸摸鼻尖，“这样啊，你们葬神禁区有多少神人。”

　　纳界神人苦笑道：“我们怎么可能知道，甚至有多少化域神人，都不知道。”

　　“也是，级别差距太大。”秦政点点头，并没有为难他，继续道，“这次你们邀请十大青年高手来此所谓何事。”

　　“不知道，我不负责这事。”纳界神人摇头。

　　“一点都不知道。”秦政的目光有点冷。

　　纳界神人顿时就感到裤裆内凉飕飕的寒意逼人，“知道一点点，据说与当初的神界来客有关。”

　　秦政心中一动，道：“这神界来客现在什么状况。”

　　“他们本与我们势均力敌的，后来惊动了神君，神君给于我们一件大杀器，将他们斩杀九成之多，最后那些逃入了冥神空间，直到现在，我们也无法干掉他们，彼此僵持到现在。”纳界神人给出了答案。

　　死了九成多！

　　秦政的杀意立时在胸中涌动，那可等于自己的力量，居然被差点全灭。

　　还有那什么大杀器，这个称呼，有点熟悉。

　　“大杀器是什么。”秦政问道。

　　“不知道。”纳界神人看到秦政目光犀利，赶紧解释道，“我真不知道，只有主事人清楚，主事人是我们的族长，目前已经是化域神人，虽然被压制为纳界初级神人的力量，但是就战力而言，还是最强的。”

　　秦政道：“再给你个问题，这封神牌怎回事。”

　　纳界神人道：“封神牌是圣庭神殿创造的神物，当初圣庭神殿破裂，我们老祖就顺手以大神通囊括一些封神牌，怎奈这些封神牌上面都有非常变态的守护力量，我们老祖为解除，都差点丧命，也只是将封神牌上面的守护力量打破，但还是有残留力量存在，可后来混乱时代结束，力量都被压制在纳界初级神人，而要破解这残余力量，还必须是有特殊武脉与之相对应的，才能够不引爆残留守护力量，所以自那时开始，到现在，每天都有一人对封神牌的残留力量进行破解，怎奈那是神君都要受创的力量，历经不知多少岁月，我们也仅仅是破解了一部分，还有一些没有成功。”

　　“这样啊，是够麻烦的，若是在神界，怕是早就破解不知多少万年了。”秦政暗道，留在人界也是有致命的弱点的，“好了，我没啥问题了，将你自己知道的称得上秘密的东西，统统给我吐露出来，说完了，自己死。”

　　若是在神界，哪怕是有着秦政折磨的威胁，也绝对不会有人如此听话的，但是在人界，就不同了。

　　人界的秦政威名，就如同不可侵犯一样，他的话就好像神旨，何况葬神禁区的神君还那般的对秦政推崇，更是令这纳界神人愣是没敢反抗。

　　他就一点点的将所知的秘密说出来。

　　说的不多，也就是十几个而已，也难怪，他的地位身份，长年累月待在葬神禁区，接触外界都很少的。

　　得到秦政同意，这纳界神人立刻自杀了。

　　那名涅灵神人更是没敢反抗，自杀身亡。

　　“还是人界好呀。”

　　秦政发出声感慨，就直奔向最后一名纳界初级神人。

　　剩下的这位在葬神禁区身份不低，他是族长的血脉后裔，而且修为潜力不俗，来解除封神牌的守护力量，也是借助那守护力量修炼，他的武脉比较特殊，与封神牌上面的守护力量有着某种奇妙的联系。

　　这人叫南青云，是先前秦政看到的那个嚣张跋扈的南朝平的父亲。

　　当秦政飞临此地，那南青云已然停止解除封神牌的力量，长身而起，冷然的盯着秦政，他目睹了先前同伴出卖禁区秘密，但他并不恼怒，因为他相信自己会将秦政击杀的，秘密仍旧是秘密，不会泄露。

　　“你就是被我们老祖推崇的那个秦政？”南青云冷然的盯着秦政，“你的确很强，前往神界一年不到，便有如此修为，很让人吃惊，不过，你遇到我，是该结束你传奇一生的时候了。”

　　秦政笑了笑，“既然你这么有把握杀死我，能不能告诉我，你们邀请十大青年高手来此的目的，当然了，你要是害怕被我所杀的话，完全可以不说。”

　　“你对我使用激将法？”南青云嘴角微翘，勾起一抹骄傲的弧度，“虽然是激将法，我还是愿意去说，因为我的眼里你已经是个死人了。”秦政发现这南青云和他的儿子南朝平不愧是父子，一样的骄傲自负，“好吧，那就麻烦你告诉我原因吧。”


第六百八十九章 葬神禁区的真实身份

　　对付什么样的人，就要用什么样的办法，像南青云这样的人，在秦政的眼里，就是骄傲自负到极点的人，或者说，他一生都在葬神禁区内，从未外出，没有真正去见过外界的天才，而葬神禁区内又是他在自己这一代纵横无敌，再有长辈的赞许，自然就有自负的性格，偏偏葬神禁区内那些真正的强力神人都在沉睡中，根本没人可能来出面对他进行指点，结果就是一条自负的道路走到尽头。

　　这样的人最惧怕的是失败，一旦被打败，就好像末日一样，几无任何可能重新崛起，这是自小养成的。

　　秦政的激将法很明显，南青云也知道，还是愿意上当，原因很简单，自负，正如他所说的，秦政在他的眼里已经是个死人，现在他的心里只有一个想法，那就是打杀秦政之后，他这个在人界默默无名的人势必要威震人界，甚至可能在神界还引起一点轰动呢，他在幻想着别人对他崇拜呢。

　　“告诉你也无妨，反正是个死人。”南青云很傲气的一挥手，“那些神秘的神界来客身份已经被我们挖掘出来，他们就是神界已故的十大霸主之一的青玄霸主手下，啧啧，当年的青玄宫何等的荣光，辉煌，还不是在我葬神禁区陨落覆灭，他们隐藏身份也没用，仍旧被我们给挖出来了，为此我们也有通天手段，从神界入手，找到了对付他们的办法。”

　　“什么办法呀。”秦政并没有因为南青云开口闭口的炫耀而有半点的动怒，同样的，他的眼里，南青云也已经是个死人，他可没兴趣和死人去争辩。

　　这两货都是骄傲自负的很呢，只是一个颇有点自负到无知的地步，一个是自负的很低调很懂得如何去展现自己的自负而已。

　　南青云哼道：“这还不简单，找个人继承青玄一脉的部分传承，然后获取那群人的认可，再告诉他们，青玄一脉已经崛起，即将有人来救他们，然后我们就选人进入其中，将他们引出来，最后一举歼灭就是了。”

　　“选人进去？跟十大青年高手什么干系。”秦政道。

　　“哼！还不是因为那群自以为是的该死之人掌握着特殊的手段，能够对葬神禁区的人分辨的清楚，而封神之战在最近几百年内就会开始，我们又无法从神界再度选人，就只能做出这么个样子，从中挑选一个人为我们所用，让他们误以为是青玄一脉的继承人。”南青云对如此麻烦的事情很恼怒，也显示出那些青玄一脉的高手的确很非凡。

　　秦政摸摸鼻尖，笑眯眯的道：“事情看起来挺简单嘛，就是运作起来，需要格外的谨慎，稍有差池，就可能功亏一篑，所以你们才故意的大张旗鼓的做事。”

　　南青云道：“那是自然，你还不傻么。”

　　“你们选中的是不是皇泰天。”秦政陡然间快速的抛出这个问题。

　　“是他，他……”南青云倏然住口。

　　秦政的笑容更灿烂了，“你很自负，不过，事关葬神禁区最重要的事情，你还是很精明的选择了不说，若我没猜错的话，你们真正目的不是去剿灭，而是掌控，毕竟青玄一脉的力量还是很强大的，为你们所用，去除掉你们的敌人，而你们与他们是敌对，自然没人怀疑到你们，我虽然不知道你们葬神禁区更多的秘密，但是我很清楚一点，那就是你们要从神界选人，是很轻松的事情，别用什么封神之战开始在即来骗我。”

　　南青云怔怔的看着秦政，一时不知该说些什么。

　　就听秦政继续说道：“我还知道你们选中皇泰天的原因，因为皇泰天在人界的后台已亡，你们可以轻松的控制他，不至于因人界妖皇族而引发神界妖神宫的针对，更重要的是，皇泰天修炼的日月星云九龙图武脉乃是从青玄霸主当年开创的典籍中延伸出来的，让他们认可更容易，当然了，这里面关于如何让他们不让人怀疑的进入冥神空间，如何得到确认，十有八九跟这次的生死战有关吧。”

　　“你不需要详细的解释，我也没兴趣听，当然，看你的样子，你也没打算解释了，现在我已经基本知道了你们大体的想法，就是控制青玄一脉，为你们所用，虽然中间似乎还牵扯到神界选人看上去没那么简单，应该是个更大的阴谋，不过，我要告诉你的事，你们处心积虑的一切阴谋诡计，都将破灭。”

　　看着秦政侃侃而谈，南青云有些生气，他才是主导的，自负的他岂能让秦政来主导两人的交谈。

　　秦政不给他开口的机会，继续说道：“之所以破灭，是因为你们不知道，青玄一脉的主人还活着，叶青玄还活着。”

　　“不可能，他若活着，我们的大杀器怎能无法锁定……”南青云脱口而出，说完了，他的脸都绿了，“你又套我的话！”

　　“大杀器锁定？果然，果然呀。”秦政点点头，深呼吸了几次，“你们葬神禁区就是屠神组织。”

　　南青云阴鸷的盯着秦政，凶狠的道：“屠神组织？嘿嘿，我似乎听老祖提及过，可惜，我知道的不多，只是听闻我们应该属于屠神组织，这次你想要诓骗我的话，都没办法了。”他的身上杀气腾腾的涌动着，“你也该去死了。”

　　“不急，不急。”秦政摆摆手。

　　“你怕了。”南青云冷冷的道。

　　秦政笑道：“不是，我要声明一点，叶青玄真的没死，我这次能从神界来到这里，就是叶青玄帮忙的，哦，对了，叶青玄已经认我为主，青玄一脉的确有主人了，不过，这主人就是你面前的我。”

　　南青云气的鼻子都歪了，“你胡言乱语够了没有。”

　　“我说的是实话，真的。”秦政一脸真诚的道。

　　“死！”

　　南青云一声狂嘶，整个人都好似发怒的暴龙，冲天而起，周身形成一股急速旋转的力量，令他好似化作一个可钻杀一切的天钻，超高速转动着，带着阵阵的狂啸，破杀下来。

　　砰！

　　再是庞大的气浪，威势惊人的攻击，在秦政探出右手动用神威大手印一巴掌按过去之后，一切都消散了。

　　南青云被秦政只手按定在空中，那强大的神力就足够秦政要秒掉他了，再有神威大手印这等强大神技，直接就是完全的压制，任凭他发力，都无法抵抗。

　　“给我破！破！破！”

　　南青云发狂的咆哮，不断的施展力量反抗。

　　任凭他的力量躁动，就好像平静的大海泛起了几个小浪花，完全无法打破秦政的压制。

　　秦政淡淡的道：“你现在有两条路，第一，用我不知道的，你们屠神组织特有的保守秘密的自杀办法自杀；第二，想死的痛快，回答我的问题。”

　　先前秦政之所以没有马上动手，而是刺激他，就是担心南青云有特殊的自杀办法，屠神组织能够一直威胁到各方，并且隐秘隐藏着，就是因为事情不成，即刻自杀，而且自杀之法很怪，就是封闭武脉力量都能自杀，非用药物的自杀。

　　不过，秦政多少还抱着一点希望，就是南青云会怕死，再有就是葬神禁区安逸太久太久了，这里的人正常情况下，应该不会为自己按上自杀保密的手段，除非是离开葬神禁区才有可能。

　　不管怎样，秦政都已经有所得，这也是他心思缜密的表现。

　　“我南青云想自己说就自己说，我不想说，谁也没法让我说。”南青云还很硬气的向秦政挑衅。

　　秦政一听，就知道，这货怕是没有自杀的办法，那一切就好办了。

　　的确，南青云毕竟级别太低，知道的会很少，即便很少，有些东西对秦政还是很有用的。

　　于是，硬气的南青云开始享受被秦政折磨的滋味了。

　　身体某个部件不断的被踢碎，然后不断的修复。

　　蛋碎的感受，估计没有人比南青云更清楚了。

　　那惨叫只是响了十几次，就没有再响起，南青云终于蔫了，他开始竹筒倒豆子，将自己七岁偷窥女人洗澡，十岁想玩女人结果身体玩不起都给说了。

　　从南青云这里探知一切，秦政也不禁感慨万千。

　　葬神禁区，确切的说是屠神组织的据点之一，而南青云知道的是不多，却也听说过一个格外引起秦政注意的，那就是屠神组织很多，彼此虽然都是要屠神，但是立场不同，观念不同，也是有分歧的，只是在对待那些有资格封神之人的时候，做法是一致的，而这些屠神组织最精明的一点就是，他们的据点从来不是在神界。

　　神界之外的地方，都有可能隐藏着屠神组织，唯独神界，只有他们采取行动的时候，才会有屠神组织的成员，而偏偏能够威胁到屠神组织的神君和妖君，未曾封神之前，他们要离开神界，无论去向哪里，都将受到力量的压制，而无法发挥威力，是以为封神准备，不可能外出的，这就让屠神组织自始至终都能够保存下来。这些倒也罢了，真正让秦政感兴趣的是，他发现葬神禁区这次的目标很有野心，更意外的是，那残留下来的六大青年高手，居然还有人是葬神禁区搞定的人，这让秦政很不爽，非常的不爽，因为他也被蒙骗了。


第六百九十章 葬神禁区的阴谋

　　葬神禁区为何如此大的阵仗，皆因他们的目标不仅仅是掌控青玄一脉，还要去掌控其他的十大霸主留下的力量。

　　当年最有希望成就神君的十大霸主，每一个都是战力超凡，不说都如叶青玄那样能够和妖君一战还能打个一天两夜才小败，当然那也是妖君没有发挥最强战力，至少也表明叶青玄的恐怖，也同样的表明能与叶青玄在不同时代，以混乱时代结束为起始，并列十大霸主，自然都不是普通角色。

　　这十大霸主中有六人是来自三大神宫的，这六人的所谓属于自己的力量，也都是分属于三大神宫的，另外四人则是曾经都是属于小势力，甚至个人散修，凭借自身能力建立起来的力量，他们即便亡故，那势力仍旧存在，只是没有像劫灵圣宫那样摆在明处，属于神界隐匿的暗势力，但就其实力来说，完全可和各大圣宫圣盟抗衡的，葬神禁区的主要目标就是这四大暗势力。

　　他们要借此机会，一举拿下四大暗势力，所谓的被杀死的鹤千一，实则是被暗中选中，已经送往神界，秘密行动，还有被踢出的三人中，也有一个如此。

　　另外，那十大霸主中来自三大神宫没错，但是他们各自分属的力量，也都还是以那十大霸主中的主子为精神领袖的，所以若是能够控制，虽然不至于让他们背叛三大神宫，至少可以利用，所以在这方面他们也下手了。

　　不过，南青云所知，这其中已经有人失败被杀。

　　让秦政有点意外的是，五代妖皇这曾经的十大霸主之一，居然也被他们选中之人作为传承者前往妖神宫，那就是闪雷赤风兽，当年秦政追杀而碰到五代妖皇的那只妖兽。

　　此妖兽得到了五代妖皇的部分武道传承，完成了寂灭复生的蜕变，拥有了九转回龙骨体武脉，如今已然进入神界，不是靠修炼的，而是葬神禁区使用方法，让它复苏出现异常惊动神界，有神界妖神宫主动带去的，这也就让此妖兽在妖神宫内未来值得葬神禁区期待了。

　　“屠神组织果然是各个手段够阴。”

　　“只是这邪域又是个什么情况，南青云竟然不知道。”

　　秦政站在原地想了很久。

　　这次从南青云口中得到的秘密很多，有些都很笼统，但至少能够给他一些启示，加上自己知道的，就隐隐中抓住一些线索。

　　他抬头看看那封神牌。

　　随手探出三滴精血，分别落在三块封神牌上面。

　　按照南青云所说，这封神牌的守护力量就是封神之力，强行破解，神君都要危险，若有对应之法破解，不费吹灰之力，而对应之法就是封神血脉。

　　秦政的封神血脉蜕变为御神血脉，是属于提升，故而秦政还是滴鲜血破解。

　　三滴精血落在封神牌上面，即刻就让这封神牌上面的残留的守护力量开始减弱，只是速度并不快，以秦政判断，怎都要五六天。

　　不能破除守护力量，无法取走封神牌，秦政也只能留在此地，防止有人发现这里不妥来查看，引来一些麻烦。

　　秦政先行整理思路，将得到的一些隐秘进行一些推敲，一天之后，他也琢磨出一些东西，便进入修炼状态。

　　五天之后，封神牌的守护力量彻底化解，秦政取走三块封神牌，这次离开此空间。

　　他没有再去那葬神禁区中心地带，返回星月等人居住的空中楼阁的地方，现在大概也到了他们与葬神禁区精锐生死一战的时刻了吧。

　　尤其是这六人当中除去皇泰天，还有一人是葬神禁区搞定的人，让秦政不得不率先针对，保证星月他们的安全才是第一位的。

　　秦政施展速度，很快便到了空中楼阁附近，也“看”到他们已经离开空中楼阁，正在二十多里远的地方，跟随着葬神禁区中一名涅灵神人，向着前方飞行。

　　他便没有即刻现身，而是远远的缀在后面。

　　南青云可是说了，这次的生死之战，胜者会得到封神牌，当然这只是他们让自己阴谋更加真实的做法，按照他们的想法，胜者都将是他们自己人，像星月等人都将走向灭亡。

　　“真的拿出封神牌当作奖励的吧，我就可以出手了，顺手将封神牌取走，省的过早出手，让他们将封神牌藏起来，不好寻找。”秦政打定主意，便隐匿气息。

　　一群人最终降落在一个足有三万平的悬空平台之上。

　　这是葬神禁区的生死台。

　　登上此台参战者，非一方战死，不结束，没有任何妥协的可能，可见葬神禁区这次手段的阴狠，连自己人中的精锐都舍得拿出来去死，成全那被他们搞定的两人。

　　星月等六人降落在生死台，他们站在北方。

　　他们的对面是以南朝平为首的六大年轻神人，各个实力非凡。

　　“小滴！”

　　狰狞的咆哮响起。

　　南朝平远远的一指小滴，狰狞的吼道：“你辱骂我的事情，今天就要付出代价，我南朝平发誓，我要让你后悔做出的一切。”

　　“孬种，你叫吧，使劲儿的叫。”小滴笑嘻嘻的挑衅。

　　“小女人，你会后悔的！”南朝平咬碎钢牙，“我不但要杀了你，杀你之前，我扒光你的衣服，让所有人都欣赏欣赏，让你在羞辱中死去。”

　　小滴登时就有点暴怒了。

　　“小滴，冷静。”星月喝道。

　　南朝平则嚣张的大笑起来，看到小滴没敢反驳，他更是乖张，“诸位兄弟，你们看看小滴这女人长的怎么样，身材不错吧，等会儿可要好好欣赏欣赏啊，我看她还是个处女，你们要不要看的清楚点呀。”

　　那几个来自葬神禁区的年轻精锐立时欢呼叫好。

　　秦政都被激怒了，可想到小滴那性格，杀杀她的性情也是好的，省的以后无法无天。

　　在他秦政所遇到的女人当中，最让秦政头疼的，孤影月都要靠边站，就是这个小滴，他很相信，让小滴去和孤影月来一场斗智斗勇，铁定是小滴是最后的胜者，实在是这小女人跟他一样，从不按常理出牌。

　　“你们，傻愣着干什么，赶快宣布，姑奶奶等不及要杀人了。”小滴很霸气的点指那负责此次生死斗裁判的纳界初级神人。

　　这纳界初级神人脸色微微一沉，他叫南天星，虽然修为不高，可身份却不低，是南朝平往上数六代的爷爷辈。

　　“不知天高地厚。”南天星冷哼一声，便向前两步，拿出三块封神牌，“这次的生死斗，规则很简单，对手死亡为止，你们十二人，将彼此交锋，葬神禁区六人可以挑选你们六人中的任何一人一战，最后的胜者中，将有你们活下来的人率先挑选，最终的三人将得到封神牌，更有资格成为我葬神禁区派往人界的使者，代替我们掌管人界。”

　　“好大的口气！”

　　“恬不知耻！”

　　星月，小滴等人都有点怒了。

　　这葬神禁区居然如此嚣张，想要掌管人界，他们以为自己是谁，从来没有涉足过人界的事情，却以这般姿态，去掌控人界。

　　嗖！

　　小滴第一个纵跃而出，点指南朝平，断喝道：“南朝平，你要不是孬种，就滚出来与姑奶奶一战。”

　　“小女人，你迫不及待让我给你脱衣服了，我成全你。”南朝平阴森森的笑道，腾空而起，直接就扑杀向小滴而去。

　　这南朝平乃是秘境大成神人，在这十二人中，境界最高。

　　小滴不过是秘境初级神人，按理来说，她是没可能对抗的。

　　秦政也谨慎的看着，随时出手，他记得小滴在成为十大青年高手之前的半年，才只是小小的灵武境高手，后来却杀入十大青年高手，再往后，竟然与星月等一样，突破至秘境初级神人，若说小滴没有点隐秘，那才怪。

　　眼看着南朝平轻蔑的只是动用两成的力量轰杀前去，秦政突兀的生出一个念头，这南朝平要倒霉。

　　“小女人，趴下吧。”南朝平哈哈大笑着，随意的一巴掌按了下去。

　　小滴一脸拼命的挣扎着抗拒那威压的气势，“我就是死，也不会让你如愿的。”

　　看着小滴努力反抗的样子，南朝平狞笑道：“就你那实力，你想死，没我的同意，都不可能的，你等着被羞辱吧，嘎嘎……”

　　怪笑声响起瞬间，小滴倏然收敛了方才抵抗的样子，骤然爆发出一股足可媲美秘境高级神人的狂暴气势，她的双目都变得有些猩红，浓烈的杀意倏然覆盖天地间，骤然化作一道流光，狠狠的撞击向南朝平的胸膛而去。

　　这一刹那的变化，顿时让南朝平惊了，“啊，不可能，你是秘境初级神人，怎么可能……啊，你不能杀我。”

　　没有经历过生死战的南朝平居然不知道赶快自救，只知道乱叫，等那凛冽的杀意到来，南朝平已然躲无可躲。

　　砰！

　　小滴最狂爆的力量重重的打在南朝平的胸前，沉闷的响动传来。

　　就见南朝平惨叫一声，翻飞出去。

　　小滴也喘着粗气，额头满是细密汗水的落地，疲惫不堪，她这种暴增力量的法子太过消耗，副作用很大。

　　只是让人意外的是南朝平并没有死。

　　他上衣爆碎，胸前浮现一枚鳞片，是熔炼入体内的，遭受重杀，自动浮现进行封挡，即便如此，还是让南朝平受伤了，只是并不太严重。

　　“我没死，我有宝甲守护，哈哈哈……”南朝平看到胸前浮现的鳞片，纵声大笑起来，“小滴，你要付出代价。”

　　再看小滴已经是疲惫不堪，无力再战。

　　她的消耗，都无法短时间恢复。秦政暗叹一声，光有智慧也不行呀，还要有相应的实力，重要的装备也是很关键的，他不再隐藏，缓步而出。


第六百九十一章 开杀戒

　　经过这次的遭遇，秦政相信小滴能够沉淀，当然他绝不奢望小滴的性格会稳重下来，而是她的心思更加的缜密，类似南朝平这样的事情，理应该想到人家有自保的装备，如何考虑去破解才是。

　　显然，小滴聪明是聪明，还是有点欠缺的。

　　经过此战，历经生死的小滴，以后就真的能够独挡一面了。

　　秦政有一种感悟，如果说一个人能让神界更精彩，被人关注的墨公主，星月和玉秀馨可以，这小滴怕是更可以。

　　他都有点期待引导小滴进入神界之后呢。

　　“小滴，你敢伤我，你竟然想要杀我，这是不可饶恕的，我要杀了你，我要你生不如死，我让你知道我南朝平的厉害。”南朝平狰狞的咆哮，凶狂的向小滴冲杀过去。

　　秦政迈步踩在生死台之上。

　　有人突兀的出现，很自然就引起在场所有人的注意，毕竟都是神人，不等他们看去，就听到了秦政的声音。

　　“你要显示厉害，至少也要跟小滴同等境界，这才算公平。”

　　声音不大，没有戾气，平平淡淡。

　　可这声音落在众人耳中，却如同惊雷炸响，尤其是星月等与秦政打过交道，很熟悉他声音的人。

　　“秦，秦政？”

　　“他从神界回来了。”

　　“人界史上最强男人，不知道现在的他又是如何的强横，看他能够神不知鬼不觉的出现在这里，想来已经强大到非常地步了吧。”

　　“曾经的人，回来了。”

　　莫不一，鹰白羽等人都是激动的看向秦政。

　　原本都没有活命机会的他们，看到秦政出现，都知道，也许他们的契机来了。

　　星月只是静静的看着他，眸子中泛起晶莹的光芒，她竟然生出扑入这男人怀中的冲动，但是她还是忍住了，小滴还在危险中。

　　秦政只是向她微微一笑，那温和的笑容让星月芳心一颤。

　　“你就是秦政？”南朝平停止了扑杀小滴的动作，伸手制止了要插手的南天星等人。

　　南天星一想到南朝平的境界，已经很接近涅灵神人，而秦政虽强，毕竟离开人界才不到一年，那时候还未打破人神桎梏，现在就算是强，想来也不会太强，便没有出手。

　　“我就是秦政。”秦政背负双手，以俯瞰的姿态看着南朝平。

　　“你狂妄自称人界史上最强男人，我南朝平就不服气，我要打败你，将你踩在脚下，让世人知道谁更强。”南朝平狂吼道。

　　秦政没再去搭理他，径直走到小滴近前，拿出一个蓝色的果子，这是神界特产的用来恢复消耗的元真果，“吃了吧。”

　　小滴摇晃的站起身，向秦政一笑，还不忘耍嘴皮子的道：“姑爷，你还记得你家丫头，你真好。”

　　说着，三口两口将元真果吃下。

　　再看小滴以肉眼可见的速度恢复着。

　　秦政指了指南朝平，道：“你想不想揍他。”

　　“想呀，可我打不过他。”小滴狠狠地挥舞一下拳头，又有些郁闷。

　　“看我的。”秦政拍拍小滴香肩，回头看向那南天星，“你们葬神禁区既然要搞生死战，自然是要公平一战，所谓公平，就要境界相当。”

　　南天星还没说话，南朝平就怒喝道：“你算个什么东西，葬神禁区设定的规矩，还没人敢改动。”

　　秦政一笑，“这次我就给改动了。”

　　“那你就去死吧！”

　　南朝平猛虎出笼般直撞过去，那气势非常的狂暴，比先前对小滴出手时候的力量强横不知多少倍，光是气势就压迫的小滴等人有点透不过气。

　　他毕竟境界高出很多，不是什么人都如秦政一样，拥有神威如狱这等气势类的神通，可以先天无视气势压迫的。

　　秦政淡然看着，待到南朝平杀至，他倏然抬手一点。

　　就用右手食指，轻轻的一戳。

　　砰！

　　那南朝平蓄积的力量轰然爆开，轰出的拳头也被震的反弹回去，秦政的手指点在南朝平的眉心处。

　　只是这么随意的一点，然后便收回来了。

　　“我的力量，你，你竟然禁锢了我的力量。”南朝平惊恐的道。

　　人们就发现，南朝平的气势骤降，顷刻间，他就跌落至秘境初级神人。

　　啪嚓！

　　紧跟着南朝平胸腹间浮现过得那鳞片也随之自行碎裂，点点碎片，跌落地面，他也再无守护。

　　秦政一退，“小滴，现在公平了，可以继续生死战。”

　　“姑爷就是厉害。”小滴撸胳膊挽袖子，气势汹汹的向南朝平逼过去，“南朝平，不是姑奶奶看不起你，就你这样的，一旦同境界，姑奶奶一只手都能杀死你好几个，你这孬种听好了，姑奶奶杀人之前最喜欢折磨人了，我要先踢碎你的蛋蛋，再挖掉你的眼睛，割你的舌头，耳朵……”

　　南朝平被说的面色惨白，他知道小滴能做到，这小女人厉害得很，同境界中根本没法与她交战的。

　　“够了！”

　　这次，南天星怒了，“这里是葬神禁区，这里的规矩是有我们来制定的。”他点指秦政，怒喝道，“你，秦政，没有资格在我面前嚣张，不要以为你真的是人界最强，那是你没有来过我们葬神禁区，你若来，早死多时了，如今你敢对我葬神禁区的人动手，你就要死。”

　　最后一个“死”字更落下，站在南天星身旁的两名涅灵中级神人即刻电射而出，同时扑杀过去。

　　“是涅灵神人，秦政能否抵抗。”

　　“若他无法抵抗，怕是要死在这里了。”

　　“秦政是什么人，他行事胆大，心思却缜密，他既然敢现身，还如此嚣张，肯定是有把握，只是这才不到一年，他真的变强到无视涅灵神人的地步么。”

　　“神人境界可远比人界境界难突破的多，他能有多强？”

　　莫不一，鹰白羽等人也是带着一丝担忧，他们也达到秘境神人，知道神人境界突破的难度，远比想象的要大的多。

　　这时候的秦政淡漠的看着两名涅灵中级神人杀来，人不动，待他们到达近前，倏然双臂伸展，闪电般探出。

　　“砰！”“砰！”

　　秦政两只手掌抓住了这两名涅灵中级神人的脖子。

　　咔吧！咔吧！

　　稍微用力，这两人连点反抗都没有，就被他捏段脖子，当场笔名，双手一松，两具尸体软绵绵的倒在地上。

　　生死台上一下子变得鸦雀无声。

　　“好变态！”

　　良久，鹰白羽才发出一声震撼的低呼，他依稀记得与秦政相遇时候，那时的他还比秦政境界高，平起平坐，杯酒论英豪，而今，秦政却已经是他需要仰视的存在，莫大的差距令他有点窒息。

　　皇泰天怔怔的看着眼前这个他曾经藐视的人，想到当初的挑衅，那带着戏虐的一幕放在这一刻，是多么的讽刺。

　　两人之间的差距，就好像当时他们的差距，只是位置发生了调转。

　　只有小滴一脸花痴样的看着，喃喃自语的道：“好厉害，这才是男人！”

　　秦政没有理会他们，只是感受到了星月有些担心的目光，相比与别人震惊秦政的强横，星月更关心秦政的安全，哪里还有一个纳界神人的南天星呢。

　　“没事的。”秦政回头向星月一笑。

　　那自信的笑容让星月紧张的心放松了。

　　“杀我葬神禁区之人，唯有死。”

　　冰冷的声音从南天星口中传出，他阴冷的盯着秦政，庞大的气势猛烈的激荡，一步一步的向秦政走来，就好像一座要压垮这天地的神山在移动。

　　秦政哼了一声，气势动荡，直接就将压迫过来的气势给击散，令星月等人不受到影响，“南天星，别搞这一套装神弄鬼的花样，你也不过是区区纳界初级神人，在我眼里，捏死你跟捏死只蚂蚁没什么区别，要死，过来。”

　　捏死纳界初级神人，如捏死蚂蚁。

　　嚣张跋扈，莫此为甚。

　　秦政的话就好像一道炽烈的火焰砸落在星月等人冰冷的心头，掀起漫天的热浪，令他们一瞬间生出明悟，秦政已经强大到他们无法想象的地步。

　　“狂妄！”

　　南天星大怒，身形一晃，便到了秦政面前，也如同方才秦政杀死那两名涅灵中级神人一样，伸手抓向秦政的脖子。

　　“我有狂的资本。”秦政伸出一指对着南天星的掌心点去。

　　砰！

　　手指点在南天星的掌心，下一刻南天星的右手连带手臂整个都化作了一片血雾。

　　这南天星连同境界的南青云都远远不如，怎么是秦政的对手，神力出击，完全就是秒杀的。

　　南天星痛苦的惨叫还没发出来，秦政的手指划过一道弧线，便点在南天星的眉心处。

　　一指洞穿南天星的头部。

　　南天星就这么死了。

　　以南朝平为首的葬神禁区的六大年轻神人一个个都傻眼了，忘记了害怕，忘记了悲痛，更忘记了逃命。

　　秦政对着南朝平等人一笑，“人界史上最强男人，可不是好惹的。”

　　南朝平这才反应过来，吓得惊叫一声，转身就跑，另外五人也是要逃跑。

　　秦政随手一挥，一条绳索凭空出现，缚神索一下将那五人捆绑起来，并且极速的收紧，伴随着爆炸声，缚神索将这五人给勒爆了，然后秦政虚空轻轻一拍，那飞天的南朝平便化作血雾，同样丧命。然后，秦政才转过身，看向星月等人，这六人中还有两人是葬神禁区的人。


第六百九十二章 原由

　　六人分别是星月，小滴，莫不一，花浅语，鹰白羽和皇泰天。

　　原本注定要走向灭亡的他们如今得到生机，自然是兴奋不已，纷纷的围拢上去。

　　秦政伸手制止他们，对鹰白羽说道：“鹰兄，你不是一直想要挑战皇泰天么，现在给你个机会，杀了他。”

　　鹰白羽呼吸一滞。

　　皇泰天喝道：“秦政，你想要杀我，尽管杀便是，何必假他人之手。”

　　“鹰兄不杀他，是不是你们在历练过程中，皇泰天曾经救过你，而且还是两次。”秦政没理睬皇泰天，反问鹰白羽。

　　“秦兄怎么知道的。”鹰白羽吃惊道，此事本就隐秘，当时历练，他是独自磨砺的，并没有跟任何人说过。

　　“因为你两次遇到危险，都是葬神禁区的人设计，给皇泰天救你创造机会，然后要你相信他，才能让皇泰天融入你们这个小团体。”秦政这是从南青云那里知道的。

　　鹰白羽看向皇泰天，虽然皇泰天还在保持着震惊，但还是能看出他眼中的慌乱，强忍着被耍弄的愤怒，鹰白羽生硬的道：“他们为何如此做。”

　　“因为皇泰天就是被葬神禁区选中的人，他已经是葬神禁区的人，用你们关系好，来让青玄一脉不至于怀疑他与葬神禁区有勾结。”秦政淡淡的道，“你现在不需要知道青玄一脉的事情，只知道皇泰天在耍弄你就行了，报仇吧。”

　　听秦政提及青玄一脉，皇泰天知道肯定彻底暴露了，无法掩盖，他也不再否认。

　　“呼……”

　　皇泰天长出一口气，“你都知道了。”他顿了一下，继续说道：“其实我也很压抑，妖皇族都灭了，虽然是灭在玉秀馨手中，你秦政却是罪魁祸首，若非有你，玉秀馨根本没有任何可能成功的。”

　　秦政冷哼道：“灭掉妖皇族又怎样，你要报仇，尽管出手。”

　　“我不是对手。”皇泰天苦涩的道，“当年，你不过是小小的气武境，刚刚踏入武道之路，我却没看出你竟然有如此峥嵘，短短数年，已经成长到如斯地步，远远将我抛在身后，我为我当年的挑战感到好笑，同样也后悔，若是我强硬点，直接杀了你，就不会有妖皇族灭亡，有我今日的末路了。”

　　“人生没有后悔药。”秦政道。

　　“是啊。”皇泰天扭头看了一眼压抑着愤怒的鹰白羽，笑着摇了摇头，“想我皇泰天，潜力也是无穷，更是修成日月星云九龙图武脉，再配合我自身的绝世武脉，本可有着无限未来，封神之战都可大放光彩，不曾想遇到了你秦政，是我的荣幸，能见到你秦政如此人物；也是我的悲哀，成为你秦政的敌手。”

　　扑通！

　　他话音落下，一屁股坐在地上，两眼看向那妖皇族曾经辉煌的方向，神色淡然，没有痛苦，却已经没了呼吸。

　　秦政犀利的目光扫了一眼，便确定这皇泰天是真的死了。

　　“唉！”

　　秦政眼中光芒一闪，火光在皇泰天身上爆发，瞬间将其烧成灰烬。

　　星月等五人也是唏嘘不已。

　　一直以来，他们都因为妖皇族的缘故，对皇泰天始终保持着戒备，不曾想，这皇泰天竟然就这么了结了一生，临死前，也没有豪言壮语，凄厉报复，有的只是被秦政彻底压制的淡淡苦涩。

　　“若非早夭，他日，皇泰天势必能够一飞冲天。”星月也是颇为惋惜。

　　秦政伸手将星月揽入怀里，手掌在那纤细的柳腰上轻轻的抚摸着，让星月俏脸微红的白他一眼。

　　两人在秦政去神盟前就戳破了关系，只是从未有过什么亲密的举动。

　　“星月，再杀一人可好。”秦政轻轻的道。

　　刷！

　　有点害羞的星月登时绷直了娇躯，其他人也条件反射的身体绷紧，有些惊疑的看向秦政，不知道他这是什么意思。

　　“不会是还有葬神禁区搞定的人吧。”星月环顾几人，她心里有点苦的味道，小滴是她的贴身人，其他的莫不一，鹰白羽和花浅语都算是秦政在人界盟友势力着力培养的，正因为如此，在葬神禁区这段时间，他们都相处的很好，感情不错的。

　　“是啊，还有一个。”秦政无奈的道，“本来我也没想到，只是事实就是事实，有些人总是为了贪婪，要抛弃曾经的一切。”

　　星月问道：“是谁？”

　　秦政道：“自己站出来吧。”

　　在星月目瞪口呆中，来自百花王族的花浅语向后退了一步，从他们几人中退了出去，独自一人站在那里，宛如傲然而立的梅花，只可惜沾染的不是白雪，而是污泥。

　　“能告诉我，你都是从哪里知道的么。”花浅语脸上带着淡淡的忧伤。

　　“南青云口中知晓的，嗯，他已经死了。”秦政没隐瞒。

　　花浅语苦涩的道：“我想也是他，就是他出手逼迫的我加入的。”

　　秦政哼道：“逼迫？怕是你不想死吧，也对，你的潜力无穷，怎愿意去死呢，当然你假装配合他们也不是不可以，毕竟你不同于皇泰天，如果你是假装配合，那就证明一下吧。”

　　这也等于间接给花浅语一个机会。

　　花浅语苦笑道：“我已经没有回头路。”

　　“浅语，我知道你不是轻易向人低头的人，一定有原因的，说出来吧。”星月和花浅语的关系在这葬神禁区内可说是非常之好，颇有成为闺蜜的意思。

　　花浅语只是苦涩的笑。

　　秦政看在眼里，一皱眉，“说吧，到底怎么回事，南青云只是说他稍微威胁你，你就同意了，而且向他趁机讨要了不少神宝，我相信星月的眼力，她认可的人，不是如此轻易就背叛的。”

　　“肯定有内幕，浅语的性格，我知道。”星月肯定的道。

　　就连小滴都开口了，“是哦，花浅语武道方面，我不怎么佩服，可要说背叛，这的确不是她能干得出来的。”

　　“谢谢。”花浅语看看星月和小滴，有些感动，声音也略微有点哽咽的道，“我来葬神禁区，不是为了封神牌，而是为了唤神玉。”

　　星月心里一动，道：“唤神玉？我记得百花王族二十年前曾经有一位绝代天才，号称是不逊色当年凤血王族凤狂徒的，后来却不知何故陷入了昏迷中，到现在已经二十多年了，浅语，你要唤神玉是为了这个人？”

　　“是的，他是我的父亲，二十多年前遭遇迫害，虽然用百花王族的宝物维持性命，但随着时间流逝，他已经奄奄一息，唯有唤神玉可以唤醒他，并解除厄难。”花浅语说出了内心的苦衷。

　　秦政听了，心里也不是滋味，一提到父母，他就想到了自己，这花浅语能为父亲，甚至不惜背上背叛的名声，可他却连父母都没见过一面，“算了，你也是情有可原。”

　　花浅语张口要说什么，看到秦政的落寞，又闭上了嘴巴。

　　“我还要去一趟冥神空间，现在就先将你们送出去，在我外面，葬神禁区的人还是不敢放肆的。”秦政整理一下心情，看着地上的尸体，想到现在还处于敌人重地，便有了打算。

　　“冥神空间？那是死域，而且里面据说还有神界来客，格杀一切进入之人。”花浅语显然通过南青云也知道了许多东西。

　　秦政阻止星月开口，道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“既然你这么自信，那我陪着，肯定也不会太累赘了。”星月嬉笑道。

　　“不行，冥神空间太危险。”秦政拒绝。

　　“那你就别去。”星月说的很坚定，“大通皇位传承前，我就要正式接管海神宫派遣到人界的力量，对葬神禁区进行毁灭性的打击，掠夺这里的封神牌，之后，我也不知道多少年之后才能与你再见面，所以在此之前，我是不会离开你半步的。”

　　小滴嘟着嘴，“好吧，小姐都这样了，我就勉为其难跟着你吧。”她还不忘向秦政做出郁闷样，“你知道不，我这样的小美女跟着你，是多么有损清白名声的啊，人家还以为你早就爬上我的床了呢，为了弥补你带给我的坏名声。”她伸出白嫩的小手，“再给点神宝呗。”

　　秦政没好气的伸手打了小滴的手一下，“去去去，少跟我来这套，小心我真爬上去。”

　　“我才不怕呢。”小滴挺挺规模不小的胸脯儿，“神宝必须给。”

　　“早知道，我让南朝平教训你一顿才是。”秦政戳了戳小滴的额头。

　　“嘻嘻，我知道姑爷不舍得的。”小滴抱住秦政的胳膊，一副很乖巧的模样儿，然后就跑开了，手里多了秦政的空间袋。

　　秦政笑着摇了摇头，对莫不一，鹰白羽和花浅语三人说道，“我先把你们送出去吧。”

　　莫不一笑道：“秦政，我听说冥神空间外围是个修炼的好地方，你觉得我们是累赘，可以把我们放在那里，让我们尽快的修炼提升，不给你当累赘。”

　　鹰白羽和花浅语点头认可。秦政耸耸肩，“好吧，那我们就一起去冥神空间，看看青玄一脉的那些神人们。”


第六百九十三章 小滴的传承

　　冥神空间是葬神禁区内最危险的地方，没有之一，那里不说有青玄一脉的神人各个实力强横，令葬神禁区的神人忌惮，本身里面成型的危险都足够骇人的，至少在秦政从南青云口中探知的消息显示，冥神空间是圣庭神殿当初惩罚罪人的监狱一角。

　　秦政也知道冥神空间的位置。

　　他心里有个想法，若是青玄一脉的力量足够，他会毫不留情的率领青玄一脉即刻将葬神禁区夷为平地。

　　至于所谓的大杀器，秦政并不太放在心上，那玩意可不是想动用就动用的，若非如此，南青云介绍中也不会是最后想尽办法动用了大杀器。

　　何况，秦政从目前掌握的点滴屠神组织的秘密，有一个大体的轮廓，怕是大杀器是一个组合器，每个屠神组织都掌握一些，组合起来，才是无坚不摧的大杀器，怎奈他们彼此同样有着利益的纠葛，没可能真正的联手，就如同神界那些神君妖君真的彻底联手，何尝不能将屠神组织灭掉呢。

　　真心合作，又能有几人。

　　离开生死台，秦政便随手一挥，一股庞大的天地之力汇聚云雾，在他们脚下形成可以踩踏的凝实雾气，然后秦政发动神影无形，带着他们向着冥神空间狂飙而去。

　　那快到极致的速度让星月等五人一个个都生出强烈的冲动，这才是实力，带着他们还如此速度，令他们五个都有点渴望拥有更强的力量，尤其是他们这种飞行，速度快是快，但是也太嚣张了，根本不可能躲避葬神禁区神人的注意，哪怕他们早就安逸不知多少岁月，警惕性之低也是前无古人，仍旧会发现的，实在是没有半点掩饰呀。

　　“秦政，你到底是什么境界。”莫不一有点忍耐不住，对秦政的境界，很想知道。

　　其他人也都竖起了耳朵，他们也想知道。

　　秦政咧嘴一笑，“我境界并不高，只是战力略强一点。”

　　“不会低，就算战力再强，也不至于能够捏死南天星如捏死只蚂蚁那么简单吧。”莫不一疑惑道。

　　“那是因为我在神界有点特殊的际遇，真元提前完成了蜕变，成就了化域神人才拥有的神力。”秦政对于神力没隐瞒，实在是只要见过他动手的，就会发觉，这个想隐瞒都无法，这几个人只是一时没敢去联想而已。

　　“果然是神力，你在神界的际遇看来是不错。”莫不一有点羡慕。

　　秦政撇撇嘴，“不错？你想试试灵城神人围追堵截的滋味？”

　　莫不一吓了一跳，“不会吧。”

　　“没什么不会的，我就是冒险才有收获的。”秦政想到当时的情形，他自己也有点后怕，“我现在是涅灵大成。”

　　“好强，你离开人界才多久，当时还是人神桎梏境界，而今已然是涅灵大成，这就跟际遇无关了，再好的际遇，也需要时间去修炼。”莫不一啧啧称奇。

　　星月目光有点迷醉的看着面前的男人，喃喃自语的道：“神界有个修炼传奇，就是这青玄一脉的主子叶青玄，他三十一岁达到帝疆大成神人，成为神界霸主，我相信，你一定能够打破他的记录的。”

　　这次小滴也罕见的用力点头。

　　秦政一笑，“未来的事情，不要过高的去估计，化域神人开始，一切都会受到限制的，不过，我也很期待。”他指了指外面，“葬神禁区有点乱了。”

　　一直在观察外面情况的鹰白羽道：“至少有三百多神人出手，想要拦截我们，但是我们太快，他们的力量攻击都无法追上，所以我们没有危险。”

　　莫不一等人都沉默了，速度快到同境界，甚至略高点境界的人攻击都追不上，这实在是有点变态的邪乎。

　　“姑爷，你这是什么神技呀，我也要学。”小滴可是个精明的丫头，立刻抱着秦政的胳膊，用力的摇着。

　　秦政摇摇头，“不能传给你。”

　　“为什么呀，小滴这么乖。”小滴扮了个可爱的样子。

　　“你太乖了，反而更让人害怕。”秦政直指其本心，结果一句话引起花浅语等人纷纷点头认可，把小滴气的差点要骂人。

　　说笑间，他们就来到那冥神空间所在位置，就是葬神禁区海岛的西北角。

　　这里有一处空间封锁。

　　青玄一脉的神人不想葬神禁区的神人前去袭杀他们，同样的，葬神禁区的神人也担心他们杀出来，故而加上一道空间封锁，还安排两名纳界初级神人守护在侧。

　　秦政看都没看，还没到达，隔空就是两记斗虎势打出去。

　　轰！轰！

　　那两名纳界初级神人出手的力量直接被轰碎，连带着他们都被当场击杀。

　　莫不一等人也只是咧嘴，秦政之强，的确有点超乎想像。

　　带着五人电射至那空间封锁地方，左右手揽着星月和小滴，对另外三人喝道：“靠近我。”

　　待这三人靠近，秦政发动了落星追月神通。

　　他直接带着五人施展。

　　以秦政如今的境界，自然是没问题的，一眨眼的功夫，他们就在原地消失，让追杀来的葬神禁区高手也只能干瞪眼，看着地上两具尸体，全都面面相觑，纳界初级神人被这么秒杀，带给他们的除了震撼就是惊恐。

　　但凡与秦政直接面对面的葬神禁区神人全部被杀，这依然没有掩盖他的身份，秦政横冲直撞，速度奇快无比，还是被人捕捉到他的样子，描绘出来，传递到族长那里，自然有人认识这个人界史上最强男人。

　　秦政神界归来的消息也如一阵风般从葬神禁区蔓延出去，快速的波及到整个人界。

　　只因为秦政两字太具有震撼性。

　　一时间，人界风起云涌。

　　已然进入神界降临倒计时，人界的一切动向自然都在神界密切关注之下，秦政返回的消息也是不胫而走，神界一些知道秦政重要性的大能们也开始行动了，尤其是海神宫大长老认定秦政的封神血脉，妖神宫大长老认定秦政是人界妖皇族覆灭的元凶，更是关心秦政。

　　总之，秦政这粒小石子跌落寂静如镜的水面，终于荡起了波纹。

　　外界的情况，秦政可没闲心关心，他现在就一门心思，掌握青玄一脉的力量，看看残留在冥神空间的青玄一脉神人还有多少。

　　当初葬神禁区引动大杀器，带给青玄一脉毁灭性的打击，人数锐减，最后逃到冥神空间，这冥神空间也是危险重地，不是什么人都能够待的，横死一些人也正常，所以现在秦政很难说青玄一脉有多少人，但他相信只要能够活下来，如此长的岁月之下，他们人数应该会增加，并且各个战力不俗吧。

　　秦政带着一些期待，一点担心，进入冥神空间。

　　入的里面，天地间一片灰蒙蒙的，没有落脚的实地，只有一些漂浮着的好像碎裂陆地的零散地。

　　“秦政，把我们留在这里吧。”莫不一说道，“虽说葬神禁区的人开启空间封锁，就能够找到我们，不过，青玄一脉所在地，他们也未必胆敢开启，再说，就算是真的敢开启，我们也可以向里面靠近的，安全方面不用担心。”

　　秦政也知道，带的人太多，的确是累赘，这里可不是外面，此地天然形成的危险太多，他都未必能够轻松应付。

　　“好，你们留在这里，我速去速回。”秦政道，“小滴也留下。”

　　“我不，我才不会离开小姐半步呢。”小滴抓住星月的胳膊。

　　星月笑道：“有秦政保护我，我没事的。”

　　小滴嘟着嘴，“小姐有了男人，就把我忘了。”

　　“死丫头，乱说什么。”星月粉面微红，狠狠瞪了她一眼。

　　“反正你不让去，我就管不住嘴了。”小滴可不是惧怕星月，竟然还威胁了，把星月气的差点要暴走。

　　秦政瞪眼道：“你是不是想让我打你屁股。”

　　小滴捂着翘臀后退，“不行，人家是女孩子，你不能占便宜。”

　　“再敢不听话，脱了你的裤子大屁股。”秦政威胁道。

　　“秦政，你欺负人，哼，我现在打不过你，等我厉害了，看我怎么收拾你，让你知道丫鬟不是好欺负的。”小滴恶狠狠地挥舞着粉拳。

　　秦政靠近小滴低声道：“你的三尾妖狐传承很厉害，不过，等你修炼出三条尾巴，我一定脱掉你裤子查看查看，不是妖兽，怎么修出来的尾巴。”

　　“啊！”

　　小滴尖叫着跑出多远，难以置信的道：“你，你怎么知道的。”

　　“我可比你家小姐厉害多了，不要跟我玩花样哦。”秦政哈哈大笑着，带着星月向里面飞去。

　　只有小滴气呼呼的叫嚷声不断传来。

　　冥神空间是圣庭神殿一角，也是庞大的惊人，据说比个人界并不小多少，若是有陆地的话，甚至可能衍生出强悍的种族。

　　“你跟星月说的什么。”星月问道，她可以去听秦政的话，只是见秦政故意压低声音，便没去听，像花浅语，莫不一和鹰白羽也是如此。“没什么。”秦政笑道，“我就是跟她说，得到十大霸主之一三尾妖狐的传承是很厉害，有机会我要看看她怎么修出三条尾巴。”


第六百九十四章 青玄一脉

　　“什么？你说什么？”听到秦政的话，刚开始星月还没在意，可一回味才发觉不对劲儿，有些惊疑的看向秦政，连续问了两遍。

　　“小滴得到的是三尾妖狐传承，此三尾妖狐非普通三尾妖狐，乃是当年十大霸主之一，也是仅有的四个非三大神宫诞生的霸主中的一位留下的传承。”秦政如实说道，这是他当初看到小滴出手攻击南朝平的时候，那变化撕开的五代妖皇封印记忆中的一部分内容。

　　五代妖皇对当初十大霸主自然是格外的熟悉，彼此虽然不是朋友，有些还是敌人，但身份注定了他们肯定会有交集的。

　　小滴当时的变化正是十大霸主之一三尾妖狐特有的。

　　“这怎么可能。”星月有些难以接受这个现实，“小滴虽然偶有离开我身边的时候，但是她得到如此一个大的传承，怎会瞒过我的观察，而且她为什么将这个秘密隐藏着，不告诉我，小滴，小滴……”

　　说到最后，星月竟然有一种小滴很陌生之感，这让她有些失落落的。

　　秦政柔声道：“放心吧，小滴对你感情是真的，只是隐瞒了来历。”

　　“隐瞒来历？”星月呼吸有点急促，她实在难以接受这个事实，尤其是超脱武脉的她向来自负，结果连最亲近的人都没看透，更让她懊恼之余，生出颓丧。

　　“小滴应该不是出生就在你身边吧。”

　　“不是，她三岁之后才与我待在一起的。”

　　“嗯，我想那时候的她也不知道自己身份，应该是她修炼到一定程度，以我判断，怕是十多岁之后，才会发现自己的身份吧。”

　　“到底怎么回事。”

　　“我之所以留下她，就是现在告诉你，让你好好想想，会否因此和小滴之间的感情会生出破裂。”

　　“我明白，你说吧。”

　　秦政整理一下思路，道：“据我所知，十大霸主中的三尾妖狐并非是普通的三尾妖狐，而是三尾妖狐一族中百万年难得一见的天狐。”

　　“天狐。”

　　星月听到，心头也是猛烈的震动了一下。

　　世有传说，三世玲珑兽盖世无双，可与之媲美者，非天狐莫属。

　　“天狐天生为人体，就好像玉秀馨这三世玲珑兽，名为兽，实为人，我想作为三尾妖狐族的一份子，出生没有尾巴，三尾妖狐一族的人只要不是傻子，铁定知道，小滴就是他们等待无数岁月的天狐，至于为什么送出去，也不难猜测，十大霸主中的三尾妖狐都陨落了，谁还允许再出现第二个天狐呢，毕竟十大霸主都太过非凡，他们一旦成就神君，怕是现在的神君都未必有几个能够是他们对手的，我想三尾妖狐一族铁定为保护天狐小滴，费劲了心机，这才不让人怀疑的。”秦政将所知的都说了出来，连带着他的一些猜测。

　　“小滴，天狐。”星月有些酸酸的感觉。

　　秦政用力拥着她，轻轻的道：“相信你们的感情吧。”

　　星月苦笑了一下，没有说什么。

　　被比亲姐妹还亲的人隐瞒如此秘密，使得星月一时间是很难接受的，尤其是小滴未来肯定去掌控三尾妖狐一族，很难说最终两人的走向会否是敌人，也许小滴不会选择做敌人，当她成为三尾妖狐族长的时候，却不是她自己能够左右的了。

　　两人的未来，充满了不确定因素。

　　秦政没有去强迫她如何，只是淡然的看着前方，他在观察冥神空间，同时他内心深处也对小滴有着自己的判断。

　　“轰隆隆……”

　　强大的力量波动传来。

　　前方出现一股狂风，旋转着向他们飞奔而来，但凡这狂风经过的地方，空中漂浮着的一切东西全部化为灰烬。

　　“这大概就是葬神风了。”

　　秦政即刻转移方向，他的速度还是很快的，提前捕捉到葬神风的运行轨迹，绕道过去。

　　葬神风是冥神空间最强的力量之一，像这样的一道葬神风力量最弱也能够绞杀化域神人，最强能够令帝疆神人忌惮三分。

　　最关键的是，越往前，葬神风会越来越多，最后多到无法躲闪，这才是最可怕的，你就算是能够击碎一道葬神风，后面无穷无尽的葬神风在，结果还是最终要消耗过多，被葬神风虐杀。

　　这就是当年圣庭神殿的监狱一角，相对于当初的完整监狱，这葬神风不过是其中最弱的一道危险罢了。

　　秦政的通天神目开启。

　　外界能够百里范围，这里就不行了，只能扩张到五十里。

　　“我是不是不该跟你来。”

　　经历一道葬神风，感受到那澎湃的无坚不摧的力量，星月也有点后悔了。

　　“怎么会，有美人陪伴，我会更有求生欲望的。”秦政在星月耳边吹口气，小声的嘀咕了一句。

　　星月狠狠白他一眼，道：“什么时候了，还瞎想。”

　　秦政耸耸肩，“苦中作乐嘛。”

　　星月主动吻了秦政一下，“我不会成为你累赘的，我会帮你的。”

　　话音未落，就见星月身上泛起一缕星辰之光。

　　随即，这灰蒙蒙的天空闪现一道道的星辰，洒下微弱的星辰之光，诸多的星辰之光聚集在一起，还是将方圆百多里范围罩的明亮了几分，更重要的是，星辰之光能够被星月用来感应，比秦政还要提前锁定葬神风。

　　“厉害，超脱武脉就是非同一般，不愧是未来的诸神之王。”秦政不无感慨的道。

　　星月骄傲的扬了扬头，这动作立时令她本就挺拔的前胸显得更加的突兀，惹得秦政那搂在腰间的手掌不自觉的上扬，从星月腋下穿过，盖了上去。

　　“哦……”

　　星月娇吟一声，脸蛋儿红红的，低声啐道：“去了趟神界，你越来越不正经了。”

　　秦政一阵嘿嘿干笑，手掌却没拿开。

　　被抚摸着有些酥软的星月也没有拿开，只是整个人贴在男人身上，轻轻的发出诱人的娇喘，低声道：“右前方出现葬神风，速度比方才那个快了一倍，快些横移十里。”

　　秦政立刻依言而坐。

　　那葬神风的确很快，他们刚刚躲开，葬神风就呼啸而至。

　　这是葬神风又一个让人头疼的地方，不但威力强大，速度有的慢，有的却快的让人来不及反映，几十里的距离，眨眼即到。

　　这两男女联手行动，葬神风虽强，凭借着提前预判，还是在一个小时内躲过了十六道葬神风。

　　再他们飞掠三个小时，躲避近百道葬神风，就发现了一处意外之地。

　　陆地！

　　冥神空间没有陆地，这是南青云说的，也是南青云自小便接受的知识，而今却有一块比葬神禁区海岛庞大十倍的空中岛屿出现，横在空中，缓慢的飘动着，而葬神风也不知什么原因，都不经过这空中岛屿。

　　“去那里看看。”秦政当机立断。

　　这青玄一脉要在冥神空间生存，有这么一个空中岛屿存在，无疑是很好的活命契机。

　　两人绕过两道连续飞射而来的葬神风，降落在空中岛屿之上。

　　双脚触及地面，那坚实的感觉很真切。

　　秦政目射精芒打量此地。

　　没有葬神风的威胁，可以尽情的施展自身的力量，无需有什么后怕。

　　“这里有神魂。”星月略作查看，便低声道。

　　“嗯。”

　　秦政点点头，他对于神魂的感知能力可不是一般人能比的，尤其是拥有武脉神通弹指惊神，对于神魂的天然克制更是让他不需要太过忌惮。

　　神魂和藏在躯壳内的魂灵是不同的，神魂没有载体守护，就没有生气供养滋润，弹指惊神要杀之，那就容易多了。

　　秦政没有立刻前往神魂所在的位置，而是以神力发声，响彻整个空中岛屿，“我乃青玄宫宫主秦政，今特来冥神空间拯救青玄一脉，现传下青玄霸主之灵音。”

　　他随手一挥。

　　一道雾蒙蒙的光晕飞散开来。

　　紧跟着一尊庞大的身影若隐若现，赫然是叶青玄，这是秦政来人界向叶青玄要的证明自己身份的。

　　就见那虚幻的叶青玄道：“秦政为我青玄宫宫主，凡青玄一脉子弟，见秦政如见本宫主。”

　　说完之后，那虚幻的叶青玄打了一个奇异的手势，然后便消失了。

　　秦政冷眼看着。

　　不过是几个呼吸的功夫，随之便有上万的神魂波动传来，激动的声音也从空中岛屿深处传来。

　　“青玄宫弟子苍九霄见过宫主。”

　　“青玄宫弟子苍九云见过宫主。”

　　秦政那略微紧张的心一下子便疏散开来。

　　这是青玄宫的双子霸主。

　　当年叶青玄最强盛时期，不但他是十大霸主之一，手下还有两名帝疆大成级霸主，而且还是双生子。

　　如今看来，这双生子霸主都没有亡故呀。

　　无数的神魂翻飞中，纷纷的降落在秦政的周围，为首的是两名长相几乎一般无二的双生子老者，这里是冥神空间，并不会被神界锁定。

　　秦政环视一眼，就有点傻眼，怎么全都是神魂，连一个肉身健全的都没有。

　　这些神魂一个个激动的看着秦政两人。

　　最后还是那苍九霄和苍九云率先稳定下来，单腿跪地，齐声道：“青玄宫弟子参见宫主！”哗啦啦，一大群神魂统统的拜倒在地。


第六百九十五章 遭遇

　　环视一周，秦政可以确定，这里的神魂都强大的邪乎，数量也很可观，约莫有一万三千多人。

　　全部是神魂，无一有肉身的。

　　这令秦政有点无语，不知为何会如此。

　　他还是先让众人起来，然后对大家承诺，他此行的目的就是要带走他们的，带领他们重返神界，再创辉煌的。

　　随后秦政便在这群人众星捧月中，带到了这空中岛屿的中心地带，此地的氛围赫然非常的适合神魂修炼，甚至有点让秦政错愕的是，此等修炼之所，好像不应该存在于世才是，盖因神魂修炼所需要的力量，说到底是人死之后，魂灵消散化作的纯粹力量，这空中岛屿哪有人来提供了。

　　另外，中心地带除却山峦起伏外，最中间是一个盆地，里面不但鸟语花香，如世外桃源，还有一座……封神宫。

　　宫殿名唤斗魔天狼宫。

　　秦政和星月对望一眼，更是觉得惊奇。

　　这冥神空间怎可能有封神宫，还如此的完好，就连里面应该是曾经某位神君的本命神兵天狼神爪都保存完好。

　　站在斗魔天狼宫外，秦政隐隐感受到血脉有点异动，但并不强烈。

　　“宫主定然有许多的疑问吧，九霄愿为你解答。”苍九霄看出秦政满脸的问号了。

　　“我的确很想知道答案。”秦政点头。

　　于是，他们两人进入斗魔天狼宫。

　　那苍九云则陪伴星月在外面欣赏这世外桃源，这帝疆大成级霸主强悍的很，一眼就看出星月的非凡，而且本身的气息更是来自海神宫，故而有些秘密是不能让她知道的，这才会安排在外面。

　　星月自然知道，她并不想过问青玄一脉的事情，她的心思更多的还是小滴带来的，主心骨秦政一离开，就让她有点恍惚的，思索小滴的问题。

　　斗魔天狼宫

　　入的其中，里面很宽敞，除却那象征着本命神兵的天狼爪，再无其它。

　　秦政站在中心，那宫门自动关闭，立时就隔绝外界一切。

　　“苍九霄参加宫主！”苍九霄再度单腿跪地。

　　“苍老快请起，没必要这么多礼节的。”秦政可是看得出，这苍九霄实力太强大了，曾经的苍九霄是神界霸主级别的大能，但在这一级别并不出色，而且也被认定再难有寸进，可现在他处于神魂状态带给秦政的感觉却大大的不同，隐隐中竟然比那海神宫大长老都不弱多少，若与那苍九云联手，怕是能够及的上十大霸主级别了吧，显然他们在这里应该有过一番际遇的。

　　苍九霄没有起来，“宫主……”

　　秦政道：“你起来，我告诉你一个好消息，嗯，天大的好消息。”

　　这次轮到苍九霄错愕了。

　　在秦政温和的笑容之下，苍九霄站了起来。

　　“青玄霸主没死。”秦政淡淡的道。

　　苍九霄先是一愣，随即激动的道：“宫主，你，你没骗我吧。”

　　“没有，青玄霸主的确没死，我之所以能够来到人界，也是他助我的，现在他已经进入沉睡状态，短则三五年，长则十年，必然会醒来，并且在醒来之际，有望直接冲刺神君之境，成为混乱时代以来，第一位神君。”秦政将这隐秘告诉苍九霄，就是让他们高兴高兴，也是再度激发他们那快要沉寂下来的野心。

　　至于叶青玄，逃过一劫，目标可不仅仅是再度活命那般简单，那样的话，他逃不逃都没意义，还是会被屠神组织的大杀器锁定的，他的目标是完成突破进阶，成就神君，这也是他为何以身体震杀祭台的原因。

　　那祭台早就被他进行了改变，蓄积无数岁月的力量为叶青玄的最终蜕变进行储备，而今一切都已经具备，就等待叶青玄的身体复苏。

　　至于年限，连叶青玄都不知道，是秦政自己说的，如此是给人一个盼头，更能带来一些人的干劲儿。

　　苍九霄激动的一时无法自已。

　　就是神界霸主，历经无数磨难，他还是花费了两三分钟才冷静下来。

　　“霸主归来，青玄一脉定将震慑神界。”苍九霄的兴奋劲儿略微平缓了许多，整个人都充满了自信。

　　“这也需要你们的支持。”秦政笑道。

　　苍九霄面露哀伤，“宫主，我们青玄宫子弟自当全力以赴，只是我们兄弟俩，怕是无法再出去了。”

　　秦政上下打量苍九霄，“出什么事了。”

　　“唉！”

　　苍九霄长叹一声，终于说出了他们的经历。

　　当初青玄霸主选择貌似逃过一劫的事情，青玄一脉中只有这双生子霸主知晓，他们也知道最艰苦的时刻来临了，故而在进入人界之前，很是疯狂的掠夺了一些强大的资源，这才降临人界葬神禁区，起初因着人界限制，更是惧怕神界强力摄取回归，所以都只是普通的子弟与葬神禁区之人交锋。

　　这葬神禁区的人，秦政也经历过了，可以说是温室中的花朵都没那么脆弱，相反青玄一脉是青玄霸主从零发展壮大，一路在神界打杀过来的，如果说葬神禁区那些未经历过混乱时代的人是绵羊的话，他们就是一群狼，完全不在一个档次，也使得刚开始取得了莫大的战果，直至葬神禁区动用了大杀器。

　　“他们所谓的大杀器，实则就是圣庭神殿的诸多大杀器之一，不过是这大杀器也被分裂，葬神禁区拥有的只是一部分，即便是一部分，真正发挥威力，那也是通天彻地的。”苍九霄说到这里，从最初辉煌的激动变得伤悲，苦涩的道，“葬神禁区下了血本，以圣庭神殿当年的圣晶为基础，引发了他们掌握大杀器那一部分的威力，硬是将葬神禁区化作了独立于人界，类似神界的地方，如此所有人就不受限制了。”

　　“其结果就是，葬神禁区的神君出动，若非这神君在圣庭神殿分裂的时候遭受致命重创，我们兄弟也无法抗衡，即便如此，为了活命，还是有十万好兄弟用尸体填平了那大杀器的力量，这才让我们躲过一劫，人数却已经锐减到可怜的三万人，而葬神禁区那些经历过圣庭神殿的神人也苏醒加入战斗，无奈之下，我们选择了逃亡，结果却逃入了那神君再度沉睡前布下的陷阱……冥神空间。”

　　“冥神空间很可怕，这里有葬神风毁灭一切，但我们还是有办法应付的，谁知道真正带给我们灾难的却是这里。”

　　最后，苍九霄指着这座斗魔天狼宫。

　　秦政能够想象得出，留在外面，葬神风早晚灭掉他们，发现这空中岛屿能够令葬神风不敢靠近，自然会选择来到这里的。

　　就听苍九霄继续说道：“谁能想到，这里竟然存在着一条神魂，神君的神魂。”

　　“冥神空间乃是圣庭神殿的监狱一角呀，那圣庭神殿监狱不是号称能够坑杀一切神君妖君么。”秦政有点难以相信。

　　圣庭神殿监狱存在的时候，天地间，诸界之中，最可怕的危险之地就是这所监狱，号称坑杀一切神的地方。

　　“是啊，我们也是这般想的，可事实却是，不但神君神魂存在下来了，竟然还在这监狱内不知怎么的开创出属于自己的封神宫，还能够拥有封神牌，若非他是神魂，而非神君肉身的话，我实在不敢想象，会是怎样的结果。”苍九霄说到这里，还是难言内心的震撼。

　　“现在那神魂应该被你们打散了，只剩下一线了吧。”秦政道。

　　“彻底打散了。”苍九霄说道，“那神君神魂的确厉害，不过，他也有致命弱点，就是圣庭神殿监狱崩裂，带给他灾难性的伤害，且不能离开斗魔天狼宫，这才给我们机会，折损两万余人，才将其扼杀，在彻底杀死他的时候，他也动用了禁忌手段，将我们的肉身全部毁掉，让我们成了神魂。”

　　秦政扫了一眼天狼爪，沉吟一会儿，问道：“你们兄弟也被这斗魔天狼宫牵制，无法离开了，是吧？”

　　苍九霄苦涩的点点头。

　　他一样有着雄心壮志，可现实却让他无奈。

　　“此事交给我吧，我来解决。”秦政道。

　　“宫主，这可是那神君神魂的禁忌手段呀。”苍九霄内心深处有点怀疑秦政的狂妄自大，不管怎么说秦政只是涅灵神人而已，只是他对叶青玄的精神崇拜到了疯狂的地步，叶青玄挑选的宫主，让他潜意识里还是觉得不可能是简单人物的。

　　秦政来到那天狼爪前，轻笑道：“若我判断不错的话，你们兄弟虽然被限制，却也有收获，得到了这神君的点滴传承，并且重新改造神魂，让原来止步神界霸主的你们，有了进阶神君的契机对吧。”

　　苍九霄点点头，能看破这一点，令苍九霄对秦政立时高看了一眼。

　　秦政继续说道：“你们是否奇怪，神君神魂都已经被打散了，怎么还能够有点滴传承给你们，何况那神君神魂被你们粉碎，他恨你们入骨，更加不允许传给你们吧。”

　　“的确如此。”苍九霄对此一直不解。“其实，很简单，那神君神魂还有一线未曾破灭。”秦政伸手制止苍九霄开口，“我知道，你想说，你们的修为不可能发现不到的，这其实很容易理解，神君神魂从监狱完整时代就存在，更能够鼓捣出封神宫和封神牌，他在神魂方面的能力，肯定超凡脱俗，非其他神君所能比的，隐瞒过你们也正常，而且我断定，他传给你们点滴传承，怕是洗礼你们的神魂，从而炼化你们神魂，再度归来，当然，你一定会奇怪我怎么知道的，说来也是一种天赋，但凡想要封神的人，都无法躲过我的感应。”


第六百九十六章 神君神魂

　　想要封神之人，无法瞒过秦政的根本是他的血脉。

　　像墨公主，星月，玉秀馨三女，本身与他关系太过亲密，而且长时间待在一起，加之刚开始连秦政都不知道自己的血脉，会让她们发现血脉的异样，后来，注意了，修为高了，血脉也强大了，自然就很少有人能够发觉秘密，甚至神界霸主都难以观察到，但有一点，那些专门设下为封神准备的一些设计，则会很容易的找到他的血脉，从而酝酿封神宫。

　　这些设计，当然是非常艰难的，一般只有神君能够做到，但也没有不会随身携带，一般都是神君安置在某些地方。

　　像斗魔天狼宫，秦政一来，血脉就有点异样，却很不强烈，分明是这神君神魂残留的一线非常微弱的神魂在刻意的压制，只可惜他碰到的是御神血脉，早已不再是封神血脉。

　　关于这个秦政不会去说，而是编了理由。

　　即便如此，苍九霄还是有些不信，毕竟涉及到神君，他实在很难相信一个涅灵神人能够怎样。

　　秦政也没再解释，走到天狼爪前，道：“神君，我知道你还有一线微弱到极限的神魂存在，若非如此，你也不可能瞒过两位苍老，我想你在监狱能够有如此的成就，忍耐性无疑是非常惊人的，所以你能够坚持下来，并不奇怪。”

　　天狼爪内无回应。

　　苍九霄怪怪的看着，总觉得这事极不靠谱儿的。

　　“让我想想哈，斗魔天狼宫，本命神兵是天狼爪的神君是哪一位呢。”秦政围绕着天狼爪走动，希望能从五代妖皇留下的记忆中带来解封，他手掌触摸那天狼爪，立时就感受到一股强大的锋芒涌动而至，显示出这天狼爪乃是至尊神兵，非常的不凡，只是这至尊神兵就好似被镇压了一样。

　　让秦政意外的是，五代妖皇留下的封印记忆中并没有关于这斗魔天狼宫的，这还是他第一次碰到，可见这神君存在的时代怕是极其的古老，亦或是有可能是在圣庭神殿监狱内完成的蜕变，成就神君的，不然五代妖皇不可能不知道的。

　　“宫主，这斗魔天狼宫太过诡异，出现差错也是正常的。”苍九霄轻声道，明显是为秦政下台阶考虑的。

　　秦政笑了一下，暗道若是第一次就失败，那带给苍九霄的感觉，就是自己很鲁莽，很不知天高地厚，小小的涅灵神人就敢妄断神君的事情，对他以后掌控青玄一脉是不利的，故而这次必须成功。

　　通天神目无效，五代妖皇记忆没有，秦政也只能动用最后杀招了。

　　他抬手就是一指点去。

　　弹指惊神！

　　不管你是什么，只要是神魂，那就惧怕弹指惊神，这是肯定的。

　　“咚！”

　　那指力被天狼主给阻碍了点滴，毕竟是至尊神兵，秦政境界不算太高，也注定不可能完全渗透的。

　　但还是有点滴力量射入的。

　　再看那天狼爪一点反映都没有，秦政的血脉却有点猛烈的躁动迹象，显然这弹指惊神的确有用。

　　苍九霄则是一皱眉，觉得秦政有些过分表现了。

　　就在他要开口劝解的时候，秦政双手同时出击，分别点在两只天狼爪上面，这次是全力出击。

　　“嗡！”

　　天狼爪立时猛烈的颤动。

　　一股黑色的魔光在天狼爪内涌动出来。

　　苍九霄两眼圆睁，骇然看着，秦政判断居然是对的，而且还真的揪出了那一线神君神魂，他一下想到秦政所说的能够助他们脱离此地，更是激动起来，能够离开，那自然是他们最大的奢望。

　　魔光从两个天狼爪中溢出，汇聚城一个苍老的身影，很虚幻，一副风吹过就能够消散的样子，这便是曾经无比强悍的神君神魂。

　　“年轻人，你是谁，如何掌握有弹指惊神这等无上神通的。”神君神魂声音很苍老，也没有什么威严，很平静，仿佛是知道无法存活，故能轻松面对秦政。

　　“我叫秦政，这弹指惊神是我的武脉神通。”秦政在观察这神君神魂，他能够确定，只是非常微弱的一线残留，的确反不起大风浪，这才略微放心些。

　　神君神魂平静的面容流露出一抹惊异，啧啧称奇道：“武脉神通，想到连你这等绝世武脉都诞生了。”

　　秦政心头一喜，“前辈知道我的武脉是什么武脉？”

　　“你都要杀我了，我有必要告诉你么。”神君神魂咧嘴笑道。

　　“我并不想杀你，但是留着你太危险，所以我必须杀你，但是我知道前辈心性坚韧，能够从监狱时代到达现在，我想你在必死的情况下，也想要他人得到你的传承，代替你封神问鼎吧。”秦政淡淡的道。

　　神君神魂道：“这对我没有什么诱惑。”

　　秦政道：“前辈想要怎样。”

　　“帮我救一个人。”神君神魂道。

　　“救人？”秦政皱眉道，“前辈应当知道圣庭神殿已经分崩离析，迄今距离那个时代已经有无数岁月，你要救的人，也未必活着。”

　　“我给你一个地方，若是他活着，就救了他，若是他死了，就算了。”神君神魂那古井不波的脸上终于流露出一丝波动。

　　旁边的苍九霄听着他们的对话，突兀的生出一种怪异的感觉，他是神界霸主，可神君神魂却根本不搭理他，而是对着秦政这个涅灵神人进行交易。

　　这就是天然的差距么？

　　苍九霄心里有点落差，却也有些惊喜，叶青玄选中的宫主就是非凡啊。

　　“前辈不怕我反悔？”秦政没有答应，反问了一句。

　　神君神魂幽幽一叹，“你不会反悔的，要封神，那里是必经之路，他的天赋，若是活着，定然能够对你封神有着莫大的助力，而且是代我去救他，他会更相信你。”

　　“天梯？你说的人不会是在天梯之上被镇压着吧。”秦政想到了那条通往无限高处的天梯，那尽头就是封神之地。

　　“你去过？”神君神魂有些震惊了。

　　“去过一次。”秦政耸耸肩，“当时侥幸到达了一万层台阶，再往上，难有寸进，我就回来了。”

　　这次神君神魂没有了平静，神色凝重的看着秦政，两眼炯炯有神，更是有一股强大的威压在慢慢的蓄积，最终还是没能成型，就消散了，显然神君神魂难以聚集力量，他真的已经脆弱到勉强保持不灭的地步。

　　良久，神君神魂才长叹一声，“英雄出少年，年轻人，你让我有点期待对你的交易了。”

　　“那就请前辈告知我，要救谁吧。”秦政道。

　　“龙鹏妖君。”神君神魂吐出了答案。

　　秦政的眼角眉梢就有点往上挑，这个答案实在有点意外。

　　龙鹏是天地间最奇特的妖兽之一，虽然没有三世玲珑兽，天狐那样百万年难得出现一个，这龙鹏也是两两不相见的，一个死，后代方可生。

　　“看你的样子，似乎对龙鹏妖君之名有点怪。”神君神魂道。

　　秦政沉吟一会儿，道：“我二弟子就是龙鹏。”

　　刷！

　　斗魔天狼宫内一瞬间就变得鸦雀无声，连心跳声都停止了一样。

　　“年轻人撒谎不好。”神君神魂沉声道。

　　“你觉得我有必要撒谎么，我二弟子就是龙鹏，大弟子叫楚辞，是恨天武脉，也得到了恨天神君传承，属于双恨天武脉。”秦政淡淡的道，“龙鹏是我在神界意外所救，他现在应该是灵城初级神人了。”

　　神君神魂两眼爆闪精芒，逼视着秦政看了好一会儿，才说道：“你只是涅灵神人，居然让龙鹏拜师。”

　　秦政耸耸肩，“事实就是如此。”

　　“宫主，您修炼多少年达到涅灵大成神人境界的。”苍九霄忍不住开口了。

　　“五年多。”秦政道。

　　“我不信。”神君神魂冷冷的道，认定秦政欺骗他。

　　苍九霄也沉默了，这是有点夸张，就是叶青玄号称三十一岁成就神界霸主，也是修炼了接近三十年的，哪有秦政这般快，五年就接近纳界神人了。

　　秦政轻笑道：“不信，我也没法解释。”

　　“你有什么证据证明。”神君神魂道。

　　“没有。”秦政两手一摊，“若是你们能对外界有所了解，会知道的，我秦政的情况，神界知道的人不多，但是人界，无人不知无人不晓，在我年初进入神界的时候，我记得有不少人开始编纂关于我的史料了。”

　　“撒谎越来越过分了，你是说你今年去的神界，也就是说你从秘境初级神人到现在还不到一年的时间？”神君神魂冷笑道。

　　秦政摸摸鼻尖，“确切的说，是人神桎梏境界进入的神界，因为我以人神桎梏境界逆天伐神干掉了秘境神人，被人强行给送到了神界。”

　　神君神魂冷笑不语，总之就是不信。

　　就是苍九霄也是眉头紧皱，觉得秦政说谎太过了，这完全没必要的。

　　看着他们的神态，秦政无奈的道：“我真没撒谎。”

　　“宫主，这事实在是太过匪夷所思，若非有证据，怕是很难让人相信。”苍九霄道。

　　“我的确没证据，不过，可以让星月进来，也许她手中有证据吧。”秦政道。

　　苍九霄立刻出去将星月带来。秦政将原因说了一遍，星月一听，“扑哧”一声就笑了，“这事，我还真有证据，而且还不少呢。”


第六百九十七章 身份！

　　星月的证据很多，就是三百二十四本关于秦政的书籍，总之什么秦政传奇，人界史上最强男人等等为名字的一些书籍，自然都是别人编纂的，用来赚钱的，当然这里面还有一本真实性很大的书籍，因为那本书的序章是大炎帝国新帝秦耀天写的。

　　如此多的书中，不乏夸张的，但归根结底也说明一个问题，那就是秦政的不凡，尤其是被大炎帝国新帝秦耀天验证的那本书，更是几乎都是真实的，就好像是将秦政宣传称一个神，给全新的大炎帝国一个保障似得。

　　看着这么多的书，秦政看向星月，心里暖暖的，这大概是星月让人收集的吧，不管里面内容真假，却是星月无聊时候，用来打发时间，回忆自己男人的。

　　感受到秦政目光的炽热，星月向秦政甜甜的一笑，这时候的她才是最真，最没有心计，最让人想要爱怜的女人。

　　神君神魂和苍九霄飞速的查看着那些书籍。

　　他们的修为，一眼扫过，即刻看的差不多，自然也能看出一些东西的真假，有的实在是夸张，但每一本都有着明确的记载，那就是秦政的修炼时间，因为这是秦政能够为人界所有人敬仰的关键所在。

　　“宫主，苍九霄先前有所怀疑，实该万死。”苍九霄面露惭愧之色。

　　秦政赶紧扶住他，“我说苍老啊，我们是一家人，不要这么动不动拜倒认错好不好。”

　　苍九霄这才起身，仍是尴尬的道：“宫主，此事实在是……”

　　“算了，不说了，这种事，没必要计较的，我也习惯了。”秦政笑着摆摆手，看向神君神魂，“现在前辈该相信了吧。”

　　“相信了。”神君神魂感慨万千的道，“你的确是很不一般，气武境开始面临人界当时最强的三皇压迫，仅仅三四年时间，便登临人界绝巅，逆天伐神，号称人界史上最强男人，这样的人，古来未有过呀，难怪你会被叶青玄选中成为青玄一脉的主人。”

　　秦政暗笑，若是这位知道，叶青玄是被他控神法掌控成为他的奴才似得人，会不会疯掉呢，他嘴里则谦虚了两句。

　　“事情已经查明白，如此的你，我也没必要怀疑了，既然有新一代的龙鹏，我那位半师半友的龙鹏妖君已然不存在了。”神君神魂叹口气，有些伤感。

　　“前辈无需伤心，龙鹏两两不相见，既然选择新一代龙鹏出世，我想也是为龙鹏一脉封神问鼎做准备吧。”秦政安慰道。

　　神君神魂点点头，“的确如此，当年龙鹏妖君纵横诸界，无敌于世，若非是他，我也不会问鼎神君之位，与玄霄神君得以进入圣庭神殿，而今我已然走向末路，龙鹏妖君也不复存在，不知玄霄是否还健在。”

　　说到最后，他有些淡淡的忧伤了。

　　秦政听到玄霄神君名字，也是挺陌生的，显然也是圣庭神殿诸多神君之一，按照五代妖皇的说法，估计这是属于进入圣庭神殿不久便遭遇圣庭神殿分裂之人，极可能在神殿分裂之时，业已陨落，不然早就被五代妖皇查知了。

　　这一点，秦政没说，给最后时刻的神君神魂一点希望总归是好的。

　　“前辈，不知能否告知本名。”秦政问道。

　　神魂神君幽幽一叹，“我就是狱王神君。”

　　狱王神君？

　　这名字同样陌生，但秦政还是敏锐的捕捉到狱王二字，在联想到冥神空间的来历，一个惊人的想法骤然冒了出来，他有些吃惊的道：“前辈不会就是当年圣庭神殿监狱的最高主事人吧？”

　　苍九霄和星月也流露出惊骇之色，他们也想到了这一点。

　　“是我。”狱王神君承认了身份。

　　秦政等人这明白，这位神君怎的如此恐怖，能够在圣庭神殿监狱中生存，并且建立这空中岛屿，还有封神宫和封神牌，他竟然是曾经圣庭神殿的狱王神君。

　　圣庭神殿之庞大已经到了无以复加的地步。

　　可以说混乱时代前后诞生的所有神君和妖君，只要是没有在圣庭神殿建立之前陨落的，全部加入了，最辉煌的时候，号称有八十一君，即神君和妖君总数达到惊人的八十一的数量，堪称独尊天地，莫有挑衅者。

　　既然都是君临天下的实力，自然各个都是桀骜不驯，亦或者说有野心独尊圣庭神殿，最终的结果是诞生了三王八贤一圣女，这十二人为圣庭神殿最高权力机构，其中狱王神君便是三王之一。

　　这所谓的三王八贤一圣女，还是秦政后来进入神界，陆陆续续知道的，本来也没太在意，毕竟按照常理，除却那个圣女比较古怪之外，都已经亡故，不曾想还活着一位，这样看来，其他人，也不见得都死了。

　　“想不到啊，三王八贤一圣女，我居然见到了两位。”秦政也是禁不住感慨万千。

　　“什么！”

　　这下轮到狱王神君，苍九霄和星月三人吃惊了。

　　“你还见过谁？”狱王神君喝道。

　　“秦政，你还见过一位？”星月也忍不住询问。

　　苍九霄干脆震撼的有些麻木了，他发现这位新任的青玄宫主神奇的有点变态。

　　秦政看到他们一脸期待的模样儿，便说道：“就是那个圣女呗。”

　　“果然，果然她也没死。”狱王神君喃喃自语的道。

　　“她漂亮么。”星月捏捏秦政的胳膊，“我听说那圣女号称混乱时代上下几亿年的第一美女呢。”

　　秦政撇撇嘴，看看狱王神君，嘀咕道：“我很不喜欢那个女疯子。”

　　星月讶然道：“女疯子？”

　　此时陷入回忆的狱王神君也看向秦政，笑道：“圣女的个性是有些激，那是因为当年的纷争是以她为起始点的，实则那场导致圣庭神殿分崩离析的战斗，归根结底是封神的问题，有些神君和妖君天生注定无法封神，他们自然是不允许原本同等地位的人因为封神，成为高过他们，掌握他们生死的人，这才导致崩裂，而圣女却被她最忠实的追求者给出卖了，以至于，本就孤傲的她，性格有点激。”

　　“我说呢，那女疯子差点没宰了我，还扬言，若我不按照她说的去做，早晚要亲手干掉我。”秦政想起那女疯子就很不爽。

　　“哦，你怎么得罪她了。”狱王神君笑道。

　　星月也问道：“是呀，按理说，虽然有点激，可还不至于要杀你，听狱王神君的说法，她性格变化的起因是被追求者出卖，那就是跟男女关系有牵连喽。”

　　秦政忽然有一种搬起石头砸自己脚的感觉，看看星月，想到女疯子的事情，有点无奈的道：“那女疯子选中了墨公主，发现我身上还有你的气息，所以让我必须放弃你，不然就干掉我。”

　　“她先前就遇到了墨公主？”星月一听到墨公主，就条件反射的认真起来。

　　“不是。”秦政道。

　　星月狠狠地在秦政的腰间软肉掐了一把，“你不是要公平对待么，为什么帮她得到那圣女的支持。”

　　秦政第一次碰到女人吃醋的事情，还真有点迷茫如何处理。

　　“我要得到相同的待遇！”星月最后恨恨的道。

　　“一定一定。”秦政干笑道。

　　狱王神君和苍九霄面面相觑。

　　“圣女因当年的事情，原本是最强神君之一，结果为此受到迫害，她现在正常境界估计只是很普通的化域神人，可一旦被激怒，她还是可以动用禁忌手段，能有斩杀神君能力的，要她认可，不是那么简单的。”狱王神君看向秦政，“你说的那个墨公主是什么武脉。”

　　“天命武脉。”秦政如实答道。

　　“怪不得，天命武脉，未来的诸神之王啊。”狱王神君一副原来如此的模样儿。

　　“哼！”

　　星月忍不住哼了一声，满是不屑。

　　狱王神君笑道：“小姑娘，你好像对这位墨公主很不屑呀。”

　　“我是超脱武脉。”星月仰起头，铿锵有力的道。

　　狱王神君眨眨眼，最后神色古怪的看向秦政，“我发现我是严重低估你了，看样子，你是将两个宿命之敌都给拿下了，以后有你的热闹。”

　　秦政道：“大不了，让她们都成为诸神之王就是了。”

　　“那是没可能的。”狱王神君严肃的道，“诸神之王，就一个人，天命和超脱则是注定的宿命之敌，未来的诸神之王应该就是她们两个中的一个。”

　　“狱王前辈，你太小看我家男人了。”星月哼哼道，满满的醋意。

　　“哦？”狱王神君哑然看向她。

　　星月道：“不知道你是否听说过女皇言轻灵。”

　　狱王神君神色微变，“知道，虽然她诞生在圣庭神殿分裂之后，但我知道，她的强大，若是在圣庭神殿的话，必然能够占据三王八贤一圣女中的位置。”

　　“那位言轻灵就是三世玲珑兽，言轻灵是第一世，而今已然完成三世转变，七灾八难据说就剩下一难还未曾渡过，如今名唤玉秀馨，三世玲珑武脉已经基本转变为妖天武脉。”星月道。

　　狱王神君脸上的肌肉抽搐，哪怕是虚幻的神魂，都有些震撼的无以复加了，“妖天武脉，这是妖族中最强武脉之一，也有资格冲击诸神之王的位置，怎么封神时代出现了三大有资格竞逐诸神之王位置的。”

　　星月道：“更大的问题是，三个都是女人，还都是某人的女人！”狱王神君顿时就生出强烈的眩晕感。


第六百九十八章 狱王说秘

　　从未有过的眩晕感让狱王神君发现，原本制定的封神，随着圣庭神殿的分崩离析，似乎彻底的被颠倒了，出现许多完全不该有的事情。

　　原来的要求是，只有一名诸神之王诞生，且具备资格的将只有一个人。

　　而今就出现三位，还都是女人，还都跟一个男人有关系，这男人又怎么回事，竟然还能让未来的诸神之王臣服？

　　狱王神君发现有点乱，不，应该说很乱。

　　“封神牌看来真的被彻底混乱本源了。”狱王神君长叹一声，“曾经制定的一切，怕是要彻底被粉碎，封神将是未知的。”

　　“这是注定的，要是一切都既定，那才无趣。”秦政撇撇嘴，对于既定封神，很不认可，天地之广，人口之多，就没有一个有野心的想要冲击诸神之王的位置么，那可是至尊至高至强的，就算是武脉不济，也不见得没资格抢到位置。

　　狱王神君摇摇头，没有解释这个问题，“只有乱，才给那些贼子创造机会。”

　　秦政道：“前辈说的大概是屠神组织吧。”

　　狱王神君点点头。

　　“大概前辈也不是很清楚，我们所在的冥神空间就是在屠神组织之一的葬神禁区掌控范围之内，而且这群人狡猾的很，为了能够覆灭青玄一脉，甚至动用了阴损的手段，暗中安排人来到渗透这里，告诉青玄一脉，说是有继承青玄一脉的人到来，然后将苍老他们诓骗出去，全部剿灭或者加以利用呢。”秦政道道。

　　苍九霄听的神色骤变。

　　那狱王神君则是一笑，“九霄，你也无需害怕，那人已经死了。”

　　“死了？”

　　秦政和苍九霄都有点意外。

　　“那人野心不小，他虽然是屠神组织的人，却意图掌控青玄一脉，脱离屠神组织，建立属于自己的力量，我发现他的野心，就利用他，这才完成了神魂不灭，那人自然就烟消云散了。”狱王神君说出了让他们吃惊的事情。

　　这下秦政才知道，为何他出现，苍九霄从头到尾都表现的很意外，并没有提前知道的意思，感情那人根本没有开始行动，就被搞掉了，可怜的葬神禁区，他们对曾经霸主的势力举动，怕是已经破灭很多了。

　　“前辈，这屠神组织实在是个祸害，有他们在，封神怕是没多少希望了，无奈他们手中有一宗大杀器，据说是圣庭神殿当年的大杀器之一，这是想要封神之人目前来说，最忌惮的事情。”秦政想到了大杀器，就有点担心，“如果这大杀器与封神的时候进行毁灭性的打击，怕是封神之事，就有功亏一篑的可能，不知前辈可有破解大杀器的办法，可知道屠神组织手中的大杀器是什么。”

　　狱王神君沉吟道：“当年大杀器，只有一宗完整的保存下来，其余的要么被彻底毁掉，要么有所破坏，无力保持大杀器的水准，这保存下来的就是九神铃。”

　　一听到九神铃三个字，秦政脑海中的部分封印记忆离开开启。

　　五代妖皇有着关于九神铃的记忆。

　　九神铃，圣庭神殿大杀器之一，是一个烙印着九大神君武脉精华之力的神铃，这所谓的九大神君可不是普通的神君，乃是混乱时代最早期诞生的最强大的神君，那些神君俱都有着三王八贤一圣女的超凡战力，而九神铃汇聚九大神君力量精粹，其威力一旦完全释放，几乎等同于九大神君全力一击，试问哪位神君能够单独抗衡？

　　最妙的是，九神铃能够分裂成九个神铃，每一个都相当于一个神君的力量。

　　“这九神铃可有克制之法？”秦政查看这段记忆，五代妖皇也只知道其奥妙，不知道九神铃是否有弱点。

　　“没经历过圣庭神殿分裂的九神铃，那就是完美无缺的，是没有弱点的。”狱王神君语气中不无对大杀器的崇拜，“经历那场史无前例的大战之后，所有的大杀器都遭遇到毁灭性的打击，九神铃无非是因为能够一分为九，故而躲过一劫，却也被别的大杀器给霍乱本源，是以如今的九神铃已然有弱点，具体怎样的弱点，大概你要去问圣女才行。”

　　秦政立时摇头，“我宁可不知道，也绝不见那个女疯子。”

　　星月撇嘴道：“你可以问墨公主嘛。”

　　秦政拍拍额头，一副很无语的样子看着星月，按理说星月不该是这么小性的女人呀。

　　“小丫头，哪位墨公主能得到圣女的支持，我也送你一场机缘吧，让你们扯平，我也想看看你们谁能成为诸神之王。”狱王神君玩味的道。

　　“谢谢前辈。”星月大喜，聪明的她率先道谢。

　　这也才让秦政摆脱那星月手指的折磨，他也长叹一声，女人多了，是挺麻烦的。

　　就听狱王神君道：“你是超脱武脉，据我所知，人界邪域内有符合超脱武脉的大杀器，按照时间推断，应该已经诞生了。”

　　“真的？”星月惊喜不已。

　　大杀器，说白了，就是比至尊神兵还厉害的神兵利器，只是这种大杀器不是后天形成，是先天自然诞生的，而且自从混乱时代以来，几乎没有听闻大杀器出动过，故而早就被人给遗忘了。

　　秦政发现，如今大杀器似乎正在不断的涌现，颇有大杀器乱世的意思。

　　想到邪域，秦政也就联想到了他掌握的控神法，那也是邪域吸收天地精华自然孕育而成的无上神通，如今居然还能孕育大杀器，这邪域也太神奇了点吧。

　　“我已经是即将故去的人了，还有必要骗你么。”狱王神君笑道。

　　“不知道是什么大杀器呀。”星月问道。

　　狱王神君道：“我也不知道，只是曾经捕捉到一点信息，根据推断，那邪域内诞生的大杀器估计在百万年前成型了，而这种大杀器，唯有武脉相应之人方能掌控炼化，然后创造使用之法，这才能够传给别人使用，我想超脱武脉的你是唯一能够掌握那宗大杀器的人了。”

　　星月自然是兴奋不已。

　　大杀器在手，意味着神君也有忌惮三分的。

　　秦政问道：“前辈，邪域究竟是怎样一个地方。”

　　“邪域啊。”狱王神君目露缅怀之色，“那是圣庭神殿唯一在诸界中未能探究明白的地方，当年我与八贤神君中的三位联手探索，也无力进入最核心层。”

　　“不会吧，我记得人界就有人接近过核心层附近呀。”秦政想到控神法的由来，觉得这有点不可思议。

　　狱王神君一笑，“邪域没有你们看上去的那么简单，那是诸界之中，空间奥秘最神奇的地方，有着三层空间，人界之人能够探索的也就是第一层空间的核心层附近罢了，我探索的是最内层，嗯，当年探索失败，还救了一些人，放置在邪域第一层空间，想来现在那群人若是没走的话，有望繁衍生殖，壮大到一定程度了。”

　　秦政这才明白，感情邪域如此神秘。

　　迄今为止真正的无人探究明白的地方。

　　“这么说，邪域内可能诞生了无数的宝物了。”秦政也有点心动。

　　“能够诞生大杀器，几乎可以确定，没有什么是邪域内无法诞生的了，甚至……”狱王神君说到这里，猛然顿住了，似是想到了什么，随即喃喃自语的道，“不可能，若是来自邪域的话……”

　　秦政等人再想听，却听不到了。

　　接下来，狱王神君明显陷入了沉思中，没有与他们交流。

　　秦政脑子里则满是大杀器的概念。

　　大杀器是强过至尊神兵的，已经不怎么被人当作神兵看待，而是当作神君来看待的，而他的神兵术，是否能够让他最终成就大杀器呢，若他本人成了大杀器级别，那可就真的是所向无敌了。

　　想着想着，秦政的脑海里跳出来至尊神冠。

　　这至尊神冠也是来自邪域，是涅槃圣宫搞定的，而且至尊神冠本身似乎就有些不正常，迄今为止秦政也无法完全控制，该不会这至尊神冠是未完成的大杀器吧，说起来，还真有可能，不然，凭什么涅槃圣宫的人也只能干瞪眼，无法取走呢。

　　秦政越想越觉得可能。

　　“唉！”

　　狱王神君长长的叹息声，将秦政三人的目光重新吸引了过去。

　　“既然你们都要封神，那就要切记，未来最可怕的也许未必是屠神组织。”狱王神君眼中带着一丝凝重，还有一抹淡淡的失落。

　　“未必是屠神组织？前辈不会是说小心邪域吧。”秦政问道。

　　狱王神君点了点头。

　　秦政愕然，这狱王神君似乎想到了什么，只是他并不想说出来，这让人颇为无奈，总不能去逼迫吧。

　　从刚开始的彼此纷争，到现在因着龙鹏缘故，关系趋于缓和，让秦政也没法去逼迫，何况他也没能力逼迫。

　　狱王神君看看秦政，道：“你能有弹指惊神这门神通，你的未来也必然是无限的，我今就传你神狱之心吧。”

　　“前辈，先前是因为我们彼此是敌对关系，如今有龙鹏这个关系，我们完全可成为朋友的，你也不必去死，那神狱之心，你还是留着吧。”秦政正色道。

　　狱王神君摇摇头，“你搞错了一点，你以为我苟延残喘，是要寻找机会杀掉苍家两兄弟重获新生，你错了，我是想要在我临死前，将那神狱给重新联系起来，未来助封神一战，我的本源已散，是没可能真正活下来的，现在有你这样的潜力，赠你神狱之心，你来将我分裂的神狱找到，将我那些手下汇聚起来，助你封神吧。”秦政道：“前辈如此看重我，可是知道我是什么武脉？”


第六百九十九章 狱王归去

　　关于神秘武脉的身份，一直都是秦政心头最大的疑问。

　　狱王神君无疑是古往今来最巅峰神人之一，他还是有很大可能知道的，尤其是能够认出弹指惊神，也表明他应该可能知晓。

　　“弹指惊神之外，你还有什么样的武脉神通。”狱王神君问道。

　　“神威如狱，不朽术，生死印和神兵术。”这里都是自己人，秦政自然不需要隐瞒了。

　　“神威如狱可以理解，是威压类的武脉神通，另外三种神通解释一下。”狱王神君想了一下，竟然无法确定那三种武脉神通的特点。

　　听他询问，秦政就有点担心，有可能连狱王神君都不知道，他便解释道：“不朽术，只要我武脉不被破灭，任何人都杀不死我，哪怕将我击碎，我也能将就地重生复原；生死印，与敌对决，不管是否攻杀对方的心脏，只要与人相对，便会重创其心脏；神兵术，可以摄取金属精华，将身体塑造成神兵，嗯，我现在这身体就是地级神兵顶峰的威力，就是通过神兵术获得的，目前可以确定，若是有足够的金属精华，达到至尊神兵之体，没悬念，至于大杀器，是个未知数。”

　　听完秦政解释的武脉神通，第一个激动的就是苍九霄，他一脸激动之色，呼吸都有些急促，兴奋的看着秦政，就这武脉神通，足够表明秦政的未来多么的不可限量，也是有资格成就诸神之王位置吧。

　　无形中，苍九霄对秦政的认可，已经不再需要叶青玄的威慑力来影响了，是真心的信服，这样的秦政，定然可带领青玄一脉走向巅峰。

　　狱王神君听完也是露出惊疑之色，他沉思良久，摇头道：“你的武脉，我也不知情，不过，我可以负责任的给你说这么一句，你的武脉完全演化完毕，有望超越天命，超脱，妖天等武脉。”

　　“才是有望呀。”秦政本以为肯定比他们都强的。

　　“小子，你知足吧！”狱王神君有点恼了，丫的，这厮居然还不满足，那天命武脉可是注定的诸神之王呀，是他们三王八贤一圣女当年联手制定的封神碑规则，“按照当年我们制定的规则，根本就不该存在你这样的武脉，我现在都想不通，你的武脉怎么可能如此的强大，这完全不合常理，你说说吧，你这武脉是哪几种武脉融合而成的。”

　　秦政干笑道：“也不多，就是九色神莲武脉，九转回龙骨体武脉和皇冠武脉，三脉归一，成就如今这武脉的。”

　　苍九霄低呼道：“三大必成神君武脉，还都是被评为都有望成为神君中最强的。”他看向秦政的目光又变了，震撼已经让他生出臣服的冲动了，哪怕他是神界霸主级别的超级神人，也无法不被秦政给刺激到。

　　“嗯，苍九霄他们刚来的时候，论及武脉，我曾听到过，知道这三大武脉很强，成就神君，也许并不比我逊色多少，但是三脉归一也绝不可能达到如此强横的武脉。”狱王神君打量秦政，“你还有隐瞒吧。”

　　“那啥，武脉的确是这三种，不过，我是改天换地古今洞中完成的三脉归一，那个山洞内人界万年来十大奇人之一的杨辟情开创出来的，这个杨辟情天生对寿命时间有着超乎想象的能力。”秦政还是没有提及血脉的问题，他并不想让太多的人知晓。

　　“那就是有时间的点滴奥妙掺杂其中了。”狱王神君沉吟道，“不对，还不够，你还有隐藏。”

　　秦政干笑两声，没说出血脉。

　　狱王神君见他不说，也没再追问，“你不说，我也不强求，只是你要格外小心你的武脉，若是被外人知道，有极大可能是会被炼杀挖掘武脉精华的。”

　　这点秦政自然是知道的，还是向狱王神君道谢。

　　最后狱王神君将他手中最神奇的神狱之心取出来。

　　神狱之心非是神兵利器，也不再兵器级别中排列，那是一种独特的专门用以镇压圣庭神殿的神狱的。

　　“我这神狱之心，要看在什么地方，若是在平常时候，它几乎是个废物，若是在当年神狱之中，则是无上神器，神狱中的任何力量，就如这里的葬神风，都可以完全的镇压，若你修为足够，甚至能够将这冥神空间内所有葬神风通过神狱之心掌控，送到你指定的位置，碾杀一切强者，且手持此宝，当年分属于我的神狱一脉，都将尊你为主。”狱王神君右手伸出，一个闪烁着黑色魔光的光球漂浮出来，那光球之内隐隐中可看到有一座神狱，就是当年圣庭神殿神狱的样子。

　　这就是神狱之心。

　　秦政当即单腿跪地，“秦政定不负狱王所托！”

　　“神狱之心在手，他日神狱一脉定会前去寻你的，好好待他们吧。”狱王神君将那神狱之心交给秦政，“神狱之心伴我一生一世，也是龙鹏妖君当年送我礼物，是我一生的起点，得到它，你若要熔炼为己用的话，大概需要花费半年时间，所以你若要炼化，最好要看时间安排而定。”

　　接过神狱之心，秦政的心也是一阵激荡。

　　拥有神狱之心，必可得到神狱一脉的力量，再有这青玄一脉，那他掌握的力量，虽然不至于说能够一跃和那些老牌圣宫圣盟对抗，至少也是不逊色了，尤其是叶青玄归来之后，势必能够形成仅次于三大神宫的超级势力。

　　狱王神君继续说道：“神狱一脉当年为镇压在神狱中的重犯，不让他们参与分裂一战，损失惨重，但最后时刻，我以自己毁掉身体为代价，还是保存了三成的力量，并且主动割裂神狱，分置在诸界各地，且告诉他们，等待神狱之心主人的出现，我想历经这么多岁月，以我神狱一脉一直以来都与神狱重犯战斗的能力来说，作为当年圣庭神殿战斗力最强的力量之一，他们应该已经足够强大，可助你在神界真正立足。”他又一指天狼爪，“此天狼爪内有我震杀的斗狼妖君的传承，外加我融合的其他神君妖君的精华，形成的斗魔天狼宫，此传承就送给苍家兄弟吧，也可彻底改变他们的潜力，令他们有封神潜力。”

　　秦政和苍九霄都是兴奋不已。

　　这狱王神君的神狱一脉的确是当年最强力量之一，存在三成历经多年发展，必然非常强大，怕是比秦政预想的还要强横吧，这让秦政充满希望。

　　同时他们也知道了，感情斗魔天狼宫是如此形成的。

　　秦政也为苍九霄兄弟高兴。

　　这对双生子霸主，终于要成就史无前例的双生子神君了。

　　“神君，我们青玄一脉还都是神魂状态，不知您可有让我们重生血肉的法子。”苍九霄还算冷静，知道自己面临的问题。

　　狱王神君笑道：“当年我之所以不杀你们，而是让你们化作神魂，就是打算将你们变作神狱一脉，自然是有法子恢复的，你们的神魂这么多年在这里，早已得到洗涤，若能找到涅槃神血，不但可血肉重生，而且重生之后的身体，都要比原来强横三倍，且各自潜力都因此得到提升。”

　　涅槃神血，这无疑是青玄一脉接下来必须要面对的，确切的说，也可说是秦政要面临的，只是在秦政记忆中，涅槃神血是可遇不可求的神宝，这可是放在神界神城都被称为无上神宝的。

　　此事怕是没那么容易。

　　“另外，你们要出去，最好不要以神魂状态外出，这般状态有太多的武技神通可以克制，会有很大的危险，可以去寻找净魂瓶，入住净魂瓶，等候涅槃神血血肉重生再出世。”狱王神君道。

　　秦政嘴角一抽，净魂瓶同样是可遇不可求的神宝，至少他手中没有。

　　这青玄一脉刚得到，就给他出了两个难题。

　　苍九霄也面露为难之色，他们手中也没有净魂瓶。

　　“海皇宫有净魂瓶。”星月见状，说出让他们振奋的消息。

　　“人界海皇宫有净魂瓶？”秦政欣喜的道。

　　星月白了秦政一眼，显然还对他帮助墨公主得到圣庭神殿圣女一脉力量，很是吃醋，“当然有了，你看不起我们海族么。”

　　秦政赶紧摆手，“没有，没有，我哪敢呀。”

　　星月这才露出笑容，抱住秦政胳膊，道：“我可不是小气的女人，你偏帮墨公主就帮吧，我不会怪你的。”

　　秦政一咧嘴，你这可比怪我还厉害呢。

　　“这小子欠你的，我来归还吧。”狱王神君笑道，“我就将我的记忆赠送给你了。”

　　星月激动的愣住了。

　　这位曾经天地间最强者之一的记忆，那对任何人，哪怕是对神君有着莫大的助力。

　　还是秦政提醒一下，星月才赶紧道谢的。

　　狱王神君又看向秦政道：“最后也助你简单的将神狱之心融入体内，对你不排斥。”他幽幽的一叹，“我也是时候上路了。”

　　他说完，便化作一片乌光，分别送给星月和秦政两人。

　　狱王神君留下的最后一句话是对秦政说的，“帮我向圣女问好，就说当年之事，狱王已经放下了。”

　　“狱王！”

　　秦政的眼睛有点湿润，他哪里还不知道，狱王神君是在帮他，显然圣女当年怕是欠狱王神君，让秦政去说，分明让圣女以后不要为难秦政的。

　　别看圣女只是化域神人，正如狱王神君所说，一旦动怒，使用禁忌之法，连神君都能斩杀的，这才是真正的无冕之王，谁不惧怕。神狱之心也在得到狱王神君的一线牵引之后，化作魔光融入秦政体内，一缕淡淡的精华从神狱之心内牵引出来，被神秘武脉炼化，令秦政立时出现突破的征兆。


第七百章 突破，纳界神人！

　　神狱之心内蕴藏着当年天地间最可怖之一的神狱内的苍茫之气，仅仅被牵引出可以忽略不计的一线，仍旧是助秦政在这冥神空间向纳界神人之境发起了冲击。

　　同时，也正因为这神狱之心内存的精华之气被秦政吸纳，神狱之心也算是简单的认可秦政，能够被秦政驾驭，但无法发挥威力，要想真正的掌握神狱之心，至少也要需要秦政静下心来，花费半年时间来熔炼才成。

　　借助这机会突破容易，仅仅一天功夫，秦政就跨入纳界初级神人之境，可要完全的将这缕气息给熔炼入体，成为本源之气，从而被神狱之心简单认可，那就需要时间了，前后足足花费了秦政一个月的时间才做到，这也证明了狱王神君所说的，半年时间方可彻底获得神狱之心认可的说法。

　　一月时间，其他人也没闲着。

　　苍九霄和苍九云这对双生子霸主得到了完整的斗魔天狼传承，并且一起驾驭斗魔天狼宫和封神牌。

　　原本没有任何希望封神机会的他们却是率先完成了封神的三大条件，现在就剩下跨入神君一道难关了。

　　自然斗魔天狼宫还是在秦政血脉中映照了，不过属于不需要摄取血脉精华的，毕竟斗魔天狼宫也需要借助血脉来彻底完善。

　　另外，星月也有所得，这些日子彻底接纳了狱王神君的记忆，也使得她气质略微发生变化，隐隐中透着一股霸气，那种无形的威严更是令人生出莫名的臣服感，自然是来自狱王神君记忆的缘故。

　　一月之后，秦政和星月告辞离开。

　　他们要去海皇宫拿取净魂瓶，然后再来带青玄一脉的人离开。

　　苍九霄等一万多人还要等待，虽然未能离开，有了盼头，也让他们很是兴奋的，临走前，还好好的庆祝一翻，秦政也与他们谈天说地玩了三天。

　　走出这空中岛屿，原本密集的葬神风没有再向他们发动任何攻击。

　　神狱之心在手的秦政，天然就是当年神狱的主宰，任何神狱内的力量，诸如葬神风，陨神火等等，都将不对他有任何威胁，当彻底掌握神狱之心，这些神狱中的力量就会转而成为他的利器，杀人于无形。

　　没有羁绊的两人，顺风顺水的轻松回到冥神空间入口处。

　　在那里，他们找到了小滴，花浅语，莫不一和鹰白羽四人，此四人在一个月的时间内也是苦修不已，除了小滴心神不宁，没有多少收获外，其他三人都是完成了突破，达到了秘境中级神人，可见他们也都是潜力非凡，只是比星月这有资格竞逐诸神之王的人逊色一点罢了，至于小滴本可更强，却因被戳穿身份，心神不宁，始终未能突破。

　　再次相逢，大家自然是很高兴的。

　　唯有小滴可怜兮兮的抓着星月的衣袖，也不说话，也不松手，就是跟着星月亦步亦趋的，生怕星月抛下她一样。

　　要说星月心里没有芥蒂，那是不可能的，但她还是很大度的说原谅小滴，只是两人之间还是无形中有了隔阂，不再似原来那般的亲密无间，这也让小滴每每看到秦政都恶狠狠地等他，一副张牙舞爪的样子，她本来早就想好了慢慢让星月知道身份的计划，可惜被秦政破坏，她是恨死秦政了。

　　“我们先前光明正大的杀进来，此刻外面定然是葬神禁区神人布满了埋伏，既然陷阱，虽然秦政也有能力杀出去，总归是太危险，我们就走另外一条路吧。”星月阻止了秦政打算杀出去的想法。

　　“还有别的路。”莫不一问道。

　　星月点点头，“跟我走。”

　　莫不一等人不知道星月得到狱王神君记忆，这冥神空间作为神狱一角，有多少的出入口，自然是星月最熟悉了。

　　于是就在星月带领下，秦政阻挠葬神风危险，他们便转道另外一个极其隐秘的出口，从那里通过秦政的落星追月神通走出去。

　　落星追月神通在这冥神空间内也就是在两个出入口可以使用。

　　从这条通道出去，他们也离开了葬神禁区，是位于一望无际的大海之上。

　　一出来，秦政立时感受到人界的不同。

　　“诸位，你们回去，千万要小心，我的力量没有被限制，表明神界正如他们所说的那样，提前大通皇位传承一年时间下凡，所以，现在的神界最强的是纳界初级神人力量，你们虽为秘境神人，在人界已然不是最顶尖的修为，切记小心。”秦政叮嘱道。

　　莫不一等三人纷纷道谢。

　　他们各自都有背景，这莫不一所在的妖人王族在神界同样很强大，也属于圣宫圣盟一个层次的，只是在其中大概属于最弱的一个，即便如此，像神界西南地界的十几个势力，不算隐匿老怪物，他们也可以举手间灭杀的。

　　鹰白羽和花浅语所在的两大妖王族已经组成妖族联盟对应神界的妖王圣盟，那可就是神界仅次于三大神宫的超强力量，自然也是会有神人降临的。

　　他们只要回归之前没事，还是没多少惧怕的。

　　几人分手。

　　秦政与星月，小滴两女则向海皇宫而去。

　　“喂！臭姑爷，你跟着我们干什么，海皇宫不欢迎你。”小滴对秦政的怨念是相当的深，很不欢迎他。

　　“我邀请的。”星月秀眉一簇，有点不快。

　　小滴立马蔫了，抓着星月的衣袖，可怜兮兮的道：“小姐。”

　　星月轻声道：“走吧。”

　　他们三人便没入大海之内。

　　即便如此，小滴还是抓着星月的衣袖，好像怕走丢的小女孩儿，她在用自己的行动，一点点的化解与星月之间的隔阂。

　　没入海域之内，一路行进，他们也发现了大量的神人。

　　神界此次下凡的人有多少，很难计算，但是在人界各地还是都能见到神人的，好像神人一下子不值钱了一样。

　　对应神界的力量在海域的相当多，没有一千个势力，也有八百个，故而很多神人降临，会选择在海域。

　　毕竟神界海域无边无际，庞大的惊人，内里的势力也多如牛毛。

　　他们也从别人口中得知，海神宫有大批神人下凡，如今聚集海皇宫，暂时将海皇宫周边三万里范围内禁制任何人踏入。

　　就是星月这既定的海神宫圣女，也被迫暂时滞留在外，只因那海神宫划下的力量范围，是用至尊神兵爆发威力划下的，一旦强行闯入，立即就会被至尊神兵袭杀，这也是神界大势力的彪悍之所在，诚然他们的力量都被限制在纳界初级神人级别，还是有把握将一口至尊神兵激发出最强威力，镇守各自地方，免得因为力量被限制，遭遇疯子的残杀，那就得不偿失了。

　　为此，秦政三人便选择暂时在云海道场落脚，星月要花费些时间，与海皇宫内的联系，方便进入其中，拿取净魂瓶。

　　云海道场是人界海域中曾经势力能跻身海域道场前五的势力，与海皇族一位海王关系不错，也是星月在这三万里外唯一比较熟悉的地方。

　　他们进入云海道场，却发现，这云海道场也有大量的神人到来，更令秦政意外的是，这云海道场居然是神界西南地界下凡的据点。

　　早在秦政离开神界之前，就听说了一些消息，神界西南地界的那些霸主级的老怪物纷纷出面，整合西南地界的力量，安排他们下凡去争夺封神牌，为此西南地界出现了从未有过的真正祥和时期，没有任何的血腥斗争。

　　只是没想到，云海道场居然是西南地界那些老怪物在人界组建的力量，为他们夺取封神牌做准备的。

　　此番神界西南地界出动的神人不少，就云海道场内外出现的足有上万之众，再有那些分散各地的，搜集情报的等等，数目怕是近十万之多。

　　秦政的出现，西南地界绝大数多人并不认识，他以本来面目活动区域始终是在慕家百万里范围内，而他化身为胖子秦政的时候，那才是整个西南地界全都认识的，是以秦政初入云海道场，并没有引起多少人的注意，毕竟有太多与海皇宫方圆三万里势力有关的人，与云海道场关系不错，临时居住这里的，也唯有那些本就人界的人看到秦政，才会引发一些惊动，但并不强烈，至少神界的人对人界天然的藐视心里还在的。

　　就在秦政以为不会有事的时候，他们三人被安排住所，穿堂过室的时候，被慕家人给堵住了。

　　“秦政，想不到会在人界碰到我们慕家吧。”慕家为首的正是四长老幕齐崖，他也是后来才知道，毁灭神兵傀儡人的是秦政，也见到了秦政本尊的真面目。

　　陪同幕齐崖前来的还有十多名慕家神人。

　　“碰到你们慕家又怎样。”秦政双手抱肩，“别忘了这里是人界，可不是让你们随意猖狂的神界。”

　　“人界怎样，要杀你，谁能阻挡。”幕齐崖点指秦政，怒喝道，“秦政，你毁我慕家苦心努力打造的神兵傀儡人，现在就要付出代价！”秦政笑眯眯的看着他，“你确定要在人界向我挑战么？”


第七百零一章 慕家人的嚣张

　　人界，所有超越纳界的神人力量都将被限制在纳界初级神人的级别，而秦政也是这个级别，这就意味着，哪怕是化域神人以上的强者，他们的力量是神力，也在面对秦政的时候没有优势了，神力对神力，力量限制境界相当，那么比拼的就是武技神通，兵器经验，临场发挥与环境利用了。

　　这样的状态，秦政可是从来不惧怕的。

　　可以说，秦政这次回归人界，仍旧是人界最强者。

　　“啧啧，很狂吗。”幕齐崖背负双手，撇着嘴，斜着眼看着秦政，“就你也胆敢在本神面前嚣张，你真以为你在人界有点威名，在神界就可以照样跋扈么，在神人境界还能够肆无忌惮吗。”

　　那些个来自慕家的神人也嚣张的对着秦政竖起中指挑衅。

　　“他真以为人界还是他跋扈的时代呀，告诉他，人界有了我们，就没有他的立足之地了，自己作死的货。”

　　“敢去我们慕家挑衅，还敢毁掉我们的秘密武器，他就注定要死无葬身之地。”

　　“兄弟们说说，我们怎么杀他。”

　　“虐杀，一点点的刮了他，才能解恨，也只有这样，才能让人界这群废物知道，神界不是那么好混的。”

　　一群人唧唧歪歪的叫嚷不停。

　　本来云海道场就是来了各路神人，还有人界的一些精英，都在等待海皇宫解除禁制，这里的动静，自然瞒不过他们，纷纷的赶来。

　　见到有人到来，慕家人更是嚣张，仿佛秦政就是个任由他们揉捏的死人。

　　秦政明白，慕家人之所以如此，也是有原因，那就是他先后以两个秦政的身份大闹慕家，毁掉慕家未来的根底神兵傀儡人，夺走慕家的无上神宝，使得慕家损失惨重，更可怜的是在废狱令慕家神人折损无数，连带着西南地界其他势力也是遭遇凄惨，这就使得慕家在西南地界快成为笑柄了，哪怕不知道是同一个人所为，他们找到一个凶手，自然是尽可能的闹大，让人知道，他们慕家这是在报仇，也是在立威，省的别人继续嘲弄慕家。

　　人家的心思，秦政很清楚。

　　所以，秦政也很“友好”的给他们机会猖狂。

　　甚至秦政都有点走神，他好像到现在位置，还没查看慕家的所谓无上神宝是什么呢，只是从逃入废狱开始，就没闲着，后来竟然把这事儿给忘了，不知道西南地界的人知道他居然将他们付出十万人性命追寻的无上神宝给忘了，会怎样。

　　“秦政，你不是很狂么，怎么连个屁都不敢放了。”幕齐崖见到很多神界西南地界的人凑过来观望，便嘲讽道。

　　秦政淡然一笑，“我从不喜欢耍嘴皮子，等会儿动手，废掉你们就行了，哪来的那么多废话。”

　　“行，果然够狂，怪不得我们来到人界，听的最多的就是关于你秦政的传说，你在人界很厉害，这没错，但是你要知道，我们是神人。”幕齐崖冷笑道。

　　“神人咋了，你们慕家还不是任我来去。”秦政说着还不忘向幕齐崖眨眨眼。

　　幕齐崖气的火冒三丈，冷冷的道：“不知好歹，本因为让你死个痛快，你却想要生不如死，那本长老就成全你。”他左右看了一眼，“给我拿下！”

　　“遵命！”

　　早就迫不及待要动手的两名慕家子弟，立刻出击，他们都是涅灵中级神人，一出手，那气势就让云海道场中的人界子弟惊呼，压迫的他们都要窒息。

　　按照慕家的说法，先后胖瘦两个秦政前往，第一个瘦些的秦政只是秘境大成神人，胖些的神人则是涅灵高级神人，而今秦政以正常姿态现身，自然被他们认定是秘境大成神人，就算是后来能有突破，时间才不久，能达到涅灵神人就不错了，是以涅灵中级神人出手，必可轻松获胜。

　　两名涅灵中级神人并没有速度出手，而是从左右夹击的姿态，他们都知道秦政有点空间奥妙，所以先是气势压迫，一旦秦政意图逃走，就要粉碎空间，阻挠他逃窜。

　　强大的压迫力滚滚而去，如同泛滥的洪水。

　　这样的气势令人界高手纷纷忌惮的后撤。

　　“可惜了，秦政在人界何等风光，何等嚣张跋扈，去了神界还是最底层，他该调整心态的，这下好了，要被灭杀，再大的潜力也是枉然。”

　　“这就是人神两界的残酷对照，人界纵横无敌，去了神界却要当孙子，不是什么人都能调整好心态的，只是秦政这般被杀，实在可惜，他本可在神界也大放异彩的，不知道他这般死去，那些推崇他备至的人，会怎样。”

　　“更可悲的是大通帝国皇室，等待秦政归来，结果却是要等待死讯了。”

　　一些人界强者完全不认为秦政能够抗衡神界神人，那可是涅灵神人，就算是秦政在人界勇猛无敌，到了神人境界，修炼速度绝不可能一朝一夕的就超越涅灵神人，这是所有人界之人的看法。

　　秦政只是淡淡的看着，听着，嘴角溢出一丝冷笑。

　　是时候立威了。

　　他无视那所谓的气势压迫，伸出手指向两名涅灵中级神人勾勾手指，轻蔑的神态溢于言表。

　　这两名涅灵中级神人彼此看了一眼，都有点恼怒，暴喝一声，左右夹击，呼啸冲杀，各自挥拳出击。

　　他们的拳头也到了秦政面前，秦政也出手了，很随意的向前一步，恰好是两人中间，而这两人的拳头从他的耳侧划过击空，秦政的双手无声无息的就锁住了两人的脖子，没有什么气势，只是很随意的一拧。

　　紧跟着，这两名气势汹汹的涅灵中级神人的头就耷拉到一边，没了气息。

　　秦政双手一松，两名神人的尸体软到在地。

　　从动手到结束，眨眼工夫，连点动静都没有，就这么完胜。

　　这结果，瞬间让现场变得鸦雀无声。

　　秒杀涅灵中级神人！

　　刹那的寂静，随后就是震耳欲聋的惊呼。

　　“秒杀呀！”

　　“秦政离开神界才一年多点吧，一年前可是人神桎梏境界。”

　　“一年时间，跨越秘境神人不成？秒杀涅灵中级神人，这需要怎样的实力，太变态了，太变态了，秦政就是秦政，人界史上最强男人，果然不是吹的，他在神界定然要大放异彩的。”

　　顷刻间，方才还是为秦政悲哀可惜的人，就转变成了惊呼吹捧。

　　早已习惯的秦政，都是充耳不闻的。

　　不被外界影响，本心坚固，才能够勇猛前行，这一直都是秦政的做法。

　　别人震撼了，慕家人则懵了，他们是来报复的，是故意引起他人注意，来立威的，也是来挽回神界颜面的，却没想到他们认知中孱弱的人居然如此的凶猛。

　　慕家四长老幕齐崖怒了，喝道：“杀！”

　　立时就有一名纳界初级神人爆射出去。

　　按照如今人界的境况，纳界初级神人是表现出来的最强威力，顶多就是那些化域神人被压制在这个境界，因为神力的缘故比其他人强悍几倍而已。

　　此人一出手，更是狂猛，瞬息杀至，一拳重轰秦政的面门，颇有一击必杀之态。

　　秦政仍旧是平平淡淡的向前一步，那拳头带起的烈烈狂风都无法带给他半点的不适，神兵之体颇有藐视之态，让那一拳从肩头上方划过，他的左手探出，轻轻的抓住了这名神人的脖子，还是那么平淡的一拧。

　　嘎巴！

　　这位神人也随之没了气息，尸体软倒在地。

　　本来就震惊的人们，这一次要窒息了。

　　此次被杀的可是纳界初级神人，是超越人神桎梏两个大境界的神界神人呀。

　　一时间，就是那些来自神界的神人们看向秦政的目光都变了，呼吸都有点不正常，他们都知道了秦政才去神界一年多点，而今实力，让他们实在难以想象的出来，为何强横到这般地步？

　　“他们不行的。”秦政神态自若，点指幕齐崖，“你拥有神力，战力是这些纳界初级神人的数倍，你也许能在我手上过个三五招。”

　　幕齐崖未答，先是一阵怪笑，那笑声让周围的人都有点后背直冒凉气。

　　“你笑我不自量力是么。”秦政并没不着恼，他也想趁此机会立威，重立人界当初的无敌威名，只要干掉这些慕家人，尤其是幕齐崖，相信消息会第一时间传到大通皇室的，会让煎熬中的陆天朗松口气的，也能让人界那些支持他的人充满信心的，所以这一战，慕家人没来找，他也会想办法进行的。

　　“你还有点自知之明嘛。”幕齐崖怪笑道，“人界限制境界又怎样，我乃化域神人，就算只能发挥纳界初级神人的力量，也拥有神力，你知道什么叫神力么，人界的小土鳖，你可清楚化域意味着什么，那代表着真元蜕变为神力，神力，知道么，你以为神力只是真元威力的几倍而已么，我告诉你，神力是可以让武技神通威力暴增三五倍的力量，神力是在人界无坚不摧的力量，神力更是你这小土鳖绝无法抵抗的无上力量。”

　　听着幕齐崖夸夸其谈，自以为是的叫嚣，秦政微微偏偏头，“说完了？”

　　“呃。”幕齐崖被秦政的态度给搞愣了。

　　就在这时，秦政倏然化作一道魅影，快到别人眼睛都没追上的功夫，疏忽间就到了幕齐崖的面前，挥手就是一拳，“说完，你就趴下吧。”

　　幕齐崖惊呼一声，有点意外秦政的速度，更意外秦政还敢主动攻击，他急忙挥拳迎击。

　　轰！力量轰隆声，璀璨光芒耀眼中，人们看到幕齐崖吐血惨叫着翻飞出去，如秦政所说的那样，跌落地上，趴下了。


第七百零二章 立威！

　　立威，就要选择拿得出手的人立威。

　　这幕齐崖无论从哪个方面来说，拥有神力的他都可以说是目前人界最顶尖的力量，毕竟一般下界的人，顶多就是化域神人，再强的下来，也就没什么优势了，反而可能被人趁机干掉的。

　　是以打杀幕齐崖才能够增添秦政彪悍无敌的气势。

　　秦政一拳将幕齐崖打的趴在地上，不停的吐血，更是将其那条右臂给打的骨裂，鲜血迸溅，血肉模糊，引发的轰动可想而知。

　　“神力，好像我也有。”秦政走过去，蹲在幕齐崖面前，淡淡的道。

　　一句话令本就惊骇的人们彻底窒息了。

　　秦政拥有神力！

　　化域神人才拥有的神力，难道秦政已经达到了化域神人之境？不可能的，绝不可能的，但达不到，为何拥有神力？

　　总之，就是星月和小滴知道秦政厉害，也没想到他居然拥有神力，同样令她们一时间有些难以接受，实在是太匪夷所思了。

　　“你，你怎么可能拥有神力？”幕齐崖嘴角流着血，艰难的抬起头。

　　“为什么不能拥有。”秦政反问道。

　　幕齐崖咬着牙，忍着痛，“你的境界就是纳界初级神人，为什么拥有，你不该拥有，那是化域神人才拥有的，你怎么可以拥有，而且……”他眼中闪过了惶恐，“你的神力级别如此之高，达到了我所知的最强神力的地步，是我神力的两倍有余，这不可能的，这种事情怎么可能发生。”

　　随着幕齐崖骇然的自语，周围的人更是惊悚。

　　他们这才知道，秦政以纳界神人拥有神力，且神力是最强级别的。

　　纳界突破化域，真元自然转化为神力，而神力是有强弱之分的，一些有着强力背景的人，会通过一些宝物外人的助力，令神力比普通神力强的多，可要达到最强神力，就算是有外物支持，那几乎是不可能的，偏偏秦政具备了。

　　“你大概没听说过人界之人给我的说法吧。”秦政站起身，俯瞰着幕齐崖，就好像俯瞰众生一般，“在我秦政身上，没有什么是不可能的。”

　　“不，你错了。”幕齐崖抬起头，仰望着秦政，“你死了，就一切都没可能了。”

　　他的话音未落，本来重创的他骤然暴起，整个人都化作一团绿色的电光，传出轰隆霹雳声响，就好像九天之巅神雷降世，劈杀万物生灵。

　　这是幕齐崖最强武脉神通。

　　秦政没有什么声威盖世的举动，只是平静的伸出手，不过，这次他动用了武技，那就是神威大手印。

　　右手探出去，压盖过去，无尽神威自动涌现翻滚。

　　砰！

　　在人们的视线中，就好像秦政很随意的一只手就将化作神电的幕齐崖给抓握在手中一样，轻松的让人窒息。

　　待这大手，电光消散，人们看到的已然是秦政好似杀死先前三名慕家神人一样，抓住了幕齐崖的脖子。

　　“你很可悲呀，化域神人，若是在神界，我见到你，只会选择暂时性的躲避，可惜，到了人界，我这一亩三分地，别说是你，就算是帝疆神人来了，也只有被杀的份。”秦政抓着幕齐崖的脖子，将他提了起来，那声音不高，却传的很远，传入云海道场每一个人的耳朵里，震撼着他们，更是告诉他们，在人界，他秦政就是无敌的，千万不要来招惹他。

　　幕齐崖两眼圆睁，满脸都是不甘心，这确无法挽回他的命运。

　　人界，不是他该来的地方。

　　脖子断裂声是慕齐崖听到的最后声响。

　　幕齐崖死了。

　　慕家人却没有愤怒的发狂报仇，他们是胆小的惊恐后退，没人胆敢再向秦政动手，他们也清楚出手也是个死。

　　取走空间袋，秦政带着两女向前走去。

　　围拢的人群自动的散开。

　　这一战的消息也如同长了翅膀般，以最快的速度飞向了人界各个角落，甚至连带着一些神人都将消息传递给神界他们各自的势力，言辞简单，那就是“人界史上最强男人秦政一年时间从人神桎梏达到纳界初级神人，更具备最强神力”，短短一句话，就足够引发神界各方重视的。

　　这样一个超级成长之人，谁不忌惮他三五年之后可能立足于神界之巅？

　　别人在议论秦政的变态强悍，慕家人也聚集在了一起。

　　收拾掉慕齐崖等人的尸体之后，幕家人此次下界的长老们就汇聚在一起，一个个面色阴沉的可怕。

　　这次下界，慕家也是被西南地界老怪物们安排必须有十名化域神人下凡，为首的便是三长老慕益阳。

　　“诸位长老，有什么看法。”慕益阳看看在场的八位长老，心里莫名的有点悲哀，原本慕齐崖地位仅次于他，境界更是高达化域神人，可刚来到人界就陨落了，而且死的实在是可惜，被纳界神人干掉，这就是此次下界最大的危险之处。

　　“报仇！”向来激进的十三长老一拍桌子，怒声道，“这秦政在神界毁掉我们的神兵傀儡人，在人界又杀我们四长老，若不杀他，以后我们慕家在西南地界还如何立足，别人如何看待我们。”

　　“我不赞同。”十长老道。

　　十七长老道：“我也不赞同，那秦政的实力恰好赶上人界限制的最强力量，而四长老死前已经说过了，他拥有最强神力，这就注定，我们在场之人每一个能够与他抗衡，一旦交手，很大可能是无谓的伤亡，化域神人的死伤，我们慕家已经伤不起了。”

　　十长老冷冷的道：“更可悲的是，回归神界，我们随便一个人都能够一根手指戳死他，在这里却要送死，这太愚蠢了。”

　　“难道就让他这么逍遥下去，我们慕家还怎么见人，西南地界的人怎么看待我们。”十三长老大声质问。

　　“忍的一时，换来一世。”十长老淡淡的道。

　　“忍！忍！忍！就知道忍，你们还有没有一点血性。”十三长老怒吼道。

　　十长老一皱眉，没跟十三长老纠缠，看向三长老慕益阳，“三长老，我的意思是忍，在人界，我们绕着秦政走，回归神界，我们再杀他不迟。”

　　其他几名长老也纷纷同意。

　　他们都不想这么窝囊的死去。

　　慕益阳长叹一声，“也罢，那自今日起，慕家人不得与秦政冲突，见秦政，退避三舍，待回归神界，再杀秦政复仇。”

　　慕家的命令传下去不久，云海道场来自神界各方势力也都在对自己人传下同样的命令。

　　那就是见秦政，退避三舍，决不可与之发生冲突，那就是个夯货，不可招惹，在人界，也招惹不起他。

　　当天居住在云海道场的秦政三人，再也没有发现监视之人，甚至他们临时居住的小院内，其他的一些人都主动搬走，生怕得罪这位夯爷，更是没人胆敢用瞳术暗中观察，是真正从未有过的安静。

　　秦政对此也颇为感慨，立威是有作用的。

　　星月也是感叹不已，同样也在刺激着她，作为超脱武脉拥有者，未来的诸神之王人选之一，她何时能够走出属于自己的康庄大道呢，还需要努力呀。

　　之前对秦政恨意十足的小滴看到秦政如此神奇的表现，也有些怪怪的，没有再表现出强烈的怨念，她同样被震撼了。

　　“小狐狸，去你的房间吧，我跟星月聊点事。”秦政对紧跟着星月亦步亦趋的小滴说道。

　　小滴刚平缓的恼恨顿时一股脑儿的涌上来，这小狐狸的称呼不是提醒星月，她的隐秘身份嘛，气的小滴张牙舞爪的就想扑过去报复。

　　“我跟你家小姐亲热，你也想凑热闹？”秦政笑容很灿烂，“我不介意床上多出个小狐狸哦。”

　　“你，你欺负人。”小滴几乎是条件反射的就要反驳，可一看到星月，还是忍下了，只是咬着小银牙，低声道：“姑爷，我发誓，一定要报复你。”

　　秦政随手在小滴的翘臀上拍了一下，“快去想办法报复我吧。”

　　小滴抓起秦政的胳膊狠狠地咬了一口，这才气呼呼的离开，对于被秦政占便宜，却没太激烈的反映，这动作连星月都有点疑惑的抬起头，看着小滴气呼呼的离开，俏脸上露出古怪的笑容。

　　“心里还是没法放下吧。”秦政在星月对面坐下，随手施展秘术禁制，他要跟星月好好谈谈。

　　“唉！”

　　星月叹口气，苦笑一声，轻轻摇摇头，心里的疙瘩不是那么容易解开的。

　　“这件事听我的好么。”秦政看着星月眼眸中那深深的苦涩，心里一软，想到星月与自己也是共患难，却从未有过真正的相依，便生出强烈的怜惜之情。

　　“嗯。”星月点了点头。

　　秦政道：“小滴终归是要走的，她的未来，就是封神，那是她的使命，三尾妖狐一族只能依靠她，而你这些年，虽然行事很果断，但更多的事情，还是与小滴有着相互依赖的情况，你们唯有分开，真正的走自己的道路，才能够封神问鼎。”

　　星月抬起头，“让她走？”秦政郑重的道：“对，让她走！”


第七百零三章 后盾

　　星月与小滴自幼生活在一起，不是姐妹，胜似亲姐妹，关系之好，自不必说，虽有小滴身份之事，令两人之间生出隔阂，但真的要让跟着她一起的二十年的姐妹离开，还是让星月很是舍不得，想想，都有一种空落落的感觉。

　　一向自信的星月这时候，甚至一度流露出迷茫的样子。

　　秦政起身，挨着星月坐下，轻轻的将她拥入怀中，这时候的星月心很乱，“真的要分开吗。”

　　“是时候了。”秦政轻声道，“神界这次下凡，就是正式解开封神之战的序幕，这封神之战不知道要延续几百年才结束，星月，你得到狱王记忆，再有超脱武脉，是时候让自己独自去面对一切，为你的诸神之王道路铺垫了，你更应该知道，海神宫，不是一个什么人都能待的地方，你虽是圣女，大有机会，可你是超脱武脉，你的未来是诸神之王，是要超越那些高高在上的神君妖君简单封神地位的。”

　　“是啊，我很危险，她留在我身边也会很危险的。”星月喃喃自语的道。

　　“她留下，会给你很多的帮助，但她注定会因为封神之战，与三尾妖狐一族有着密切的联系，被外人发觉，也是注定的，一旦这样，三尾妖狐一族就十有八九成为小滴致命的弱点，从而影响到你，所以你们分开要比在一起更加的安全，至少你还有个外援，一旦十分危机的时候，我相信，就是你不去求救，小滴也一定率众来助的，毕竟正式封神之前，你们之间不太可能有冲突的。”秦政解释道。

　　星月何尝不清楚，她幽幽一叹，点了点头，“是该分开了，分则两利，合则危害无穷呀，只是我一时间有点难以接受。”

　　秦政拍拍星月香肩，狠着心道：“星月，你和墨公主相对，如果真的要让我选择可能的胜者，我一定会选墨公主。”

　　“为什么！”

　　完全就是条件反射的反映，星月就脱离秦政的怀抱，坐直身子，脸上有点寒霜，如果说曾经都只是人界的修为，星月和墨公主彼此之间还有点惺惺相惜，并不会针对，可都跨入神人之境，正式为封神准备，且封神之战即将正式拉开序幕，她们之间也就注定要开始针对了，宿命的约定，难以破除。

　　听到秦政居然认定墨公主会胜，直接让星月有点炸了，再没有方才因为小滴要走而期期艾艾的失落幽怨。

　　“这不是明摆着的事情么。”秦政知道要彻底激发星月刚强的一面才行，唯有如此，她才能迅猛的成长，毕竟海神宫可不是什么人都能待的地方，别说和墨公主宿命之战，能否在海神宫真正崛起都是个问题呢，所以他狠着心去打击星月，“墨公主的经历，你也知道了，她从来没有助力，就是依靠自己的能力，一步步的走上来，她是在神盟，未来必然要进入人神宫，她不像你曾经在海神宫待过，她就是只身杀入人神宫，为自己谋未来，所以她的真实经历，远非你能比，就算是你有狱王记忆，要真正的融为已用，也需要花费大把的时间，最重要的一点，就是墨公主有着圣女支持，人神宫的神君妖君都没胆子真的对她，而你不同，你回归海神宫，注定要经历一番苦斗的。”

　　“再有，你与小滴只是短暂的分开，也许未来可能成为敌人，但你为什么不想着用自己的能力去将小滴变作自己的后盾呢，如墨公主背后的圣女一样的后盾，成为你在海神宫的一把无坚不摧的利器呢，我更加确定，如果墨公主站在你的位置上，她会高兴的选择小滴离开，让小滴去历练，为未来准备，你呢，期期艾艾，幽幽怨怨，整个就是多愁善感的女子，这样的你，如何能有成就？”

　　“狱王记忆也好，超脱武脉对应的大杀器也罢，说到底根本还不是你，没有你自身的成长，那些外力终究无法真正的助你一飞冲天，更别说去争夺诸神之王的位置，所以让我选择你们宿命之战的胜者，就目前来看，你远远不如她。”

　　秦政每说一句，就让星月脸色苍白一分。

　　就人界的经历来说，星月也不得不承认，她不如墨公主。

　　经历的多了，尤其是老东海王秦孤醒带来的遭遇，与秦政的恩怨情仇的经历，一切都无形之中让墨公主各方面强力成长。

　　可是她呢？

　　仔细想想，经历颇多，却都有小滴的影子，别看小滴古灵精怪的，那点子之多，可说帮星月太多了，也是如此，让星月无形中就有一种惰性。

　　很明显，唯有离开小滴，才能够完全的去释放自己。

　　“我明白了。”星月面露坚定之色，抬头主动送上香吻以示感谢。

　　秦政暗出口气，真正摆脱小滴影响的星月才能有更美好的未来，他也欣然接受这甜美的谢意，痛吻一番。

　　“啊！”

　　刚品尝这香唇味道，就被星月将他伸进去的舌头给咬了一下，然后星月站起身，哼道：“我是有点不如墨公主了，但你这么说也让我吃醋了，我很吃醋。”

　　说完，就一扭屁股，进了卧室。

　　秦政吐吐舌头，他自然不会受伤，只是假装疼痛，神兵之体注定没法体会这种情侣之间的小乐趣了。

　　现在秦政也能确定星月接受意见了，只是需要一点时间去消化。

　　他没去打扰，起身走出房间。

　　就看到小滴一个人待在亭子内，坐在石凳上，双手托着香腮，有些迷茫的看着远处，不知道在想些什么。

　　秦政来到她的面前，相对而坐。

　　小滴从沉思中醒来，看到秦政，她哼了一声，噘着嘴巴，看向别处，不搭理秦政。

　　“是不是我身上有你家小姐的香气，你嫉妒了。”秦政调侃道。

　　“你要劝我离开，是么。”小滴没有回应秦政的调侃，而是直指本心，一语道破秦政的来意。

　　秦政并没有露出意外的神情，“我的确没看错你，小滴你平时虽然表现的很低调，遇到事情与星月一起商议，实则你都是默默的来牵引星月的思路，你很厉害，却也让星月因此没有成就真正的自己。”

　　小滴怔怔的看着秦政，有点意外，有点错愕，还有点被人读懂的淡淡喜悦，“我并不愿意去影响小姐。”

　　“可你的的确确去影响了。”秦政没有让她逃避这个问题。

　　“小姐太辛苦了，年幼时期，她要面临各种问题，我只是想为她分担。”小滴一向高傲仰着的头低下了。

　　“正因为你是为星月好，所以我并不怪你，谁让你们感情那么好呢，你不为她考虑也不正常。”秦政点点头，“可是现在你们是时候该分开了，不仅仅因为星月要真正的成长，更因为，你要成为星月的后盾。”

　　小滴第一次流露出苦涩，“我当然想成为小姐的后盾。”她的目光更是犀利的盯着秦政，“你为墨公主拉拢了圣女的支持，我就要有圣女的力量，让小姐绝不输给她。”她的气势紧跟着又弱了，“可是三尾妖狐一族，唉！”

　　秦政明白小滴的心情为何如此。

　　三尾妖狐一族，若说是史上最弱的种族，并不为过，这个种族诞下的孩子，都是女性，而且天生在战斗方面很弱，与别的种族不同万年能见一个帝疆神人不同，三尾妖狐一族的话，十万年能出现一个就不错了。

　　正因为孱弱，都是女人，所以她们为了自保，往往都是与别的势力进行联姻的，顶多就是魅惑男人方面比较出色，真正要拥有强大的力量自保，乃至于在封神时代有所表现，为自己种族谋得一席之地，无疑小滴是必须要崛起的，可她一个人肩负着种族已经很难了，再来给星月做后盾，更是难比登天。

　　任凭小滴聪明绝世，哪怕是人神两界第一聪明人，她也要面临一个更加残酷的现实，她还太弱了，她更需要成长，这需要时间，更加没有多余的心思去干别的了。

　　“我为墨公主拉拢了圣女，也该为星月做点什么了。”秦政道。

　　小滴豁然抬起头，她已经敏锐的捕捉到秦政来找她的目的，令她有点激动，又有些不敢置信，“你有办法让三尾妖狐一族强大？”

　　“仅仅三尾妖狐一族强大还不够，我还需要让你成为圣女一样的人，有真正的威慑力，但实力毕竟不行，我只能增强你的潜力，再有狱王对星月的支持，算是彻底拉平你们之间的差距了。”秦政道。

　　“改变潜力？”小滴嘴角勾起一抹骄傲的弧度，“姑爷，我是天狐，我的潜力仅次于小姐的，你难道还能让我也有资格竞争诸神之王的位置不成。”

　　秦政一笑，“那是不可能的，但我能让你现在就拥有神力。”

　　小滴惊的差点跳起来。

　　现在拥有神力，这最大的好处是，当她冲击化域神人境界的时候，那么小滴的神力将会再度蜕变，达到超越神力的地步，如此小滴未来哪怕只是封神，她的战力也将比其他诸神强悍的多，成为诸神之王下面的第一人，这的确是提供了无限的潜力。

　　“姑爷。”小滴一改方才的失落，精明劲儿又回来了，跑到秦政身后，温柔的给他捏着双肩，“小滴就知道姑爷最好了。”秦政淡淡的道：“可你能保证，一定会是星月的后盾，而非敌人么。”


第七百零四章 意想不到

　　秦政的话让小滴的动作一僵。

　　与圣女不同，那圣女说的好听点，受到刺激，历经无数岁月的压抑性情有点怪，说的难听点，就是个疯子，她一门心思就是要辅助墨公主封神问鼎，成就诸神之王，一雪前耻，再无其它心思，所以圣女永远都是墨公主最为坚固的后盾。

　　可是小滴不同。

　　小滴是天狐没错，更是三尾妖狐一族的希望，她本人自然不用怀疑对星月的那份真心，但是三尾妖狐一族的现状，注定要崛起很难，付出的代价必然很多，有些时候，现实会让三尾妖狐一族不得不与星月背道而驰，哪怕是小滴不想去与星月为敌，三尾妖狐一族可能允许么。

　　不是说三尾妖狐一族某些人去胁迫小滴，而是残酷的现实在逼迫她。

　　虽然小滴可以撒谎，但她却不想撒谎，尤其是面对星月的时候，从不知道哭泣是何滋味的小滴眼角滑落一滴晶莹的泪水。

　　她哭了。

　　就好像无助的小女孩儿，蹲在地上，呜呜的哭了起来。

　　越是精明，越能体会到未来可能发生的事情，越是让她感到无助。

　　“与我说说三尾妖狐一族的实际情况吧，或许我们能够找到解决的办法。”秦政指指自己的头，“我没有你那么精明，但我经历的更多，生死之境中博取一线生机，与我而言，不说家常便饭，至少也是很熟悉的，再加上你这第一聪明人，我想我们两个联手，应该不至于有完全无解的问题。”

　　小滴抬起头，泪水还在长长的睫毛上挂着，煞是动人，什么叫梨花带雨，说的就是这个时候的小滴了，道：“真的么。”

　　“不相信我，难道还不相信你自己么，聪明人加上个不算笨的人，还是能想出点东西的吧。”秦政伸手将小滴拉起来。

　　“也对啊。”小滴擦擦泪水，又习惯性的扬起高傲的头，“本姑娘天生丽质，更是第一聪明人，根本没什么能难道本姑娘的。”

　　秦政伸手捏了一下她的鼻子，“不哭了。”

　　小滴对着秦政做了个鬼脸，“你才哭呢，我不过是锻炼锻炼说哭就哭的本事，让你心软来为我出谋划策罢了，你被本姑娘给骗了。”

　　秦政发现与小滴待在一起，有些时候也挺有意思的么。

　　“说说具体情况吧。”秦政道。

　　“不。”小滴的精明又来了，“你先将要帮我的事情做完了才能说。”

　　秦政瞪了她一眼，“你从我这里窃走的空间袋，里面都是神宝，我都没说什么呢。”

　　小滴嬉笑道：“你是姑爷嘛，打赏一下贴心小丫头，还不舍得啊。”

　　“少来，你贴心么？”秦政撇撇嘴，嘲讽道，“我看最不贴心的就是你。”

　　“什么呀，最贴心的就是我好吧，是我帮你得到我家小姐耶，我连自己小姐都卖给你了，我还不贴心，秦政，你有没有良心啊。”小滴一脸委屈的样子。

　　秦政想想，好像还真有这么回事。

　　小滴得意的眨眨眼，“是吧，我最贴心吧。”

　　“是，你最贴心，以后咱俩好好贴贴心。”秦政狠狠的瞪了一眼小滴的胸脯儿。

　　小滴也不怕，故意挺起胸脯儿，“我是天狐哦，身材是最好的了，想要跟我贴贴心呀，等你有那个本事再说吧。”

　　秦政耸耸肩，没接这个茬。

　　“喂！”小滴有点恼了，一拍石桌，气道，“你什么意思，难道我这么好的贴心小丫头，你都不想追求么，你是不是男人啊。”

　　这小滴向来是真假莫辨，秦政赶紧摆手道，“得得得，咱还是说点正事吧。”

　　“事关本姑娘的终身大事，你竟然敢说不是正事。”小滴气的咬牙切齿，一把抓过秦政的胳膊，狠狠地咬了一口。

　　“我说你属狗的是吧，你怎么……”秦政猛然一惊，“你说什么，终身大事？难道你的身份暴露了，有人威胁三尾妖狐一族，要将你嫁过去？”

　　小滴这才哼道：“你还不算太笨。”

　　秦政目射精芒，他明白了，为何小滴会不惜暴露身份的施展天狐特有的能力，杀入十大，然后进入葬神禁区，分明是有躲藏之意，“是谁？”

　　“你肯定想不到。”小滴提及这人，明显目光有些锋利，气势也变得如同酝酿爆发的火山一样，“你跟他认识，他还曾经暗中助你，只是你个人的确厉害，他的人没有真正的出手帮你。”

　　秦政眼前立时闪过一道人影。

　　“是他？”秦政有点不敢相信这个答案。

　　“是的，就是他。”小滴咬着牙道，“海皇太子……海凌空！”

　　对于海凌空其人，秦政印象不错，而且他也知道海凌空曾经想要秘密助他，只是未曾真正施展，盖因他个人的确还不错。

　　另外就是他登临神界之后，便有传闻，海凌空也在其后登临神界，并且他身边的心腹说是去寻找秦政，他要与秦政共闯神界，打出一片天地。

　　说起来，秦政还在纳闷，就因为自己当初的与海凌空交锋海皇指环的一点点表现，就赢得海凌空如此认可？这还是个他想不透的问题，总觉得不是那么简单。

　　“我说两个问题，你想想其中的玄机吧。”小滴展现出她精明的一方面，“其一，秦孤醒为何要废掉海凌空，不要说什么海凌空是大海无量武脉，那是很强悍，可成为神君，但与封神而言，他的影响力并不大，而且秦孤醒是什么人，他是知道你血脉的人。”

　　“其二，秦孤醒来自神界，修为更是非凡，你能够逆天伐神，结果面对他，还不是被他轻松搞定被迫进入神界，这样的人废掉海凌空的武脉，居然让海凌空在人界还能够恢复如初，你觉得正常么。”

　　两个问题，直指根本。

　　若非对秦孤醒的认识，这问题还真不是问题，正因为知道秦孤醒的根底，一些手段，这两个问题才是大问题。

　　秦孤醒的骄傲，可以干掉海凌空，为何不杀？而且就大海无量武脉来说，对秦孤醒根本没多大的威慑力，要知道秦孤醒潜力更大，而且谋略更深，绝不可能因此动手，若联想到后来的一些传说，说是海凌空重视秦政因为血脉，那是否说明海凌空也是封神血脉呢？这样的话，似乎勉强说得过去。

　　那么第二个问题怎么回事。

　　秦孤醒的手段，别说人界，他真的动手了，就算是神界的神君要破解，也需要点办法，毕竟那是彻底毁掉武脉的，你重塑个武脉容易，重塑个大海无量武脉，那纯粹是笑话，大海无量武脉号称非上天类武脉中的佼佼者，能轻松塑造，早就有无数这样的武脉了，所以出手之人，必然极端的非比寻常，那就意味着海凌空背后有着一股惊人的力量。

　　有封神血脉，还有庞大的力量，如今更是要强行逼小滴嫁给他，这么联系起来，就不得不让人重视了。

　　“他如何发现你身份的。”秦政面色凝重的道。

　　“我不知道。”小滴摇头，“原来我与她几乎没有什么交集，见面绝不超过五次，他却突然之间，出现在我的面前，戳破我的身份，要我嫁给他，否则，三尾妖狐一族必灭。”

　　秦政道：“你应该对海凌空有所调查吧，都有什么发现。”

　　小滴道：“我只发现了一点，海凌空的血脉很非凡，同样能够如同封神血脉一样，凝练封神宫，但是更高级。”

　　“什么！”

　　饶是秦政向来稳重，也被小滴的话给刺激到了，惊骇的站了起来，抓住小滴的双肩，激动的道。

　　“你是不是知道那是什么血脉？”小滴眼中闪烁着智慧的光芒，“你一定知道，你还清楚其中的奥秘，对不对，否则，你不会如此激动。”

　　秦政当然知道。

　　因为那是御神血脉！

　　为什么海凌空是御神血脉？他怎么也是如此的血脉呢？

　　还有海凌空先前表现出来的友善，传说中血脉关联，他是要利用自己的封神血脉为其效命么，当然他并不知道自己的血脉也化作了御神血脉。

　　现在的海凌空就好像是一个迷，让人捉摸不透。

　　“海凌空，海凌空……”秦政喃喃自语的道。

　　小滴没再追问，而是静静的坐在一旁，两眼一眨不眨的盯着秦政。

　　良久，秦政才长出一口气，“海凌空此次可曾下凡人界，你能否查到。”

　　小滴当即摇头，“没来。”

　　秦政哑然看向她。

　　“不用奇怪，我的身份已经被识破，还有人要威胁我，我自然会动用三尾妖狐一族的力量关注着他，我们刚离开葬神禁区，我就得到情报了，不要问我怎么得到的，三尾妖狐一族有自己的特殊情报传递方式。”小滴道。

　　“那你能否从海凌空留在人界的心腹身上入口查出一些蛛丝马迹？”秦政问道。

　　“我早就这么做了，一无所获。”小滴无奈的道，“海凌空很谨慎，他现在就在海神宫，但我知道，海神宫绝对不是他背后依靠的那股秘密力量，他进入海神宫是有所企图的。”

　　这说法让秦政一下子想到了玉佳人。

　　玉佳人何尝不是渗透海神宫有所企图呢，实则却是真灵圣宫的人。秦政摸着鼻尖，思来想去，目光又落在小滴身上，“我说小滴啊，你就真的没有别的发现？三尾妖狐一族战斗力是差点，在情报搜集方面，可是首屈一指的，你是不是又在跟我耍心眼？”


第七百零五章 小滴的苦楚

　　三尾妖狐一族在神界也算是赫赫有名，说他们弱，只是相比较那些圣宫圣盟来言的，毕竟他们出现过曾经十大霸主之一的大能，更是强横无敌，虽然后来陨落，可三尾妖狐一族并没有遭到多少的迫害，这仍旧让他们无法与其他圣宫圣盟相抗衡，由此可见，三尾妖狐一族战斗力多差了。

　　但，任何人不得不承认，就搜集情报而言，三尾妖狐一族绝对是首屈一指的，若非实力注定无法接触到最顶层，说她们情报第一，也不见得不可以。

　　这样的三尾妖狐一族，全力探查之下，会只发现一点么？

　　秦政有所怀疑。

　　“没有啦，就探听出那么一点点，要不然的话，我怎么会说海凌空厉害呢，隐藏的够深呢。”小滴一脸的郁闷。

　　秦政看着她足足半分钟，这才说道：“小滴啊，我给你帮助，给你的种族帮助，不仅仅因为星月，还因为我信任你，你知道之前，我为什么对你始终保持着警惕么，因为你的话，总是让我无法完全相信，你若是再这样，星月的缘故，我肯定还会给你那两样帮助，但是，从此以后，你与我之间，必然有着再也无法弥合的隔阂。”

　　小滴被秦政看的眼神有点飘忽，低下头，好一会儿，才道：“我真的就知道这点。”

　　“好！”秦政说出这个字，心里的压抑感更加的强烈了，他随手拿出那神兵傀儡人的金属心脏，“这里面的精华可以助你的真元蜕变为神力，我现在帮你完成。”

　　“呃，必须你帮我么？”小滴道。

　　“你会神兵术么？”秦政反问道。

　　小滴摇摇头。

　　秦政右手抓住小滴胳膊，左手抓住金属心脏，发动神兵术，将那金属心脏的精华传递给小滴。

　　这精华与其真元相合，立时就让小滴的真元开始发生蜕变。

　　当所有的精华都炼化干净，小滴的真元也终于如愿的化作神力，虽然不至于能够和秦政的神力抗衡，至少比幕齐崖等所谓的很强大的神力要厉害的多。

　　“谢谢姑爷。”小滴欣喜的道。

　　秦政随手又拿出那从孤影月手中抢夺的慕家的无上神宝，他与星月交流的时候，已经用通天神目查看过了。

　　这无上神宝在一个透明的古玉之中，外表有着古老的禁制封闭着，他随手滴出一滴血，将古老禁制破解，就将古玉交给小滴，“这是我从慕家手中夺取的他们无上神宝，是一个神君被摘取出来的完整的武脉，内里还夹杂着那位神君关于武道的见解和一些武技神通的领悟，你拿去吧，将其熔炼提取精华分散给三尾妖狐一族，你们一族必然在武道方面有所改观的。”

　　小滴两眼精光四射，激动的抓着古玉，饶是她的精明，也有些无法自制了。

　　秦政未曾理会她的兴奋，只是淡淡的道：“海凌空的事情，我会想办法解决。”随之他目光犀利的逼视着小滴，冷冷的道：“你故意隐瞒东西，不要否认，我看得出来，就注定你我之间有了隔阂，我这就是如此，既然认定是朋友，该支持就支持，但是有了隔阂，就绝不会再被人抹除隔阂的，所以……”他站起身，双手扶着石桌，压迫性的对着小滴说道：“如果让我发现，你与星月敌对，不管你是什么理由，我都会毫不犹豫的杀掉你，是亲手杀了你，不要以为我不忍心。”说完一摆手，“你走吧。”

　　连得两大好处，可说对小滴人生都有大助力，还能得到秦政许诺解决海凌空的事情，很是激动兴奋的小滴听到秦政最后的话，心一下子有被抓碎的感觉，她的眼中闪过一抹晶莹，泪珠儿不受控制的滚落，“姑爷。”

　　秦政背转过身，冷漠的道：“走吧。”

　　小滴芳心一颤，泪眼朦胧的看着那雄壮的背影，一咬牙，转身而去，在院门口，忍不住回头看了看秦政，又看看星月所在的那安静的房间，她毅然离开了。

　　离开院子，离开云海道场，离开这海底，小滴一口气冲出去三千里，到了海面，坐在一块礁石上，抱着腿呜呜的哭了起来。

　　也不知过了多久，怜惜的声音响起，“小滴。”

　　小滴抬起头，看着面前的美妇，与她有着六七分相似，更成熟，更有韵味的女人，她好像找到了自己的窝一样，扑入美妇的怀里，“母亲。”

　　“要不要母亲去杀了秦政给你解气。”美妇提及秦政的时候，杀意十足。

　　“不！”小滴赶紧阻止，她知道，在母亲的眼里，三尾妖狐一族才是最重要的，余者一切都可杀，甚至连父亲当年之死，都因为顾及三尾妖狐一族的安危，她的母亲都没去营救，虽然后来的她连自己都恨了，却仍旧不后悔，这就是她的母亲……胡玉真。

　　胡玉真秀眉微蹙。

　　小滴解释道：“我这么做，也是为了刺激秦政，他不想搀和到墨公主和小姐之间的，有我的不确定，他就必须要去支持小姐，这样，他就会扯入其中，也唯有如此，才有一点可能让小姐和墨公主之间的宿命之战有个好的收场。”

　　“就凭他？”胡玉真有点瞧不起。

　　“母亲，你不要小看他。”小滴道。

　　胡玉真淡淡的道：“我从不小看人，但也从不看好任何一个武夫。”

　　小滴摇摇头，“他可不是武夫。”

　　“不是么？”胡玉真语带讥讽，总之是对秦政看不顺眼，“小滴，我知道，你可能对他生出了一点情愫，但是我要告诉你，面对任何人，都要排除一切杂念，绝不能掺杂半点个人感情。”

　　“我没有被遮住眼睛。”小滴有些抗争的意思。

　　“最好如此，若是他能遮蔽你的眼睛，我会毫不犹豫的杀死他。”胡玉真冷酷的道。

　　小滴心一紧，她最是清楚母亲的性格，向来说到做到，可她同样清楚秦政的性格，一样的强势，“母亲，你要答应我，轻易不要对秦政动手。”

　　胡玉真冷冷的道：“你还说没有被他遮蔽眼睛？这就为他挡着为母了，你是不是对他真的动心了。”

　　小滴摇摇头，“母亲，你错了。”

　　“我错了？”胡玉真可知道女儿的精明，她面对小滴的时候，也很谨慎，生怕被小滴给耍了，搞的无法让小滴全心全意为三尾妖狐一族，那是她不允许的。

　　“是的，你错了。”小滴认真的道，“我不想你对他动手，不是怕你杀了他，而是怕他杀了你。”

　　胡玉真登时就有点发愣，她以为自己听错了，“小滴，你再说一遍，你说什么？怕他杀我？就凭那个武夫？”

　　小滴脸上裂痕未干，心却已经平静，“在他三脉归一之前，他的所有做法，我都能轻松找到破绽予以击破，但是三脉归一之后，他每件事都近乎于完美，甚至很多看似有破绽，却有故意露出来的嫌疑，而他三脉归一之后的武脉是在头部，我现在有理由怀疑，他的武脉不但让他在武道方面越来越无与伦比，在智慧方面一定也得到了极大的开发，只是他自己都不太清楚罢了。”

　　“他真的这么厉害？”胡玉真有点怀疑，“这样吧，若是他能够干掉海凌空，那我就信，就算是你带领三尾妖狐一族投靠他，我都不过问，如果不能的话，你就只能嫁给海凌空，唯有如此，我们三尾妖狐一族才能够在未来有一席之地。”

　　“我听母亲的。”小滴嘴上说道，心里终于松了一口气，终于找到针对海凌空的办法了，母亲这般说，至少她不会插手，这样三尾妖狐一族也不会和秦政冲突，再者，她也有希望不和星月成为敌人，何况手中还有秦政赠给的改变三尾妖狐一族的无上神宝，那也是她谈判的筹码。

　　胡玉真道：“好了，你现在回神界吧。”

　　小滴道：“母亲呢。”

　　“我还有点事要处理。”胡玉真随手一挥，一道时空传递力量在小滴周围形成，“回到族地之后，你就开始修炼吧，无需过问任何事情，只待神盗大会结束之日，我便将族长之位传给你。”

　　她说完，那力量也发动，小滴便原地消失，回归神界。

　　胡玉真看着茫茫大海，冷哼道：“小滴啊小滴，你是天狐，更是最聪明的人，母亲的确不是你的对手，可母亲却知道，你对星月的情感，为了她，你肯定想办法的，所以反过来看，就能够知道你的心思了，你以为秦政插手，就可以改变了么，你错了，我既然认定海凌空，自然是有原因的，就秦政这无根之萍，再给他一百万年的时间，他的力量也无法和海凌空背后的力量抗衡，我三尾妖狐一族也只有跟着海凌空才能生存下去，不要怪母亲，为了三尾妖狐一族，我肯定要帮助海凌空的。”想到女儿可能的恨意，胡玉真面露苦楚，眺望着遥远的海边，“我是否太自私了呢，为了种族发展，连你这个当父亲的都可以舍弃，如今又要让女儿痛苦。”随之她露出坚毅之色，“为了我们三尾妖狐一族，我顾不得那么多了，恨我就恨吧，就算是我为女儿去死来弥补也可以，但是三尾妖狐一族不能有闪失。”她毅然俯身没入大海深处，“秦政，你只有死，才能让小滴产生的那丁点情愫解除的。”


第七百零六章 心理扭曲

　　小滴的离开，对秦政也是有着一定的冲击。

　　以秦政对小滴的观感，怎会看不出小滴内心深处有着纠结呢，只是他没想到，连他动用可能两人决裂，冷酷的表现都无法让小滴将纠结说出来，这反而让秦政意识到，小滴怕是遇到了非常难的问题。

　　但是小滴也很精明，她同样给秦政留下了一个可以找寻到那纠结之处的线索，那就是御神血脉海凌空。

　　“到底是怎么回事呢。”秦政摸着鼻尖，心里泛起了嘀咕，小滴为何不说出来，难道说出来，会有什么不利。

　　他正想着，一丝危险爬上心头。

　　秦政豁然转身，双目爆射精芒，如同刺穿这片空间一样，一下子锁定东侧院墙处，低喝道：“什么人，出来。”

　　“看不出，你在武道方面的确有些天赋。”

　　清冷的声音响起处，胡玉真从墙外飘然而入。

　　秦政看着眼前这个妖且燕的绝代尤物，雪肤凝脂，面若桃李，精雕玉琢般面庞，整个人都散发着熟透了的女人才有的无限风情，尤其是一双勾魂摄魄的眸子好像放电一样，扫一下男人就会让之生出麻酥酥之感。

　　粉色的束腰长裙，突显出弱柳扶风的纤细腰肢，再有向下突兀鼓翘的臀部，向上挺拔的峰峦，袅袅而至，颤动着男人的心房。

　　这就是个勾人心魂的尤物。

　　“咻！”

　　秦政眼中厉芒乍现，御兵术即刻发动，亮银色的人王笔投射出无坚不摧的锋芒，化作一道银线，直接向胡玉真的眉心爆射过去，“女人，胆敢对我动用媚术，你找死！”

　　对于魅惑，最强的无疑是玉佳人，那都无法撼动秦政本心，何况这美妇，即便她更加的熟透了，天生更加的魅惑男人，也是不行的。

　　尤其是秦政还感受到这尤物内心深处掩藏着的杀意，虽然她隐藏的很好，却无法躲过秦政的敏锐的感应，盖因在她到来，隐藏在墙外的时候，杀念一闪而过，这才惊动的秦政。

　　知道对自己不利，秦政哪里会手下留情。

　　“武夫就是武夫。”胡玉真冷笑着，没有躲闪。

　　人王笔在胡玉真的额前停下，秦政冷冷的道：“你以为你长的和小滴有几分相似，是小滴的亲人，我就不敢杀你？”

　　“你既然知道，就该清楚我的来意。”胡玉真无视人王笔的威胁。

　　“你什么来意。”秦政道。

　　胡玉真道：“离小滴远点，别想蒙骗她的感情，小滴的男人只可能是海凌空，三尾妖狐一族也必然会助海凌空封神问鼎。”她轻蔑的道，“你一个武夫，还没资格去追求小滴，更不可能得到三尾妖狐一族的支持。”

　　秦政笑了，“原来如此啊，难怪小滴明明知道海凌空的情况，却偏偏不说，是你在背后盯着，行，很好，看来海凌空注定要死了。”

　　“嗤！”

　　胡玉真嗤笑一声，“说你是个武夫，莽撞愚蠢，你还很自恋，海凌空是什么人，他也是你能够对付的了的，你能不死，也无非是他要利用你而已，真的扯上小滴的感情，他会毫不犹豫的扑杀你，你还妄图去杀海凌空，信不信，海凌空一旦出关，必定拿你的人头来祭奠他的封神问鼎之路。”

　　秦政玩味的一笑，没回应。

　　“嘎吱”

　　他身后的房门被推开。

　　星月从里面走了出来，她并没有什么变化，但秦政还是捕捉到星月的变化，小滴的遭遇，离开，令星月开始正视自己，不要否认，狱王的记忆对于星月无形中的帮助，那是非常惊人的，何况星月本身就非常厉害，只是小滴过于聪明，显得她有点笨拙而已，一旦释放开自己，没有小滴的干扰，星月将是全新的星月。

　　“胡玉真，小滴的母亲，一个为了三尾妖狐一族，可以亲眼看着自己心爱男人死去的女人。”星月清脆的声音响起，向秦政点破了胡玉真的身份，同时也是给胡玉真造成强大的压力，她的所谓魅惑男人，一旦涉及到小滴已故的父亲，就好像积雪遇到沸水，顷刻间瓦解的无影无踪。

　　星月却不管她眼眸深处的苦涩，冷冰冰的道：“海凌空是你为小滴选中的男人没错，他本人的潜力也的确无穷，他背后的力量同样强大不可一世，但是，胡玉真，你还是忘了一个问题。”

　　胡玉真冷哼道：“什么问题。”

　　“小滴不光是你的女儿，也是你男人的女儿，你可还记得你男人留给你的最后一句话么，他怎么说的，你是不是记得，你是不是想让他死了，都无法闭上眼睛。”星月非常残忍的用小滴父亲这把无形的利刃戳着胡玉真的心。

　　“够了！”胡玉真怒吼道，“星月，你不要拿着小滴他父亲来针对我，我就是为了小滴好，才要扼杀她才生出的一点情愫，等她与海凌空相触久了，我相信她会爱上海凌空的，而不是这个武夫。”

　　秦政无视胡玉真讽刺奚落，淡淡的道：“夫人错了，错的很离谱儿。”

　　胡玉真冷冷的看着秦政，讥诮之意很明显。

　　“夫人对男女情爱之事定然不陌生吧。”秦政平静的道，“男人与女人那点关系，往往是外人阻止，才会让两个人的心更亲近，你的做法，无疑是在不断的拉近我和小滴的关系，而不是在切断，何况还有星月在，你越是如此，怕是越是逼迫小滴走上你最不愿意看到的哪条路。”他伸出手指轻轻的摇动，“不要这么急着的否认，咱们都不是小孩子，很清楚这种事情，还有一点忘了告诉你，我是个武夫，真的很纯粹的武夫，不过，我这个武夫凭借自己的能力，我能将有着庞大力量支持的海凌空干掉。”

　　“狂妄的武夫！”胡玉真嘲讽道，“你可知道海凌空背后的力量多么庞大。”

　　秦政傲气十足的道：“不管多大，与我对立，我都会干掉他。”

　　胡玉真咯咯笑了起来，“我在听一个莽夫呓语么。”

　　“不知夫人信不信，我真的要对付海凌空，我能够现在就让他背后的力量遭遇致命的打击。”秦政道。

　　“不信。”胡玉真想都没想便做出了回答。

　　秦政道：“夫人知不知道星月和墨公主的情况。”

　　胡玉真心头一动，“自然知道。”

　　“那夫人知不知道还有个玉秀馨。”秦政淡淡的道，“你信不信，我可以让她们三个不顾一切的调动所有能用的力量，再以海凌空的阴谋为说辞，搅动人神两界联手将海凌空背后的所谓庞大力量给抹杀掉，不要说什么海凌空力量有多强来当说辞，正因为他们太强了，所以才会让所有力量联手灭杀。”

　　胡玉真第一次有了害怕的感觉。

　　诚然，她知道海凌空背后的力量强大的邪乎，可与整个神界为敌，那同样不可能抗衡的，因为她知道，这个神界隐藏着多少秘密，多少明明已死，却在暗中虎视眈眈的绝代神人，这群人哪个不是为封神准备的，怎可能允许一个如此强大到威胁他们封神的隐秘力量存在。

　　“不过，夫人放心，我还不那么鲁莽，顶多就是将此消息和一些情报捅出去罢了。”秦政轻笑道，“我这个武夫啊，一旦玩手段，那是很缺德的，我现在有点兴趣，想要看看海凌空如何应付了。”

　　“这绝无法撼动海凌空的。”胡玉真对海凌空这个女婿是信心十足。

　　“我也希望顶多是让他多一些麻烦，那样等我空出手来，才好亲自对付他。”秦政冷笑道，“居然暗中对我用阴谋，还想利用我，行呀，那他就等着面对我的报复吧，我还真不信，他在武道方面能够强过我，我这武夫就是武夫的手段干掉他。”

　　胡玉真看着秦政，脑海中忽然生出小滴的那句话，不要去对付秦政，不是担心你杀秦政，而是担心秦政杀你。

　　她发现，这个武夫，并不是很武夫，头脑似乎更加好用。

　　“小滴关于你的说法，并不是一味的帮你说好话，也好。”胡玉真当即做出了决定，“你若能够干掉海凌空，别说小滴，就是我，也可以当你的女人，只要你有那个本事引领三尾妖狐一族走向未来，怕就怕你没这个能力。”

　　秦政和星月都愣了，这女人疯了么，竟然还敢说出和自己女儿共侍一夫的话。

　　胡玉真却不管这些，飘然而起，升到空中，冷冷的道：“但是我却绝不看好你，所以我仍旧会站在海凌空方面对付你，想要改变这一切，就拿出你的能力吧。”

　　丢下这冷然的话，胡玉真就走了。

　　秦政和星月面面相觑。良久，秦政才皱眉道：“这个女人的心理不正常，她有点类似圣女了，只是亲眼看着心爱的男人死去，心理更加的扭曲，将所有的心思都放在三尾妖狐一族，好像不能成功，就白白让小滴的父亲死了，所以她会很疯狂，很难缠，很让人头疼。”


第七百零七章 意外来客

　　原本秦政觉得挺好办的事情，结果一个胡玉真，就让事情搞的复杂到了让人看不到破解的希望。

　　“这件事交给我来处理吧。”星月来到秦政身旁落座，“我与小滴的情分，说来，还是我与她面对更合适。”

　　秦政想了一下，有星月处理更好，他出面的话，真的可能因为一些事情，说不定就对胡玉真下死手，尤其秦政也清楚自己的个性，别看他可以对小滴容忍，对小滴的母亲，他可没有多少忍耐性，尤其还是个心理扭曲的女人。

　　“好吧，你处理，有必要的话，我再出手也不迟。”秦政同意了。

　　“秦政。”

　　星月轻轻的靠在秦政怀里，抓着他的手，“让我靠一会儿。”

　　秦政拥着她的香肩，知晓星月内心的纠结，可这是没办法的，她必须要面对，外人是帮不了她的，谁让她是超脱武脉呢。

　　两人静静的坐在院子内。

　　只有淡淡的花香随风而至，偶尔传来的风吹枝叶声，使得这里显得更加的静谧。

　　他们的心也在悄然间紧紧的贴靠在一起，再难分开。

　　秦政与星月的关系，说不上多么的刻骨，至少秦政的感受远没有墨公主那般的强烈，只是星月当初看到他为自己不顾性命去冒险，令星月的芳心才填满了这个男人的身影，而今这等纠结的事情，反而让他们有些真正共患难之感。

　　许久之后，星月起身，轻轻的吻了一下秦政，便飘然而去。

　　她已经联系海皇宫方面，可以独自先行穿越那禁制区域，入的海皇宫内里，为秦政去取净魂瓶。

　　秦政看着星月若一朵白云般远去，心里也有点失落落的。

　　有些事情，总是不能全如人愿。

　　秦政梳理一下头绪，将三尾妖狐一族和海凌空的事情牢记在心，便没再去想，他现在也没太多的心思搭理别的事情，手头上还有青玄一脉和大通皇位传承的事情需要去操心呢，哪里忙得过来，更重要的是，他需要尽快提升实力，那才是最着急的。

　　当下，秦政整理好心情，便在这里静修，等候星月回来。

　　经过上次立威，也没人胆敢来招惹秦政，别说西南地界那些神人，就是偶尔出没的圣宫圣盟的神人也没这个胆子，他们至少不想死，当然心里如何想的，是否要到了神界怎样，那就另当别论了。

　　安安静静的在这里待了五天。

　　秦政也是静心修炼五日，到了纳界神人级别，突破明显要比涅灵神人时期难度大的多，好在秦政心里有所准备，并没有多少失落感。

　　直至第五日的下午，有人来拜访，打断了秦政的静修。

　　实是拜访之人身份让秦政不得不重视。

　　来人赫然就是孤影月。

　　自然孤影月也不知道面前的男人就是从她手中夺走慕家无上神宝的胖子秦政，只是以为是被她算计毁掉神兵傀儡人逃走的那个有点小帅的秦政，所以她看向秦政的目光，还是带着一点点得意的，总归是骄傲自负使然。

　　孤影月对秦政并没有多少忌惮，她到来之后，便径直在秦政面前坐定。

　　“我说少盟主，你来找我，就不怕我杀了你。”秦政并不想暴露胖子秦政的身份，他因为血脉的问题，被一些人知道，早就想过，以后在神界某些时候，用胖子秦政的身份来行事，会让他有方便，至少瞒过一些人还是可以的，当然到时候，也会考虑不用秦政这个名字，总之怎样合适怎样来，谁让他现在的能力去神界，只是底层人呢，保命是第一位的。

　　不暴露胖子秦政身份，现在的身份就是被孤影月算计之人，自然对孤影月很不爽了。

　　“秦少怎会杀我呢，你可是人界史上最著名的传奇，若是连我这个小女子的容忍之量都没有，那小子甘愿死在秦少手中。”孤影月应对自如，她有些时候甚至让秦政感觉比小滴还难缠，只是小滴比她聪明一点就是知道放下骄傲，孤影月在这方面，很难真正做到，也注定要逊色小滴一点。

　　“小芸姐言辞还是那么犀利。”秦政并没打算杀孤影月，这女人精明得很，她敢来，肯定有所依仗。

　　“小芸已经不复存在了，我是十君联盟少盟主孤影月。”孤影月微微仰起头。

　　秦政调侃的道：“那我称呼你什么，小月姐，小影姐，还是小孤姐姐。”

　　孤影月秀眉微挑，“我知道，你这是在讽刺我，以大欺小，你进入神界毕竟太短，才会栽在我手中一次，我觉得过去的事情就是过去了，你要想找回面子也可以，我随时恭候，不过，这次，我是来跟你做交易的。”

　　“交易？”秦政靠在椅背上，有点吊儿郎当的打量孤影月，“你跟我做交易，这不是摆明了要阴我么，不做。”

　　“你就这么点信心都没有？”孤影月虽然孤傲，却也知道秦政在人界打下的无上威名，绝非偶然，肯定不会是个怕事的人，尤其是被自己一个女人给算计一次，他会不想办法找回来？

　　秦政摇头，“没信心，没信心。”

　　孤影月道：“你连我一个女人都害怕？”

　　“嗯，害怕，很怕。”秦政无奈的一摊手，“咱们是没法合作了，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，少盟主，请走吧。”

　　“秦政，你就不想听听我是什么交易。”孤影月来做交易是经过深思熟虑的，自然不会说走就走的。

　　“不想，你也别说。”秦政制止孤影月，“我不跟你做交易，走吧，走吧。”

　　他干脆就是赶人了。

　　孤影月万万想不到竟然会是这样的待遇，不说别的，就她这美女中都万里挑一的美女，居然被轰走了，这事儿听着都让她说不出的别扭，更是有点气愤。

　　“走啊，快走。”秦政继续赶人。

　　“我还就不走了。”孤影月也恼了，干脆耍赖，“你不跟我做交易，我就赖着不走了。”

　　秦政嘿嘿笑道：“不走可以，只要你不怕我忍不住对你有不轨想法就行，你该知道，在人界，我就是无敌的，你绝非我对手，当然，我也清楚你的性格，肯定给自己留下后路，但我告诉你，一旦让我有时间来破解，我一定让你跑都跑不了，你可想清楚。”

　　孤影月不无挑衅的道：“我还就不怕了。”

　　“女无赖，你别逼我。”秦政道。

　　“就是要逼你。”孤影月拢了拢秀发，“秦政，我们明人不说暗话，你什么心思，我懂，无非就是想将上次吃亏，从我这里捞回点好处，也算是有面子，对吧，行，我孤影月这次就干脆认栽，主动送上一份礼物，当作上次你我恩怨了结如何。”

　　秦政笑了，“那要看你送的什么礼物。”

　　孤影月撇撇嘴，一副早就知道你会如此的样子，心里甚至有点微微的鄙夷，用这等法子来取回面子，只会让她觉得无能可耻。

　　她的神色变化没能逃过秦政的观察，也不排除孤影月故意如此，秦政也不在意，他只是觉得有趣，能让孤影月来找他做交易，绝非简单的事情，要知道他在人界号称无敌，找这么一个无敌高手交易，能是小事么，而且还是冒着风险前来的。

　　孤影月便拿出一个白玉小海螺，里面有着雾蒙蒙的气息，更是有一股令人身心得到缓解，精神放松的灵气传出。

　　“这是洗心螺。”孤影月将白玉小海螺抛给秦政，“这下你该满意了吧。”

　　秦政接住海螺，入手很温润，淡淡的灵气传来，带着丝丝的湿润感，洗礼着身心，这就是极其罕见的洗心螺。

　　所谓洗心螺，就是一种放松自我的办法，同样也是可以洗涤心灵，比如一个人心里扭曲，充满着仇恨，黑暗等情绪，有洗心螺的话，就会被慢慢的梳理过来，最后回归正常，属于很神奇的一种宝物。

　　“我可没有心理扭曲哦。”秦政嘴上如此说，还是将洗心螺收了起来。

　　“你一直以来，觉得能够得到星月和墨公主这两位绝代女子的心，就自大，稍微被我这女人给击败，便心里不舒服，这洗心螺很适合你。”孤影月很不客气的道，就差直说，秦政被自己赢了，心理扭曲。

　　秦政咧嘴一笑，“我好男不跟女斗，咱们还是说正事吧，你要跟我做交易，做什么交易，最好是公平的交易。”

　　孤影月道：“既然是做交易，自然是很公平的。”她先行施展秘术，阻挠别人窥视，窃听，这才说道：“我要你帮我杀一个人。”

　　“我说嘛，我在人界无敌，杀人对我来说是最容易的了。”秦政摸着鼻尖，“要我杀谁？”

　　“你不问问我给你的报酬么。”孤影月不答反问。

　　秦政暗自冷笑，这分明是有信心用所谓交易的条件来拿捏自己，必然会同意做交易了，这孤影月就是没有一刻钟不动用心思。

　　“还是说说你让我杀谁吧。”秦政淡淡的道。

　　孤影月并没有一味的要求先说自己给出的条件，便回答道：“杀蓝山！”秦政心头一沉，蓝山？蓝韵雅的哥哥，十君联盟重点培养子弟。


第七百零八章 好消息

　　蓝山，很普通的名字，在神界也不是很起眼，知道的人不多，但是在神界西南地界，这个名字绝对是非常具有威慑力的，只因为他是十君联盟中唯一一个有能力与孤影月抗衡的年轻子弟，且还能够在早起让孤影月偶尔吃瘪，只是最后还是败北，令孤影月成为少盟主，更是隐隐是西南地界年轻一代第一人，至于蓝山，自此之后，便开始沉寂下来，可所有人都知道，他肯定不会真正的沉寂，他在等待再度崛起的机会，能够超越孤影月的契机。

　　至今位置，秦政得到关于蓝山的消息，最真实的就是从蓝韵雅口中，蓝山与蓝韵雅是亲兄妹，而且幼年时相依为命，结果蓝山居然让人去暗杀蓝韵雅，这件事就发生在秦政眼前，距离现在也就是四个月左右，尚不知蓝韵雅是否已经找蓝山沟通过，这孤影月却冒出来，让他去杀蓝山。

　　这蓝山到底是个怎样的人？

　　他如何激怒了孤影月，竟然不惜代价的与自己合作，来干掉他。

　　“蓝山，你的手下败将，十君联盟年轻一代的佼佼者，你未来成为十君联盟盟主，蓝山就是你最大的臂助，你却要杀他，可以让我知道理由不。”秦政觉得这里面不是看上去彼此竞争那么简单。

　　“可以。”孤影月的回答很快，未加思索，明显是早就考虑到秦政可能问这个问题，提前想好的。

　　秦政道：“我也算是西南地界一份子了，蓝山之名，还是知道的，你杀他，不是单纯的你们两人竞争吧。”

　　孤影月杀意很重的道：“他该死，一个要嗜血其亲妹妹生命之血的人方能有资格封神，为了封神，竟然真的要去嗜血其妹，这样的人已经失去了人性，没有人性的人留在我十君联盟，只会给我们带来麻烦，所以我要杀掉他。”

　　“嗜血其妹，方可封神。”秦政一下子想到了蓝韵雅的凄然，也许，蓝韵雅知道内幕，才会如此的伤心吧。

　　“是的，他和自己的妹子血脉中都有一种特殊的武脉，名唤血天武脉，但是他们兄妹的血天武脉都不完整，各自拥有一半，为了封神，他已经失去人性，要杀掉自己的妹子，夺取生命精血，提炼那一半的武脉，完善血天武脉，你说这样的人，该杀不该杀。”孤影月不掩饰内心的愤怒。

　　秦政沉吟道：“该杀，可为何要我来杀，可别告诉我十君联盟的人不舍得吧，一个连亲人都杀的人，还留着，那就是养虎为患了。”

　　孤影月摇了摇头，没解释。

　　“算了，你不解释，也无所谓，这样的人的确该杀。”秦政也想为蓝韵雅解除这个威胁，哪怕以后蓝韵雅为此生怒，也在所不辞，不过，他不能表现的太过了，“说说，让我杀人的报酬吧。”

　　“一条情报。”孤影月道。

　　秦政疑惑的打量孤影月好一会儿，道：“情报？什么情报。”

　　孤影月一笑，“关系神鹰盗的情报，你若想问具体的，必须要答应我的要求。”

　　“你还是在盯着神鹰盗。”秦政坐直身躯，气势摄人。

　　“原来是盯着，以后可不敢喽。”孤影月有些羡慕的看了秦政一眼，“从此以后，你真的无后顾之忧了，神界之大，可任你腾飞，自由翱翔。”

　　这话有点诱人呀。

　　秦政发现自己有点无法拒绝孤影月的提议了，他也不得不承认，这个女人很厉害，自己明知道她不是什么好鸟，还是要被牵着鼻子走，这也没办法，说到底，就情报而言，他在神界的确是两眼一抹黑。

　　想到蓝山的情况，也是帮助蓝韵雅根除危险，秦政便略作犹豫，答应了下来，“好，我同意跟你做交易了。”

　　“跟我交易，你一定不吃亏的。”孤影月自信的笑了。

　　“拿出你的情报吧。”秦政淡然道。

　　孤影月道：“你与海神宫应该有着某种牵连吧，你虽然躲在神界西南地界活跃，相隔神界海域几亿里之遥，海神宫还是发现你了，他们的情报真的是非常的强大，锁定你之后，因你在废狱待着，后来下界，海神宫就搜查到了你的踪迹，针对神鹰盗，你在神鹰盗的力量也的确是有些出乎意料，竟然连海神宫的帝疆神人攻击都给阻挡了，却也激怒了海神宫，他们派遣了神界霸主前去，眼看就要危机，终有神君为你们出面，守护神鹰盗，禁制一切老辈人去挑衅。”

　　秦政两眼眯起，盯着孤影月，“口说无凭。”

　　孤影月就拿出一枚记忆水晶。

　　记忆水晶吸收力量，放射出毫光，里面便呈现出一幕幕的场景。

　　果然孤影月所说，神鹰盗的确在他下界之后遇到了麻烦，是海神宫的帝疆神人，起初有着守天金柳皇可以抗衡，后来的神界霸主令他们陷入危机，最后时刻，真的出现了契机，竟然人神宫一名神君出面，摆平了这件事。

　　只是这名神君的身份实在是震撼，愣是让海神宫这同等级的最强三大势力之一都忌惮，因为那就是圣庭神殿时代最强大的三王八贤一圣女中的一位，那就是八贤之一的玄霄神君，也是狱王神君最要好的朋友，更是狱王神君最关注的人之一。

　　玄霄神君，当年最强神君之一，他的威慑力自然远远胜过其他的神君妖君，尤其是神鹰盗内还有一个龙鹏，那算是玄霄神君老师的龙鹏妖君的后裔，岂能不给于支持。

　　这么说来，真的如孤影月所说，他再无后顾之忧。

　　玄霄神君，八贤之一，人神宫之人，那是否说，人神宫就是他建立的呢，按理来说，人神宫中怕是没有比他身份更高的，顶多就是相当的。

　　“我这个消息很值吧。”孤影月笑道。

　　“很值，又很不值。”秦政撇撇嘴，有点不爽。

　　孤影月笑而不语，很值是因为秦政不知道，很不值是因为如此轰动的事情，秦政早晚会知道，只是的确没有情报来源，才显得太过滞后了，被人拿来交易，很恼人的，偏偏又不好发作。

　　现在看来，孤影月刚开始拿出洗心螺，何尝不算是报酬之一呢，那么说来，孤影月还是占了点便宜的，自然不算胖子秦政的身份收获。

　　“什么时候动手，蓝山在哪里。”秦政也不跟她计较了，干掉蓝山才是正事，彻底让蓝韵雅解放出来，而拥有封神资格武脉之后的蓝韵雅也势必能够迅猛的强大，对她来说，只有好处，没有坏处。

　　“今晚，你去云海峰就是了，我会将蓝山引过去的。”孤影月说道，“蓝山其人最是狡诈，你若见到他，最好不要和他过多纠缠，免得引来麻烦。”

　　秦政轻笑道：“是你怕麻烦吧。”

　　孤影月淡淡的道：“你我之间的关系，十君联盟的人是知道的，所以就算是你说出是我要你所为，他们也不会相信的，只会认为你是栽赃嫁祸。”

　　“你果然考虑周到，也够狠。”秦政冷笑道，“你这样的女人，我还是小心点为妙。”

　　“我这样的女人，成为盟友，对你只有好处。”孤影月道。

　　秦政道：“我们能成为盟友么。”

　　孤影月无语，两人都是有野心的人，盟友真的很难，怕是盟友会成为彼此算计祸害对方的机会了，与其那样彼此防范，还不如分开的远远的。

　　“好了，你去安排吧，我今晚会干掉蓝山的。”秦政下了逐客令。

　　孤影月这次没纠缠，留下蓝山的画像，便告辞离去。

　　她走了，秦政则陷入沉思，他在想，孤影月会这般简单的做事么？尤其是还知道了神鹰盗内竟然有与玄霄神君有关系的人，能得玄霄神君庇护，虽然只是遮挡老辈人出手，给于公平的环境，但有一个玄霄神君站在身后，天然就有无穷的威慑力，谁不忌惮？这样的好事，孤影月会没想法？

　　有想法的话，她又会怎样入手呢。

　　秦政想了很久，也没想出什么，便不再思索。

　　他自我调息，到旁晚方才醒来，浑身都充满了力道，状态调整到最佳，便起身，离开云海道场，来到云海峰。

　　云海道场位于海底云海山脉，此山脉绵延百万里，非常庞大，云海道场就位于其中天地精气最充沛的地方，也是最适合修炼的区域，而相隔九百里的地方，便是云海山脉中最高峰云海峰了。

　　秦政来到云海峰，这里有着许多的海中妖兽出没，也有一些奇花异草，灵果珍宝，是很不错的修炼之地。

　　通天神目开启，他审视此地，并不想被在这里出没的人和妖兽关注，无声无息的来到云海峰顶。

　　峰顶显得有些荒凉，上下十多里内也见不到人与妖兽。

　　秦政站在山巅，眺望着远方，欣赏着海底夜景，别有一番滋味，他的心神也无比的宁静。

　　时间过的很快。约莫快到凌晨的时候，秦政的血脉率先异动起来，随后通天神目发现到蓝山的踪迹，随着蓝山飞来，秦政的血脉异动也越发厉害，显示出是蓝山引起的御神血脉异动。


第七百零九章 嗜血

　　御神血脉的异动，秦政很熟悉，属于令他兴奋的异动，因为伴随着血脉的沸腾，御神血脉之中再度浮现出通天神目这一神通的奥义，也就是说，通天神目有可能再度发生变化，有所提升。

　　通天神目最神妙的地方在于“看”，就单纯观察来说，百里范围已然很不弱，就是一些灵城神人不掌握特殊的瞳术，也难以媲美，但对秦政而言，还是太差了，尤其是在神界基本属于光杆司令的他，情报来源无限接近于零，这时候，若是通天神目将范围大幅度扩大，他自己探索情报的能力，势必能够暴增很多倍，即便听不到别人说什么，就对方行动迹象，也能判断出来的。

　　是以秦政有点兴奋。

　　本来嘛，这次与孤影月交易，他实则更想要为蓝韵雅解除这个令蓝韵雅无法出面解除的后患。

　　不论蓝山如何的混蛋，毕竟是亲兄妹，相依为命，要蓝韵雅去除掉他，太难了，还是秦政出面最好，不曾想，还能带来意外之喜。

　　这让秦政想到了蓝山之所以嗜血的原因，他的血脉内有还未成型的血天武脉。

　　血天武脉的血脉带来的刺激？

　　秦政心里嘀咕着，本身则压抑着血脉动荡而散发出来血气，背负双手，静静的等待蓝山的到来。

　　远远的，蓝山便看到了秦政，他没有多么强大的瞳术，也能够在万米外锁定秦政，按理说，蓝山肯定认出是秦政的，能够在这里，又是被孤影月引来的，他肯定猜测到有危险，本该逃走才是，这蓝山不但没走，反而加快速度向云海峰顶飞射而来。

　　“有趣，竟然主动过来。”秦政玩味的看着急速飞来的蓝山，发现有点趣味性了。

　　这蓝山速度奇快，也展现出他的实力，虽然他与孤影月争夺十君联盟少盟主身份失败，却不意味着他逊色孤影月多少，同样也是纳界初级神人，正好符合人界限制力量的顶峰，属于在人界可尽情发挥的人。

　　蓝山降临峰顶。

　　他落在一块十米高的磐石之上，风吹发丝舞动，一双蓝色的眉毛格外的显眼，双手抱胸，挺拔的身形在那紧身的战服勾勒下，给人一种蕴含着无穷爆炸力的感觉，在配上一张俊秀的面庞，当的是美男子。

　　“我说嘛，孤影月那女人怎会故意暴露出破绽，故意引我前来，原来是在这里埋下了陷阱。”蓝山居高临下的看着秦政，说不出的傲气。

　　“知道我在这，你还敢来。”秦政并没有被蓝山的傲气激怒，他的眼里，遇到的骄傲之人太多了，因为这些人是天才，所以骄傲，也因为他们是天才，所以秦政才高兴，踩着天才一路攀登武道巅峰，不是很有意思的事情么。

　　“为何不来。”蓝山嘴角微翘，“秦政，人界史上最强男人，当下号称人界无敌，杀神力高手易如反掌，强么，很强，的确有资格号称无敌，这样的人才有资格来做我蓝山的对手，也只有你才能验证我蓝山是否已经达到了自己满意的结果。”他仰起头，眺望着上方清澈的海水，似是看到了遥远的星空，“你只配作为我考验自己的试验品而已。”

　　秦政道：“你是想着重夺少盟主身份了。”

　　蓝山傲然道：“也唯有我才适合少盟主，孤影月一个女人能成什么事，这些年来，我一直在隐忍，等待的人界这一刻到来，如今我不需要再忍，就拿你秦政的鲜血来祭奠我成为血腥杀神的开始吧。”

　　呼！

　　说杀人就动手的蓝山倏然从十米高的石块上飞临而下，仍旧是双手抱肩，两条腿略微分开，两只脚上升腾起血色的光雾，直直的向秦政踏杀过去。

　　人之狂傲，莫过于此。

　　秦政见过嚣张狂徒，似蓝山这般跋扈的，算是第一个。

　　号称缺德的秦政也不是好鸟，他干脆一个翻身，脚上投下，那右脚直直的向蓝山略微分开的双腿之间蹬踏过去。

　　丫的，就你狂。

　　秦政并未曾发动最强右腿的威力，即便如此，最强右腿在坚韧程度方面，也是超乎想象的，再有他的神力为辅，更是无坚不摧。

　　“在我蓝山面前也敢嚣张。”蓝山狂妄，却容不得别人嚣张。

　　他仍旧是孤傲的样子，双腿一并，两只脚猛力的去夹秦政的右脚，在他想来，是要将秦政右脚给夹断的。

　　两个都很骄傲的人就碰撞了。

　　砰！

　　双脚夹一脚，两人同时一震。

　　秦政的血脉如同被特殊的宝物刺激一样，轰隆一下，狂躁的沸腾了，甚至有脱离身体，化作血气向蓝山身上飞去的迹象，若非他是御神血脉，本就非凡，怕是都无法自制了，这才是蓝山骄傲的本源，遇到他，血脉便会面临着危机，任凭你强悍，也因为血脉的缘故，遭遇致命的打击，难以与人抗衡，看这迹象，若非秦政血脉超凡，都可能碰撞的瞬间，全身血液都会失去，瞬间死掉的。

　　骄傲的蓝山更是郁闷，他一向自认无敌的手段在秦政身上失效，只是令秦政周身出现一些血雾，未曾有流尽鲜血的迹象，这也就罢了，他的双脚猛力撞击秦政的右腿腿弯处，本想击断的，结果一碰，他的双脚顿时传来骨裂声，当场报废。

　　“啊！”

　　蓝山痛的惨叫。

　　他的叫声刚发出，秦政便一个翻身，头上脚下，探手抓住了蓝山的脖子，强大的神力涌动而入，直破杀向他的武脉，他要看看这是什么武脉，竟然能够令他的血脉都如此的不正常，甚至还刺激的血脉开始提升通天神目的威力。

　　“死！”

　　蓝山在无法保持高傲的神态，俊秀的面庞扭曲狰狞，呲牙咧嘴的疯狂嘶吼，蓝色的眉毛也一下子褪去了染上的色彩，变成了猩红色，仿佛是用人血染红的一样，透着令人难以忍受的腥臭味道。

　　随着他怒吼，蓝山体内便有着更为劲爆的响动，他自己的血液都凶猛的向蓝山的心脏位置汇聚过去，在那里一个虚幻的血色斡旋形成，产生出来的吸力却不脆弱，反而格外的强烈，令秦政的御神血脉开始有流逝的意思。

　　“原来你手中有特殊的嗜血宝物，搭配你那一半的血天武脉，可形成这般的威势，难怪你会骄傲。”秦政冷冷的道，手上的力道骤然加重，令蓝山几近窒息，同时狂爆的神力激荡而入，直接破杀那沸腾的血脉，强行将蓝山的血液给抽离回归正常状态，无法滋润心脏处的神秘宝物。

　　蓝山还想发狂，秦政的力道再度加重。

　　咔吧！

　　清脆的响声宣告着那疯狂的嗜血消失。

　　蓝山两眼圆睁，血红色的眉毛也不再跳动，狰狞的面庞僵硬，他的被捏断了脖子，彻底没了气息。

　　人死，也算是给蓝韵雅彻底解除了后患，至于蓝韵雅会否因此怨恨，那就不是秦政现在要去想的了。

　　蓝山一死，他的血液顿时失去了身体的束缚，再度凶狂的向其心脏聚拢过去，并且其胸部传来破裂声，一道猩红的光球从里面爆射而出，狠狠地冲撞向秦政的心脏。

　　秦政也看清楚这光球的模样儿了。

　　常人的拳头大小，看着是透明的，但因为太过血腥，反而看不透，只会觉得就是一个鲜血沾染的球体，不过，会发现，这血球之内仿佛有着一双妖异的血色之瞳。

　　看到那血瞳的瞬间，秦政一下子联想到了那邪眼画卷。

　　血瞳，邪眼，何其的相似。

　　秦政出手速度很快，反手一巴掌就抽了过去。

　　砰！

　　这血球立时被抽的横飞出去一千多米，秦政的手掌也传来一阵疼痛，显示出这血球的不一般。

　　“呼呼”

　　血球发出怪异的叫声，重新飞射回来，再度向秦政撞击过来。

　　秦政一声冷笑，右腿抬起对着血球就蹬踏过去。

　　这次他不再掩饰，锋芒毕露的右腿好似化作天级顶峰神兵一般，令这空间都随着右腿摆动而裂开，云海峰都在颤动。

　　啪！

　　秦政一脚踏在血球之上，这血球顿时一颤，随之就有血雾爆散开来，但血球也只是出现裂痕，竟然未曾被秦政一脚踏碎，更加显示出不凡。

　　失去血雾，出现裂痕的血球也显露出本来面目。

　　那就是一个狰狞的眼睛，球体里面有着一双猩红的没有半点别的色彩的眼睛，仔细看，会发现，眼睛内似乎有着某种武脉。

　　“原来这就是蓝山疯狂的缘由。”

　　“嗜血妖球！”

　　“吞噬血脉武脉精华，让蓝山无比的嗜血，唯有形成完整的血天武脉才能够彻底掌控嗜血妖球。”

　　秦政这才认出此血球的真实身份，乃是最为邪恶的宝物之一的嗜血妖球，也可以叫做嗜血妖瞳。

　　被强力压迫，嗜血妖球仍旧是不断的跳动着，狰狞的眼瞳流露出疯狂，拼命的挣扎，要将冲入秦政的身体，吞噬他的鲜血，这是蓝山带给它的一种思维，算不上生命体，类似没有智慧的阴鬼，只知道嗜血。

　　压制着嗜血妖球，秦政未曾将其毁掉，真的要摧毁，最强右腿配合神力还是可以的，那样就让秦政失去机会提升通天神目了。现在通天神目随着御神血脉激荡，正发生着微妙的变化，原本观察百里范围，正迅速的扩张着，眨眼间就达到了二百里，且还在扩大，同时秦政也看到了正迅速赶来的孤影月，他不由的一阵冷笑，孤影月来了，这次看看到底谁倒霉吧。


第七百一十章 美人儿倒霉了

　　血脉神通通天神目在急速的蜕变中，秦政看的范围越来越广，更让秦政激动的是，他发现看的更加清晰了，原本也是纤毫毕现，但现在看的感觉不同，好似能够看透人心似得，这种感觉极其的强烈。

　　隐隐中，秦政有点明白了，终极通天神目怕不单单是看天地每一个角落，连带着人心也能看破吧？

　　这个发现令秦政越发的兴奋。

　　但他还是忍着那股子兴奋，表现出艰难之色，仿佛正在与嗜血妖球进行着胶着的激战，谁也无法占到上风。

　　熟悉秦政的人，诸如燕听雨，一看到，哪怕是不知道根底，也会第一时间生出，秦政的缺德本性爆发了。

　　可惜来人是孤影月，她不会想到，也无法想到，尤其是以她对嗜血妖球的认识，血脉似乎是无法抗拒嗜血妖球的，也是如此令嗜血妖球没有品级。

　　孤影月速度奇快，眨眼间就到了三十里外，停下来，那双迷人的眼睛散发出一点灵性，再度查看秦政，冷静的观察，要看看是否有问题，这也显示出孤影月的谨慎一面，并不会盲从的认定自己心中的判断。

　　观察足足三分钟，孤影月这才面露一丝喜悦，再度飞来，降落在云海峰顶。

　　“孤影月！”秦政一副吃惊的样子。

　　“没错，是我。”孤影月看着蓝山那惨不忍睹的尸体，她脸上的笑容更灿烂了，“你果然不负我所望，真的杀了蓝山，看来我们的交易是很不错的。”

　　秦政踩踏着的嗜血妖球一阵剧烈的颤动，随即又被他压迫下去，冷冷的道：“我看不出什么不错，倒是看出你的不良用心。”

　　孤影月靠在那十米高的磐石上，随手捏了一朵粉色的小花，放在鼻子前轻轻的嗅了一下，“好香呀，这海域之中就是与众不同，景致很美呀。”她捻着小花花茎，嫣然一笑，“陪我看看海中夜景吧。”

　　“你少在我面前装样儿。”秦政冷喝道，“你说，你是不是早就知道蓝山体内有嗜血妖球。”

　　“知道啊，可这不能怪我，是你自己不问的，要怪只能怪你太自负了。”孤影月一脸的无辜样子。

　　“孤影月，我们之间就没必要打哑谜装样子了吧。”秦政戳穿孤影月的心思，嘲讽道，“你敢说，你不是抱着我与蓝山同归于尽的想法。”

　　孤影月这次严肃的道：“绝对没有，嗜血妖球很强，对血液的扼杀太厉害，我想你与他相见，一定会发现血脉异常，以我观察你曾经的战绩，你肯定会谨慎的提前杀他，所以你必胜，不过嘛，你也必然会与嗜血妖球进行胶着的争斗。”

　　秦政哼道：“终于说出你的真实心思了，说吧，你让我与嗜血妖球争斗，无力他顾，有什么目的，要杀我？”

　　孤影月随手一抛，那朵小花在空中粉碎，她向前两步，在秦政面前站定，“杀你太可惜了，你的天赋，你的能力都是非常出色的，就算是去了神界，你也是前途远大，我给你两条路，要么死，要么效忠于我！”

　　效忠？

　　这是秦政踏上武道以来，最少听到的，居然有人要他臣服。

　　“你觉得你能驾驭的了我。”秦政轻蔑的道。

　　“能！”孤影月自信的道，“我孤影月之能远远超过你，有什么驾驭不了你的。”

　　秦政笑了，“远远超越我，无非就是两次算计我么，这就得意忘形了？”

　　孤影月面色一正，“不是得意忘形，而是事实，不争的事实，你要否认也不行，效忠我吧，我可以给你最大的支持，让你在武道路上勇猛前进，而有你相助的我，神位定然有我一席之地，我们将是最佳搭档。”

　　“哦……”秦政拉着长腔，一副了然的样子，“我知道了，我终于明白了。”

　　“你明白了？”孤影月大喜道。

　　秦政点点头，“是，明白了，原来你是看上我了，一直在追求我呀，早说嘛，你这样的美人儿，还是让我很心动的。”

　　本来大喜的孤影月顿时笑容僵硬，且逊色的化作怒容，点指着秦政，就要发飙。

　　“我说错了？要是没说错，你干嘛那么的想要我，你也知道的，我这人向来是守身如玉，不会随便被女人勾搭的。”秦政一本正经的道。

　　孤影月怒极而笑，“秦政，你这是逼我杀你。”

　　秦政道：“杀我？你的心底之歹毒，我从来不认为你会不舍得杀我。”他平静的与孤影月对视着，“孤影月，有胆量你就承认，这嗜血妖球是不是你用手段让蓝山得到的，我绝不相信蓝山有那么好的运气。”

　　其实，秦政的怀疑是从那邪眼画卷上来的，只是邪眼画卷是他化身为胖子秦政才知道的，并没有点破，免得暴露那个他杜撰出来的虚幻身份。

　　“连点依据都没有，你还真敢联想。”孤影月冷哼道，“不过，确切的说，蓝山得到嗜血妖球与我的确有点关系，但关系并不大，只是我发现嗜血妖球，知道这东西太过邪恶，就将其封存在一处地方，蓝山意图杀我，夺取少盟主之位，这才让他发现的。”

　　“我说嘛，怎会与你没有关联，这蓝山蛮横自负，却也不是一个不知道隐忍的人，他的嗜血妖球怎会被你知道。”秦政道。

　　“说这些没意义。”孤影月一摆手，中止这个话题，“我最后问你一遍，你是效忠我，还是死。”

　　秦政玩味的道：“我说我效忠你，你就信了？”

　　孤影月道：“当然不信，我自有办法让你不背叛。”

　　摇摇头，秦政道：“我没有当狗的兴趣。”

　　“你是想死了。”孤影月的身上涌动出浓烈的杀意，她的气息都变得阴冷，甚至令那躁动的嗜血妖球都是微微一颤。

　　“我想死，就怕你没有杀我的能力。”秦政道。

　　孤影月双目眯起，冷冷的扫过那挣扎着的嗜血妖球，冷笑道：“你还真是狂傲的可以，那就试试看我能否杀你。”

　　咻！

　　她玉葱般的手指轻轻一点，一道锋利无比的寒芒便带着尖锐的呼啸声，凶狠的向秦政的胸膛爆射过去。

　　秦政嘴角一抽，似笑非笑的看着她。

　　与孤影月胡扯了这么长时间，通天神目也终于完成了蜕变。

　　如今的通天神目观看范围从百里暴涨到五百里，这观看能力直逼帝疆神人的能力，而且这通天神目隐隐有观看人心的意思，只是距离看透还有着遥不可及的道路，但至少也让秦政能够隐隐的察觉出来别人对他是否有恶意，当然前提也是别人生出这个念头。

　　再有，通天神目的攻杀能力有些开始发威的意思。

　　一直以来通天神目攻杀方面的威力，都与秦政后天融合宝物带来的，本身通天神目在攻杀方面并不出色，这一次算是真的有强大的攻杀性了。

　　秦政更清楚，孤影月这女人精明，是以从来都会在动手之前，为自己留一条后路，甚至留两三条后路的，他这次可不想让孤影月这么轻松的逃走的。

　　他没动，就冷冷的看着。

　　咻！

　　尖锐的指力飞掠的地方，空间出现细密的裂痕，非常的凶悍。

　　眼看着就要撞击到秦政的胸前，孤影月也冷眼盯着，就在这一瞬间，秦政出手了，他的右手劈手抓了过去。

　　啪！

　　一把抓碎了那指力，同一时间，他的右脚略微用力，震杀嗜血妖球，然后就势一挑，那嗜血妖球便翻转着向孤影月撞击过去。

　　孤影月看到秦政有所举动，第一时间就是戒备，她行事也是很谨慎的，待到秦政抓碎她的攻击，她几乎是条件反射的爆退，她很清楚，人界的秦政就是无敌的，绝非她能够抗拒的，故而毫不犹豫的后退。

　　只是她没想到秦政竟然用嗜血妖球对付她。

　　嗜血妖球激射而至，距离他两三米的时候，就让孤影月的血液出现蒸发的迹象，她凝聚的力量也瞬间消散。

　　秦政双目血光一闪。

　　再看孤影月一声惨叫，踉跄后退，她的脸色也一下子变的惨白，整个人都被一层血雾包裹着，那是她的血脉，被秦政的通天神目一看，就如同嗜血妖球夺舍一样，瞬间消失了近三分之一，就是孤影月是神人也有点承受不住。

　　刷！

　　通天神目的效果令秦政惊喜，他却没有就此罢手，落星追月神通即刻发动，原地消失。

　　孤影月惊骇，他知道秦政拥有一些空间穿梭的奥妙，她的反映也奇快，一双眼睛顷刻间变得灵动十足，颇有当初邪眼的味道。

　　轰！

　　那飞射而来的嗜血妖球顷刻间炸裂。

　　无数的鲜血洒下，这血水却带着撕裂空间的力量，粉碎一切，硬生生将秦政从落星追月神通中逼迫出来，同时孤影月的眼眸光华连闪，炸裂的嗜血妖球中的眼睛带着鬼啸狠狠的冲撞向秦政。

　　秦政攻击很简单，右脚直接踹出去。

　　那可怕的眼睛立时被踹碎，也震的秦政向后滑出去，他左手抬起，对着孤影月虚空一点。

　　天地之力涌动，一溜金光形成，缚神索出现，圈定方圆百米的空间，封锁空间，遏制一切空间穿梭。孤影月捏碎的空间玉想要逃走刚成型的空间传送随之破灭。


第七百一十一章 孤一鞭

　　缚神索封锁空间，令孤影月的逃走计划破灭。

　　看着环绕一圈的金色绳索，孤影月冷静了下来，失去三分之一的血液，使得她脸色格外的苍白，人也有些狼狈的盯着秦政，精明的她已经明白这次她上当了，“嗜血妖球对你根本没有那么强的威慑力。”

　　“你既然算计我一次，让我在慕家狼狈而逃，你说我能不找回面子么。”秦政笑嘻嘻的向孤影月走去，动作不快，神威如狱的威压却爆发开来，使得他如同一座神山在缓慢的移动，形成超级恐怖的压迫力，一点点的将这空间给压榨，甚至那磅礴的天地之力都在这武脉神通之下，形成了一座真正的监狱，将两人笼罩其中。

　　气势压迫，本是相同力量，甚至孤影月境界略高一点，她下界之后，完成一次突破，成就纳界中级神人了。

　　而今面对秦政的气势，仍旧是有窒息感。

　　“果然。”孤影月并没有懊恼，“我的确是低估你了，虽然计划的很好，却严重低估你的实力了。”

　　“是么，就在几天前，还有人讽刺我是武夫呢。”秦政想到胡玉真的嘲讽，心里冷笑，武夫？当你有着绝对的力量，武夫可以碾碎一切阴谋诡计。

　　孤影月双目的灵性骤然爆开，“你想要杀我，同样不可能。”

　　嗡！

　　方圆千米之内出现轻微的颤动，就好像空间被轻轻的撕裂一般，这区域内的所有天地之力顷刻间消失无踪。

　　也是如此，那缚神索的力量骤减，空间束缚也随之消失。

　　连带着神威如狱的气势压迫都威力骤减。

　　刷！

　　孤影月的背后闪现一个灵动的眼眸，非常的动人，黑白分明，格外的纯净，足有一人大小，正好有孤影月的高度，动人的眸子轻轻的眨了一下。

　　就见孤影月的气息立时减弱了两三倍，显然消耗极其惊人。

　　效果却很不错，那眸子一眨，孤影月身周空间裂开，竟然再度形成空间传递，她要逃走。

　　“没那么容易！”

　　秦政手一动，那减弱空间锁定威力的缚神索成为一条金灿灿的如同妖龙的绳索，随着他的抖动，在空中形成一道波浪般的力量动荡，一下就抽到了那迷人的眸子上面。

　　啪嚓！

　　这迷人的眸子立时被抽的碎裂。

　　孤影月痛的双目一闭，泪水流下，她本人还是身形消失了。

　　“出来！”

　　眸子消失，方圆千米内消失的天地之力再度恢复，秦政手中的缚神索也迅速回升，被秦政猛力一抽。

　　虚空碎裂。

　　刚刚遁入空间的孤影月就被一鞭子抽了出来。

　　孤影月双目禁闭，泪流不止，她的双目疼痛的厉害，这却不影响她能够看到方圆三十里的地方，故而一出现，便不顾一切的再度施展瞳术，一抹灵动的光晕在背后形成，化作灵性十足的翅膀，轻轻扇动，就好似一道风似的向前疾射出去。

　　“我让你跑。”

　　秦政的神影无形也发动，快的如离弦之箭，缚神索也被他发动的不再是锁定空间之用，而是瞬间便长，足有五十多米的长度，随着一抖，就在空中划过几道圆圈，狠狠地向孤影月后背抽去。

　　灵性的翅膀带来的速度惊人，防御能力却有限的很，被抽中，铁定碎裂，再想跑，那就难了。

　　孤影月清楚这点，一咬牙，反手一指点出，同时人也猛力的向前冲去。

　　啪！

　　她那一指力道很是霸道，击打在缚神索上面，将这金色的绳索给震的偏离方向，未能抽中她的后背，却划过一道美妙的弧线，“啪”的一声，抽在了孤影月的翘臀上。

　　那可是缚神索，力道惊人，就算是被孤影月一指点击，减弱威力，还是非常的强横，这一下子就将包裹孤影月翘臀的裙子和里面的内裤给抽碎了，露出白嫩嫩，鼓翘翘，桃子型状的香臀，虽然只是一角，还是看的秦政一愣，尤其是那露出白皙的地方被缚神索抽的留下一条血色的痕迹，娇艳欲滴与雪白如玉形成即具有视觉冲击力的，让秦政都看得一怔。

　　孤影月被抽的速度更快了，横飞出去三千多米，痛，羞愤，令骄傲的孤影月差点昏死过去，又无法抵抗，只能迅速逃走。

　　“孤一鞭，别跑。”

　　秦政大叫一声，神影无形全速出击，追杀下去。

　　孤一鞭？

　　这称呼落在孤影月耳中，她就感到臀部上的鞭伤加重了几倍，羞愤的她恨不得将秦政撕碎了。

　　孤影月咬着牙快速的拿出一条裤子套在身上，同时疗伤，那灵性翅膀却越来越快，让她朝着北面就冲了下去，并没有理会是去哪里，现在的她心里乱糟糟的，冰清玉洁的她，何曾被人这般羞辱过，不，应该还有个胖子秦政。

　　紧追不舍的秦政也没闲着，缚神索神通不断的发动，天地之力不停的向上面汇聚，使得缚神索的长度迅速的增加，不过是几个呼吸的功夫，那缚神索就长达三千多米，在空中被秦政舞动着，形成一个个的圆圈。

　　咻！

　　缚神索划过一道道的弧线，上面形成一个个的圆圈，套向孤影月，要将她给缠绕起来。

　　孤影月也知道不妙，那里给他机会，不断的飞行，速度越来越快，消耗也是厉害，加上本身重伤，使得她明显有接不上力的感觉。

　　“糟糕，失血太多，力量不济，速度要减弱。”

　　“怎么办。”

　　“不能被秦政这混蛋抓住，这无耻的人渣。”

　　痛苦的她不由得抚摸着那被抽打的臀部，紧闭着的眼睛睁开，里面还有泪水，身形微微一转，向东北方向冲去。

　　那里正是海域内的禁地之一。

　　无奈之下的孤影月也只能冒险一行。

　　眨眼间，孤影月就消失在前方的禁地内。

　　秦政也随之到达，他老早就看到孤影月消失的地方是他的通天神目扫视到的朦胧的区域，无法看的清楚，能如此的自然不是一般的地方，且在这区域外面竖立着一块高达千米的石碑，上面龙飞凤舞的写着四个大字。

　　日月海域！

　　海域无际，划分为诸多区域，分别供一些强大的势力统御，而统御整个海域的自然就是海皇族了。

　　比如云海道场，以其道场为中心，方圆百万里的范围内，又名云海海域，是说明这区域内云海道场最强。

　　云海道场临近的便是有日月海域。

　　这日月海域比较特殊，里面并没有什么强大的力量，是一处禁地，只因混乱时代后期，圣庭神殿分裂，杀的日月无光，天崩地裂，曾经差点一度将日月摧毁，最后日月保存下来，但是几乎被摧毁的精华却被一代妖君吞噬炼化，而这妖君选择的闭关之地，便是这所谓的日月海域。

　　如今妖君早已不再此地，去往神界。

　　妖君修炼之所却保留下来，并且里面残留着日月精华熔炼的残留之物，这残留的精华威力也不算强，但混乱时代之后，人神两隔，人界能够自由活跃的最强不过是人神桎梏，以人神桎梏的力量面对那残留日月精华之力，完全没有抵抗之力，如此就使得这里成为禁地，但只要力量足够，完全可以破解，唯一的问题是，需要多强的力量，因为没人知道里面残留的日月精华之力有多强。

　　孤影月为逃命，冒险冲入。

　　在边缘位置略微一顿，秦政便冲去进去了。

　　他的通天神目观测方圆五百里，诚然因为日月海域比较特殊，日月精华干扰，使得他看的朦朦胧胧的不清晰，至少还是能够勉强看到方圆十里内的一切的，若有危险，也能够提前查知。

　　这才冲入的。

　　入的其中，秦政就便捕捉到孤影月的身影。

　　孤影月快是快，也担心日月海域内的危险，这个女人行动之前，对于周遭的环境向来都是了若指掌的，她来到人界之前，就先一步将人界所有的独特地方都给牢记在心的。

　　知晓危险，外加消耗过度，血液丧失太多，速度要慢的多。

　　秦政便沿着孤影月的路线，迅速的追了下去。

　　也就是十几个呼吸的功夫，他与孤影月之间的距离便缩短到了两百米，并且还在不断的缩短距离。

　　“孤一鞭，这次你是跑不了啦。”秦政哈哈大笑着，缚神索也再次出击，这次直接就向着孤影月的臀部抽去，他要将孤影月变成孤二鞭。

　　“欺人太甚，我跟你拼了，我死在这里，你也休想活着。”孤影月实在是消耗的厉害，速度难以再度提起来，她猛然停下来，转身面对秦政，双手食指和中指并起，在眼睛前轻轻的抹过去。

　　那双灵性的眼睛顷刻间就化作了邪眼画卷上邪眼的样子，更是如同斡旋一般，疯狂的吸扯着日月海域内的力量。

　　“轰隆隆”

　　惊天动地的爆响从孤影月的身后传来。一轮烈日，一钩残月从东西两个方向冉冉升起，一阳一阴两股截然不同的力量从那日月之上散射开来，一时间，这无边的力量开始在日月海域内爆开，如同洪水泛滥，要将这天地淹没一样。


第七百一十二章 神花卫！

　　大火球般喷薄的烈日散射出来的光芒炽热无比，好似每一道光线都有着能够秒杀神人的力量，所过之处，一切都被粉碎，连带着空间都在光线附近形成点滴的裂纹，那种如同火山爆发的力量，阳刚气息太重。

　　一钩残月与西方升起，带着强烈的朦胧感，这残月的周遭似是有着某种奇妙的神雾翻滚着，洒下的月辉清冷，没有阳光的刚猛，有的是一种阴柔之感，虽然很绵软的样子，但是普照的地方，空间都开始扭曲，丝毫不比阳光差多少。

　　阳刚与阴柔相济，充斥在日月海域内。

　　孤影月发动灵性邪眼无所顾忌的引发了日月海域的力量，也将她和秦政都给陷入其中，强烈的消耗，更是令孤影月呼吸粗重，浑身都被汗水湿透，那秀发都湿漉漉的贴在脸上，衣裙也紧贴身上，勾勒出动人的曲线，她的身躯微微的颤抖，过度的消耗令她几乎难以承受，眼角甚至流出来的不再是泪水，而是血线。

　　“秦政，要么大家一起死，要么一起活命。”孤影月活似个发怒护犊子的小母狮子，格外的凶狠。

　　“我当然不想死。”秦政也在观察，他能看得出，这日月之力非常狂躁，完全可以将他们摧毁，但是孤影月引发的强度似乎也有一定的限度，并不是那么容易，而且她的邪眼似乎也有点不正常了，未必见的能够让自己无法逃走而毁灭，“不过，你这女人太危险，你活着对我的威胁太大。”

　　“你要死？”孤影月咬着牙，怒喝道。

　　“不，不，我不要死，我要你效忠于我。”秦政将之前孤影月对秦政的要求给说了出来，反过来胁迫孤影月。

　　风水轮流转呀。

　　孤影月有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　原来的她多么的自信，要看着秦政这人界骄子跪伏在脚下，如今却被秦政反过来要求她，命运啊，就是这么操蛋。

　　“没可能！”孤影月当然不是屈服于人的那种人，她对于自己的未来有着规划，成功就封神问鼎，成为至高无上的存在；失败，就香消玉殒，没有第三条路。

　　“那就不太好了。”秦政嘿嘿笑道。

　　“大不了大家一起死。”孤影月双目之中的灵性越发的强烈，眼角流出来的鲜血却越来越多，“我已经落于下风，左右是死，而你却占尽上风还要去死。”

　　秦政冷笑道：“孤影月，少用这心理战，你觉得对我有用么。”

　　孤影月咬着银牙，她看出来了，秦政的确很不好对付，唯有一拼了。

　　“呀！”

　　置之死地而后生的孤影月仰天发出一声尖利的嘶吼，双目之中灵性光芒爆闪，秦政分明看到孤影月的眼睛内闪烁着一个孤傲的女人身影，卓尔不凡，屹立云端，俯瞰苍生百态，那女人的身影是那么的与孤影月相似。

　　轰隆！

　　不等秦政看的清楚，升腾起来的日月光芒大盛，原本就沸腾的力量顷刻间暴涨十倍有余，很有点遮天蔽日的姿态。

　　秦政看的倒吸一口凉气，这女人真的发疯了。

　　他可不想陪这女人去死，而且他也没有必要冒着死亡的危险留在这里，完全不值得。

　　当下，他便发动落星追月神通。

　　身形一闪一灭，不断以百米的力量退出日月海域。

　　见到秦政退缩，孤影月也长出一口气，她也背后那灵性翅膀立刻颤动，要从另外一个方向逃出去。

　　就在两人都要逃走的时候，那空中升腾起来的日月却出现了异样。

　　嗡嗡！

　　日月颤动，天地摇颤，地动山摇一般。

　　天地力量也随之停顿，就好像时间被静止一般，爆退的秦政和孤影月也一下子停止了动作，不是他们不想出去，而是被无形的力量给束缚住，难以动弹分毫。

　　“倒霉催的。”秦政爆发神力，动用最强右腿，都无法动弹一下。

　　远处的孤影月也是如此。

　　两人四目相对，同时怒了。

　　“孤一鞭，你这倒霉女人！”秦政气道。

　　“秦傻蛋，你这倒霉男人！”孤影月到死嘴巴都不服输。

　　他们动怒，日月海域的动荡却不会停下。

　　庞大的力量束缚两人，也束缚了整个日月海域，就见那日月之内开始衍生出一道若有若无的光影。

　　烈日之中浮现的是一朵盛开着的花朵。

　　残月之中展现出来的是一块灵性十足的晶石。

　　随即，日月之内同时射出光芒，分别落在秦政和孤影月的身上。

　　充满阳性的光芒笼罩秦政立时让他的血脉沸腾了，更令秦政惊喜的是，他的血脉居然开始演化神通。

　　这次是演化新的神通，而不是像先前那样，是不断的提升四大血脉神通的威力。

　　全新的神通，这令秦政大为兴奋，更重要的是，这是否意味着不用有危险？

　　烈日中的花朵洒下点滴的光星，落在秦政身上。

　　秦政便感到全身舒坦，并没有什么痛苦可言，甚至他的身体还得到一点点的改善，神秘武脉都被影响，吸纳点滴的光星，使得神秘武脉得到一定程度的演化，那至尊神冠上面更是影影绰绰的要形成烈日中花朵的样子。

　　似是某种奇妙的契合。

　　刷！

　　烈日光芒爆闪，随即秦政的身形就原地消失，被摄取走了。

　　这时候的孤影月也如秦政那般的遭遇，她遭到残月中晶石洒下的光星，她也没有害处，那过度的消耗甚至刹那间恢复如初，连带着邪眼过度施展带来的副作用都悄然消失，她的武脉内同样出现一丝异样，在秦政被摄取走片刻之后，孤影月也随之消失，被残月摄取走了。

　　强行摄取，就好像被无形的力量束缚着穿梭空间一样。

　　秦政只觉得瞬间失重，便恢复常态。

　　他出现在一团翻滚着的云雾之上，四周一眼望去，方圆五百里范围都是茫茫云海，向下看，看不到地，向上看，看不到头，唯有在那遥远的东方，一轮炽烈燃烧着的烈日熊熊燃烧着，没错，是燃烧着的烈日，且不断洒下光雨，这些光雨带着灵性，滋润云雾一样，令这些云雾始终不散，都要化作神雾了。

　　在他的面前，则有一株奇花。

　　这花便是先前出现的异象中烈日内浮现过的奇花。

　　奇花盛开，有九片花瓣，绽放出淡淡的神光，散发着诱人的馨香，更是刺激的秦政血脉猛烈的动荡，一个崭新的血脉神通正在悄然间成型。

　　“耀日神花！”

　　秦政看清那奇花，脑海中立刻便解开五代妖皇部分记忆。

　　耀日神花，距离太阳最近的地方诞生出来的神花，吸收太阳精华而成，堪称绝世神宝，若能有相应的耀日武脉，炼化此耀日神花，完全可以借此机会，登临太阳之内修炼，从而修炼速度一日千里，更是能够在其中完成武脉蜕变，自我蜕变，若成就神君，可称为太阳神君，混乱时代就有这么一位神君存在过。

　　可以说耀日神花是耀日武脉之人登临太阳的捷径。

　　这里是日月海域，形成原因就是日月精华被妖君熔炼，残留的力量，滋养一株耀日神花，也是完全可以的。

　　秦政当即便盘坐在耀日神花面前。

　　耀日神花释放出来的香气有洗涤身心的作用，且耀日神花能够聚拢太阳精华，在此修炼，事半功倍。

　　静心苦修，可令实力提升，更重要的是，血脉可演化出第五种血脉神通。

　　秦政便盘坐了下来。

　　时间不多，秦政的血脉就沸腾到了极点，第五种血脉神通也要完全成型，再有秦政的神秘武脉竟然自主的引动神力摄取耀日神花的精华，开始演化，至尊神冠上面也慢慢的浮现出耀日神花的图案。

　　被夺舍精华的耀日神花也迅速的枯萎下去。

　　当秦政的第五种血脉神通彻底成型，至尊神冠上面耀日神花图案清晰，神秘武脉演化停止，这耀日神花便自动的化作飞灰，消散在天地间。

　　耀日神花消失，秦政周围的虚空开始裂开，一条条身影出现。

　　总共二十四名三十来岁的男子出现在秦政周围，他们都是身穿金色的甲胄，身背金色的长剑，一个个身高都有一米八五左右，头盔之下露出的发丝也是金色的，眉心处还都有着一朵耀日神花盛开的图案。

　　“神花卫参见主人！”

　　二十四名男子齐齐单腿跪地，低下头颅。

　　秦政站起身，看看这群人，发现这二十四人都是用崇敬的目光看着他。

　　“那啥，先站起来。”秦政道。

　　神花卫同时起身。

　　秦政道：“神花卫是吧，哪位是头儿。”

　　站在秦政正对面的一名男子上前一步，躬身施礼，“神花卫队长花锋见过主人。”

　　“花锋？嗯，咱先不要主人主人的，可以将事情说清楚点不，这到底怎么个意思，为什么你们要称呼我为主人。”秦政指着那消失的耀日神花所在位置，“该不会是那耀日神花的原因吧。”花锋坚毅的面庞不喜不怒，“正是，耀日神花有着妖君大人的一线残魂，能得耀日神花精华，便是妖君大人为我等神花卫选中的主人。”


第七百一十三章 霸主

　　神花卫队长花锋将一切详细的告诉了秦政。

　　原来当初的妖君之所以要收取日月精华，实则是要疗伤，作为圣庭神殿分裂一战的参战者，妖君遭遇到了致命的打击，为弥补这致命伤，才有日月海域的形成，选择此地，也是因为这日月海域在当时，因圣庭神殿分裂，无数的圣庭神殿神宝毁灭跌落各地，其中就有一宗对妖君极其有助力的神宝落在此地，这才被选中，也因此才会有日月海域的成型。

　　妖君最终还是失败陨落了。

　　虽然亡故，但妖君毕竟是最顶级的强者，还是借助日月精华和那宗神宝，将寿命延长了十万年。

　　这十万年间，他的伤势不断加重，无力外出寻找自救的宝物，这才培养了四十八名神人。

　　此四十八人中的二十四人就是如今的神花卫。

　　怎奈人神两界随着混乱时代结束，从原来的随意来去，变成了沟壑分明，难以愉悦的鸿沟，最终妖君陨落。

　　在妖君陨落前，也为四十八名神人考虑过了，毕竟他们为自己忙碌十万年，他就将残魂分裂成两线，一线送入耀日神花，一线送入神阴石。

　　这么做，有两个作用，其一，可以让这四十八人不受到人界限制影响，能够在日月海域内的一定小范围内活动，无需要沉睡，而且借助耀日神花修炼，虽然可不断的突破自己，但是还会将他们的力量限制在化域初级神人地步，如此就算是外人来犯，在人界，以他们的力量完全可以自保。

　　第二个作用就是为他们寻找主人。

　　能够得到耀日神花和神阴石精华的人，其潜力毕竟超凡脱俗，至少能够超越妖君，也就意味着封神大有希望，能有这样的主人，也算是安排好他们的未来了。

　　所以，秦政到来，二十四名神花卫即刻认主，他们的内心深处早就形成了观念，耀日神花为秦政所得精华，意味着秦政未来不可限量，是可带领他们走上巅峰的，这也是妖君最后的希望，他最终死去没能实现，希望他们可以完成这个愿望。

　　“神花卫，你们现在表现出来的力量是化域初级神人，那么你们的真实境界又是怎样的。”秦政听完他们的诉说，也能感受到他们那种等待无数岁月之人到来的喜悦，是真的甘愿认他为主的。

　　花锋答道：“我等神花卫真实境界均为帝疆大成。”

　　“都是神界霸主级别？”秦政惊的倒吸一口冷气，这实在是有点刺激了。

　　“是，按照神界说法，我等都是神界霸主。”花锋仍旧是不喜不怒的样子，别人还有那份喜悦，唯有他冷静的出奇。

　　“那你是队长，应该比他们强点吧。”秦政也很快冷静下来，他要问个仔细。

　　花锋道：“神界曾有十大霸主之说，号称战力超凡，远超其他霸主，成就神君之后，可在神君之内为最强者，有望冲击圣庭神殿三王八贤一圣女的高度，我曾为妖君大人争夺神宝，与其中三人交手，大战十天十夜未分胜负。”

　　秦政眼睛亮了，贼亮贼亮的。

　　十大霸主级别的花锋，那就真的超级变态了，而且有资格冲击神君位置。

　　他有点惊叹那妖君的能力了，居然塑造出如此厉害的人物。

　　“不对啊，屠神组织大杀器怎的没能锁定你，就算是这里特殊，也不至于找不到呀。”秦政有点纳闷。

　　“因为我们都得到了人界三神兵的精华洗礼，改变身体，改变武脉。”花锋说道。

　　秦政心中一动，道：“详细说来。”

　　花锋详细的解释道：“人界三神兵，人皇图，妖皇钟和海皇珠乃是圣庭神殿分裂之后，被毁灭的诸多大杀器的精华熔炼而成的，定神界之后，便被人神宫，妖神宫和海神宫带回神界，这三宗宝物具体是怎样的强横，无法确定，但是为稳定三大神宫在人界的地位，他们就从三宗宝物之中分别摄取一线精华，塑造成了留守在人界的三大至宝，实则是威力减弱百万倍的宝物。”

　　“当初我们被妖君大人选中，是因为我们的武脉和体质都有无限提升的契机，妖君大人便暗中取走了留在人界三大势力中各自掌握的宝物的那一线精华，这才让我们完成了蜕变，也是如此，我们天然就有着屏蔽屠神组织大杀器感应的能力。”

　　原来如此。

　　秦政总算明白了，他还奇怪呢，人界三神兵就是天级神兵？此事连五代妖皇都不是很清楚，只是以为得到过大杀器精华，一旦释放出那大杀器精华，会令所谓的天级神兵拥有超越至尊神兵的威力，只是人界力量无法触发而已。

　　现在看来，完全就是神界三大最顶尖大势力的神君妖君搞出来的，怕是除却他们之外，就算是所谓的霸主都不知晓，这应是他们的秘密底牌吧。

　　“你们回归神界之后，是否立刻就可恢复到巅峰状态？”秦政抛出了又一个他关心的问题。

　　“不行。”花锋道，“当初妖君大人为了保护我们，限制了我们的境界和力量，以我们的实力而言，回到神界，需要百年方可恢复，若能有进入太阳之内修炼，或者得到太阳之内孕育的神宝，可三五十年便恢复。”

　　秦政摸摸鼻尖，“看来我要想办法让你们得到太阳内孕育的神宝呀。”

　　这二十四人一旦恢复巅峰状态，再加上恢复的叶青玄，还有那双生子霸主的青玄一脉力量，不算神狱一脉，秦政都有信心横扫一个圣宫的实力，当然前提是人家真的没有神君妖君存在，也没有能够发挥出神君妖君力量的特殊东西。

　　虽然一直都说混乱时代以来，没有一个神君妖君诞生，可谁又敢百分百保证了，无数岁月以来，难保没有奇迹发生的，就好像大杀器都存留下一个一样的道理。

　　“嗯，方才说是四十八神人，你们二十四人是神花卫，另外二十四人呢。”秦政没来由的想到了孤影月。

　　花锋道：“另外二十四人是神石卫，是女人，她们如今应该也已经认主。”

　　秦政嘴角一抽，“不会就是跟我一起来的那个女人吧。”

　　“是的，她也得到了神阴石的精华，二十四神石卫定然认她为主。”花锋说道。

　　“丫的，这女人真走运，大难不死必有后福呀。”秦政哼哼道，有点不爽，“神石卫跟你们的力量是否相当？”

　　“相当。”花锋道。

　　秦政眉毛一挑，“那神石卫队长也跟你一样，是十大霸主级别的？”

　　花锋道：“正是，我与她不相上下。”

　　“嘿，孤影月走狗屎运了。”秦政双手掐腰，他心里不快，但想想自己身边有神花卫也不错了，“你们四十八人，男女相当，怎么没配对呀。”

　　“我们彼此都是夫妻，神石卫队长是我女人。”花锋道。

　　“什么？！”

　　秦政差点跳起来。

　　他看向其他神花卫，一拍额头，有一种强烈的眩晕感。

　　这时候，花锋冒出来的一句话，更是令秦政差点晕倒，就听花锋道：“耀日神花精华与神阴石精华都是摄取了日月精华，得到之男女若能合体，必有大收获。”

　　秦政嘴角抽搐，“让我跟孤一鞭？”

　　花锋楞了一下，立时明白秦政所谓的孤一鞭就是那个孤影月了，便点了点头。

　　“这事休要再提。”秦政摆手，他问道，“我看这日月应该就是当年日月精华吧，还保存着，能否携带离开。”

　　“不能，失去耀日神花和神阴石之后，日月精华就失去了束缚，会自然的回归太阳和月亮的。”花锋道。

　　秦政道：“那这里就没有别的宝物诞生？”

　　花锋道：“都已经被我们使用，只剩下妖君大人当年熔炼日月精华形成的日月潭了，虽然已经被我们快消耗干净了，还剩下一线，对现在的主人还是有帮助的。”

　　“快去呀，别介被孤一鞭那女人抢先了。”秦政大喜。

　　当下，二十四神花卫众星捧月般拥着秦政奔赴日月潭。

　　一路飞行，都是云雾漫天。

　　飞跃百里之后，便向下落去，下面有一座不知有多高的神山，顶端便是那日月潭了。

　　名为日月潭，实则是里面有着日月精华，是一个很大的水潭，根据花锋一路上介绍，说是在日月潭内洗澡，能够不断的洗涤身心，而日月潭最深处会有日月神液，数量已经极其稀少，吸纳之后，会让一个人的悟性大增，在武道修炼，武技神通修炼方面都会变得快捷。

　　往常的时候，都是这神花卫和神石卫中的夫妻，每年一对去洗鸳鸯浴的，正是如此，他们才会修为猛涨的。

　　花锋等人指出地方之后，便各自离开，因要脱光了，一丝不挂下去，他们不便留在此地，统统升空，到达云海之上，也要收拾一些东西，为离开此地准备好。

　　秦政也没说啥，就来到日月潭上面，脱下衣服收入空间袋，赤身裸体的纵身跃入日月潭。

　　他没入其中不久，又有人到来。

　　来人是个女人。正是神石卫的主子……孤影月。


第七百一十四章 无耻啊

　　日月潭水清澈见底，人在其中，不但能够洗涤污垢，更能够清洗身体内的杂质，让人的身体真正达到完全的洁净，自此修炼必然是突飞猛进，至少不会有身体带来的任何障碍，还能够洗涤心灵，让人内心深处的负面情绪洗去，彻底的回归本我，这样武道修行效果就会更好，可以说比那洗心螺还要多一层作用。

　　秦政入水之后，直接没入深处。

　　他也拿出了洗心螺。

　　最近这段日子，秦政的杀戮之心太重，尤其是在废狱坑杀足有十万人，使得他太过血腥了，人虽然没啥感觉，心理总归是有点变化的，正好借助这个契机，来完成洗礼，重新恢复到最初修炼的时候，那种专心修炼武道的最真时代。

　　秦政整个人都躺在距离水面千米深的地方漂浮着，他双目微闭，放开自我，不去动用任何的力量，真正的让这日月潭水和洗心螺来洗涤自己的心灵。

　　最近的烦心事也是多，先是狱王神君之死，青玄一脉是神魂状态，后又有小滴事件，再有海凌空的威胁，更有胡玉真这个心理扭曲的疯女人，各种事情纷乱而至，令秦政的脑子也是乱糟糟的，这一次算是真正的平和下来。

　　心灵得到洗涤，脑子也越发清醒，思索问题也变得容易起来。

　　不知不觉间，秦政就与这日月潭水仿佛融为一体，没有了那些烦乱的心事干扰，静静的享受这一刻的安静。

　　“哗”

　　舒服的都快睡着的秦政听到一丝水声。

　　秦政立时警觉起来。

　　这日月潭水比较特殊，哪怕是外面狂风大作，日月潭水也安静的如同一面镜子，点滴波纹都没有的，他如今也静下来，没有形成水动，怎的有水声？

　　他没有动，保持着原来的模样儿，眼睛还是避着，通天神目却发动了。

　　方圆五百里内的一切立时显现出来。

　　“不会吧！”

　　秦政这一看清楚，登时睁开了眼睛，难以置信的看着上面缓缓下潜的一个婀娜多姿的苗条身影。

　　那正是孤影月。

　　如今的孤影月得到神阴石的精华，不但完全的复苏，修为更是大有提升，更主要的是，她的身躯还得到了某种程度的洗礼，毕竟她可不是秦政，秦政是神兵之体，耀日神花对他的洗礼几乎为零，只是令其体内杂质被排斥，不可能改变多少的，孤影月不同呀，她只是神体而已，比人级神兵之体强，却逊色地级神兵之体很多，经过洗礼之后，那具本就动人心魄的胴体更是散发着一层淡淡的宝光。

　　一头乌黑的秀发，在水中肆意的散开，很长很秀美，白皙的面容本就是绝代姿容，弯弯黛眉下，一双黑白分明的眸子，粉嫩的香腮，娇艳的嘴唇，白白的贝齿，颈子下的是没有半点衣物包裹着的胴体，两团丰腻，顶端嫣红，高耸往下是骤然收紧的弱柳扶风的腰肢，再往下就是那被秦政抽过一鞭子的部位了，隆起的形状完美无暇，两条修长的玉腿，交叉处的联想黑色……

　　这就是上天雕琢的杰作。

　　“咕咚！”

　　秦政看的有点发呆，喉咙滑动，嘴里干涩的很。

　　同样是感受静谧的孤影月自由的在这里畅游，那喉咙滑动咽下唾液的声音很小，小到难以听到，却没能躲过孤影月的感知。

　　孤影月这人的谨慎，对外界的感知极其敏锐的。

　　她也是没想过别的，就是来这里畅游，得到日月神液洗礼的，何曾想到还有人。

　　那微弱的声音一传来，孤影月眼中灵光一闪，就看向声音来远处。

　　刷！

　　顷刻间，两人的目光相碰。

　　孤影月的眼中也映照入秦政的充满阳刚的身体，尤其是那看到她玉体之后，生出的男性反映，强力的指向她，令她几乎是脑海中一片空白，随之便发出了一声惊天动地的尖叫声。

　　“啊！！”

　　声音划破天际，传遍大半个日月海域。

　　正在收拾东西的神花卫和神石卫都是彼此看了一眼，没有理会，继续收拾东西。

　　“孤一鞭，你这女色狼，竟然来窥视我的身体。”秦政反映也很快，第一时间就无耻的抢占道德制高点，对着孤影月大声怒喝。

　　孤影月胸口发闷，差点一口血没憋住吐出来，她慌乱的拿出衣服罩体，同时迅速的上升，没办法，恨到骨髓，她也只能忍，他不过呀，尤其是她也知道，秦政身后有神花卫与她的神石卫是二十四对夫妻，这四十八个人铁定是绝对不插手他们两人事情的。

　　“孤一鞭色狼休走！”

　　秦政气势汹汹杀将出去。

　　“秦政，我发誓一定亲手割掉你的恶心东西！”孤影月咬牙切齿的吼着，冲出日月潭，迅速的飞走了。

　　只有秦政的笑声从日月潭内传出，气的孤影月更是抓狂。

　　秦政没有真的去追，现在的情况，因着神花卫和神石卫的关联，他根本不可能将孤影月怎样，就好像孤影月没有发誓杀他，而是阉掉一样。

　　“嗯，这女人的身体还是很迷人的嘛，看了一眼，竟然没法从脑子里去除。”秦政自言自语的道。

　　若是有人听到，一定大骂无耻，无法去除，可以彻底抹掉，这厮分明不想那么干。

　　重新沉入日月潭内，尽情的享受那舒服的滋味。

　　他进入浅睡眠中。

　　这一睡就是两天的时间。

　　两天之后，秦政的心灵是彻底被洗涤的干净，这才继续下降，落在那水底，在这里有着日月神液。

　　日月神液对别人来说，是增加武道悟性的，拥有神秘武脉的他根本没必要，他要借助日月神液修炼，争取提升实力。

　　秦政便盘踞在日月潭内，炼化日月神液。

　　十天之后，那一线日月神液被炼化干净，秦政也达到了纳界初级神人的顶峰，就差一线便可突破。

　　这个境界，所谓的一线突破，可是很不简单的。

　　他在这日月潭待了十二天之后，才穿好衣服离开，到达外面，二十四名神花卫早已收拾妥当，漂浮在日月潭上方，等待着他归来。

　　秦政见到他们，第一件事就是向他们竖起大拇指，“我说你们挺厉害的，竟然暗算我和孤一鞭，说什么洗涤心灵，故意的引导我们不去干别的，沉下心来洗礼。”不等花锋解释，他便摆摆手，“不过，这暗算我喜欢，孤一鞭那女色狼该后悔的，怕是会对你们的女人们很不爽的，那女人向来不吃亏，嘿嘿。”

　　花锋等二十四神花卫脸色都有点变化。

　　“不过，放心，孤一鞭身边也没什么大高手，神石卫是她的依仗，顶多就是让她们吃点苦头，发泄心中不满而已。”秦政笑道，“好了，我们也走吧。”

　　他们离开了日月海域。

　　一旦脱离这地方，神花卫的境界立刻被遏制到纳界初级神人级别，这也是人界此刻的状态，没人可以改变。

　　秦政并没有带着他们去大通帝都的想法，他可不舍得让神花卫冒险。

　　这可是神界霸主啊，在人界多待一天，就有可能被人干掉，哪怕是一般的纳界初级神人打不过他们，也可以用人数淹死他们的，损失一个，那都让秦政心疼死不可，他们应该回归神界，早日回归巅峰，发挥神界霸主的力量。

　　所以秦政将他们送到了神界废狱。

　　废狱内不会有危险的，至少人界事情结束之前，没有人考虑再去废狱冒险的。

　　神花卫临走前，也告诉了秦政，他们联系到神石卫也已经回归神界，并且是跟随孤影月回去的。

　　孤影月这次的人界之行算是结束了。

　　杀掉蓝山，结果却在秦政手上吃亏到发疯的地步，身体被看了个精光，让一向冰清玉洁的女人抓狂喽，估计要很长时间才能够平息下来吧。

　　秦政回归云海道场，就见到了星月派来到人。

　　回归海皇宫的星月也正式成为神界三大最强势力之一海神宫的圣女，大权在握，她在人界，自然在人界的海神宫力量，都归她掌控的，按照星月所说，他们在人界的目标不是大通皇位传承，而是葬神禁区和邪域，但知道了邪域的可怕，将会主攻葬神禁区，夺取里面的封神牌。

　　星月安排来的人是一名美妇人，也是星月在神界的心腹，她将净魂瓶赠送给秦政，并且告诉秦政，将要在葬神禁区与墨公主进行第一次交锋。

　　这句话让秦政听的一阵无语。

　　宿命之战的两人，终于要在这漫长的封神之战开始，就正式拉开序幕了。

　　原来他还可以不去考虑，现在真的要交锋了，想要不去关注都不行，如何能够化解两女的宿命之战，将是秦政今后面临的最重要问题之一。

　　压下这事儿，秦政在云海道场略作调整，便前往葬神禁区，带走青玄一脉，结果，他刚刚离开云海道场，就得到一个对别人来说劲爆的消息，对秦政来说，更加头疼的问题。这消息就是，玉秀馨正式向星月和墨公主发出挑战，她也要带人进入葬神禁区，争夺封神牌。


第七百一十五章 困

　　三个女人一场闹。

　　这次秦政终于有头疼之感了，他甚至有点气恼，玉秀馨居然还主动挑衅，这不是故意气他么，你就算要出手，也不必说出去吧。

　　秦政几乎下意识的就想去找玉秀馨，最后还是忍住了。

　　无论是星月，墨公主，还是玉秀馨，这三个女人的命运是注定的，她们都是不甘居于人后的，她们的眼里，就是诸神之王的位置，能够成功对手的，自然是能够提前扼杀，那是最好的，只是可能么。

　　没有笨蛋，还都精明的厉害，手段高超，谁又能轻易失败呢。

　　更重要的是，她们可成为诸神之王，凭什么那些个成为神君妖君无数岁月的人，只是封神，成为诸神之王的手下，他们愿意么？

　　当年就因为封神与不封神的缘故，连圣庭神殿都给分裂的。

　　“乱！乱！乱！”

　　秦政长叹一声，“你们爱怎么折腾，就怎么折腾吧，我现在手中也没有足够的力量，插手进去，也是左右为难，还是迅速发展属于我自己的力量，等我足够强大的时候，诸神之王的位置就是我的了，你们仨可以彼此争，还能跟我争？小心让你们下不了床。”

　　自我解嘲一番，秦政便压下心头乱糟糟的思绪。

　　他分身乏术，只能去做最紧要的事情。

　　便一个人回归葬神禁区。

　　有先前星月依靠狱王神君的记忆找到的另外一条出路，秦政也不用再麻烦的踏入葬神禁区内，去往那个被空间封锁，被葬神禁区神人严防死守的地方了。

　　找到位置，施展落星追月神通。

　　秦政便再一次的进入冥神空间。

　　冥神空间依旧如上次离开时候的样子，很安静，灰蒙蒙的天地，前行中，会发现葬神风呼啸来去，因着神狱之心的缘故，葬神风不会对他有任何的攻击意图，无所顾忌的秦政便以最快的速度到达那空中岛屿处。

　　此时的青玄一脉一万多名神魂已经不似曾经，那种浑浑噩噩，他们都等待秦政回来，救他们离开，所以也自发的形成巡逻队，目的不是怕别人攻打，而是提前发现秦政的踪迹。

　　自从秦政离开，这里的神魂被激发了再次外出征战的豪情，许多人进入了苦修状态，有些神魂则彼此激战，重新唤醒当年残战的激情，太久的安逸，已经让他们安逸，一时半会儿，还真的无法找到战斗状态。

　　最好的消息则是得到斗魔天狼传承的双生子霸主苍九霄和苍九云，两人联手的话，虽不至于达到十大霸主的超凡战斗力，至少普通神界霸主，他们还是有很大的把握获胜的，这也让两兄弟干劲儿十足。

　　秦政到来，自然是令他们兴奋不已。

　　所有的神魂再度齐聚在一起，一个个激动的看着秦政。

　　“本来还打算先跟各位聊聊天的，看你们迫不及待的样子，我若是不赶快拿出净魂瓶，怕是要被你们恨死了。”秦政看着那热切的目光，调侃道。

　　众神魂齐声大笑。

　　在他们期待中，秦政将净魂瓶取出来。

　　这来自海皇宫的净魂瓶乃是从神界流传下来的神宝，整个看上去就好像是小葫芦，通体是细腻著称的神都玉，乳白色，瓶口有着丝丝灵气溢出，入体之后，顿时令人的神魂有些飘飘然，会被净化。

　　“果然是宝瓶。”苍九霄一眼便看出此净魂瓶的不凡。

　　“在此净魂瓶内，神魂会得到最根本的洗涤，而且你们特殊，虽然是神魂状态，武脉却被融入神魂内的，会将你们的武脉一起洗涤，若是条件可以，有些人的武脉会在净魂瓶内得到一定程度的提升。”秦政笑道，“所以在我找到涅槃神血之前，你等入的净魂瓶，我希望不要再偷懒，全都修炼，当涅槃神血找到，血肉重生，你等也可立时恢复巅峰状态。”

　　苍九霄等人齐齐应是。

　　当下，秦政手托净魂瓶，悬浮空中，神力灌入其中，净魂瓶光芒大盛，乳白色的光晕覆盖方圆千米范围，在此范围内的神魂就会生出飘飘然，灵魂欲飞往他处之感。

　　所有神魂纷纷升空，向着那凭空飞去。

　　别看净魂瓶不大，这些神魂靠近，就会缩小，最终化作一道道的乌光没入其中。

　　入的净魂瓶内，里面也是一个庞大的世界，可供他们寻找位置修炼。

　　一万多神魂全部收入净魂瓶。

　　秦政看看这空中岛屿，有些许的感慨，狱王神君已不复存在，斗魔天狼宫也已经被双生子霸主取走，整个空中岛屿空荡荡的，再不负曾经的热闹。

　　净魂瓶收入空间腰带，秦政便启程离开。

　　他的下一个目标就是大通帝都。

　　那里将要进行一场大战，也将是漫长的封神之战序幕。

　　也许三大神宫不会在意，神界各大圣宫圣盟有些还是会格外在乎的。

　　这场大战也将是秦政在人界最后一战，怕是以后也很难在再回归人界了，他还有点点的激动。

　　原路来到那离开的地方，秦政施展落星追月神通。

　　百米空间穿梭。

　　他人身形一闪寂灭，消失在冥神空间，来到外界，刚出现，一股潮湿的海风扑面而来，本来有点走神的秦政，在他离开冥神空间的瞬间，心底生出便升腾出一股难以语言的死亡般的威胁感。

　　这是他长年累月生死搏杀，对危机的感知，再有通天神目蜕变带来的对危机的感知，如此使得秦政对于危险的敏锐程度超过了别人。

　　他完全是条件反射的再次发动落星追月神通。

　　人就在原地消失。

　　还未曾回归冥神空间，秦政就看到他方才站立的位置空间破裂，一股无坚不摧的锋芒突兀的闪现，带着破灭一切的末日气息，哪怕是他遁走，那锋芒挤压空间，仍旧让他有一种身体要龟裂的意思。

　　“呼……”

　　反映灵敏的秦政逃回了冥神空间。

　　他仍旧有点后怕，此时的身体，各个部位都有裂痕，血水之流，几乎爆体，连带着神秘武脉都受到一点影响。

　　“好险，好险。”

　　“这肯定是葬神禁区搞的。”

　　“看来他们在上次离开的时候，就有所发现，怕是确定神魂未走，才设下陷阱，待我来带走青玄一脉神魂，便顺势将我在内的所有青玄一脉彻底抹杀，这一招，真是够狠，够毒辣的，若非我反应快，真完了。”

　　逃过一劫，秦政并没有在边缘位置久待，迅速的向里面退去。

　　在他飞退百余里之后，四周葬神风呼啸中，就看到那方才要离开的地方，被斩杀出裂缝，显然有神人正在攻击。

　　秦政已然确定，这攻击正是用的至尊神兵。

　　不知道葬神禁区的人用的什么办法，将至尊神兵的威力施展出来。

　　以秦政现在的力量，真的要面对至尊神兵，而且还是爆发威力的，估计也就是被秒杀的命运。

　　所以他要快速的退走。

　　这情况，不排除葬神禁区的人要借助至尊神兵的力量杀进来。

　　他不断的后退，到达四百多里的地方，依靠通天神目关注着这里的变化。

　　没多久，至尊神兵的锋芒贯穿冥神空间，杀戮进来，但也只是锋芒涌动，破杀几十里范围，并没有太向前，到达那葬神风活跃的范围，便停下来了。

　　就算是拥有至尊神兵，面对着密集的葬神风，也是力有未逮。

　　最后那锋芒退去，没有前行，但却封死了那条出路，秦政若想要从那个位置离开，势必要面临至尊神兵的锋芒。

　　至于另外一条葬神禁区内的出入口，就更加危险了，那里不但有空间封锁，自然也有葬神禁区设下的陷阱。

　　这可就让秦政有点踌躇了。

　　要走，唯有杀出去。

　　葬神禁区不惜动用至尊神兵，怎么杀？

　　秦政虚空盘坐下来，思索办法。

　　最终他发现，只有一个办法，在这冥神空间，要想回归神界，显然不太现实，冥神空间可不是允许空间穿梭的，若是那样，作为当年神狱一角，又如何封杀那些神君妖君呢。

　　唯一的办法就是借助葬神风。

　　葬神禁区动用的力量可怕，外加至尊神兵更恐怖，但相比较而言，葬神风的恐怖程度更大。

　　只是要借助葬神风，就必须要先行彻底熔炼神狱之心。

　　这就需要花费大把时间了。

　　神狱之心，按照狱王神君判断，秦政现在的修为要进行熔炼，至少要半年时间。

　　可不这么做，根本就无法离开冥神空间。

　　计算一下时间，大通皇位传承比神人下凡正好晚一年，现在还有将近一年的时间，半年时间浪费在这里，也不是不能接受，何况这也是没办法的事情。

　　有了决定，秦政便回归那空中岛屿。

　　他没有将净魂瓶取出来，去打扰神魂们，何况唤出来也没用，离开冥神空间，到达外面，这苍九霄等人的力量同样被限制，仍旧无法抗衡至尊神兵，只会徒增伤亡。

　　秦政要一个人面对。他就在这空中岛屿开始熔炼神狱之心，也争取尽可能的早点完成熔炼，杀出葬神禁区。


第七百一十六章 葬神风肆虐

　　涅灵大成神人时期被狱王神君认定，需要半年方可完全熔炼神狱之心，而今秦政不但是纳界初级神人，更是达到了这个小境界的顶峰，在熔炼神狱之心两个月之后，他也借助神狱之心完成了再次的突破，达到纳界中级神人的地步，如此就让神狱之心的熔炼速度更快，最终只花费三个月，就成功了。

　　完全掌控神狱之心，秦政能清晰的感受到神狱之心与这冥神空间的联系。

　　神狱之心内里浮现出来的所谓光球，实则就是当年神狱形成的力量本源，是以掌握神狱之心，便能够完全操控跟神狱有关的一切。

　　他也试着去操控神狱之心。

　　于是就能看到空中岛屿周围的葬神风可随心所欲的指引着向某个方向，不过，由于修为太低，他无法大规模的操控所有的葬神风。

　　“困了我三个月，葬神禁区，你们也该为自己做所作为付出代价了。”

　　秦政实验之后，便离开空中岛屿，以神狱之心牵引着上百道的葬神风，其中葬神风有强有弱，他无法同时操控，却可通过神狱之心来牵引到指定的地方，也因为境界缘故，他即便不是去操控，仅仅是牵引，也只能是百道而已，若达到化域神人境界，则可牵引数万道，真正的能够将葬神禁区直接给毁掉的态势。

　　现在虽差，至少还能牵引百道，给葬神禁区来点麻烦，还是没问题的。

　　神狱之心浮现在秦政头顶，闪烁着幽暗的魔光，内里更是有着神狱的景象，而完全熔炼，得到认可，内里神狱也变得有些狰狞，神狱之中有着风，火，雷，光等具有灭杀神界霸主，乃至于灭杀神君妖君的特殊力量，每一种都意味着能够引动神狱内特殊力量，如今那里面的风的形象就特别的明显，是引动葬神风带来的微妙变化。

　　秦政来到冥神空间出口处。

　　此出口乃是葬神禁区内部的出入口，有着空间封锁的，外面自然也有葬神禁区设下的危险，扼杀秦政逃离的。

　　秦政心念一动，就以神狱之心完全操控一道葬神风直接冲撞过去。

　　平时的葬神风就是在冥神空间内自生自灭，不会对冥神空间有任何的攻杀作用，唯有神狱之心掌控，才可进行攻击的。

　　轰隆！

　　这道威力足可媲美帝疆初级神人威力的葬神风凶猛的撞击在葬神禁区设下的空间封锁上面，当场就将其粉碎。

　　空间封锁本身就是上万的纳界神人联手设下的，可以媲美化域神人的力量，在这葬神风面前完全无法抗衡。

　　阻挠的空间封锁破碎，出入口开启。

　　外面的一切便映入眼帘，秦政想都没想，立时开始以最快的速度，一次性操控一道葬神风，通过神狱之心将其送出冥神空间。

　　一旦离开冥神空间，失去神狱之心对其的操控，这葬神风就毁灭一切的姿态，向四面八方飞射而去。

　　秦政也不管葬神禁区在空间封锁外面设下了怎样的陷阱，总之一口气送出去六十多道的葬神风，摧枯拉朽的就将这出入口方圆百里内都给夷为平地了，所谓的陷阱连发挥作用都没有，就彻底的消失，甚至一些隐匿其中的神人都化作飞灰，连残渣都没剩下。

　　确定没有危险，秦政这才头顶神狱之心，引动三十多道葬神风，从冥神空间出入口内走出来。

　　就见秦政四周全都是葬神风，并不偏离，被秦政引导着，直直向那葬神禁区的中心地带飞射过去。

　　葬神禁区最紧要的地方，自然就是他们的老祖，也就是神君，帝疆等最强横神人沉睡的位置，哪怕是这些人醒来，因在人界受到限制，哪怕是掌握着至尊神兵，也要有被葬神风彻底毁灭的危险。

　　此刻的葬神禁区乱了。

　　葬神风在冥神空间内会按照既定的轨迹飞舞着，在外面是没有任何规律可循的，完全就是毁灭性的肆虐，所过之处，一切皆毁，唯一的弱点就是，不再冥神空间，没有这神狱一角内特有的力量滋润，葬神风存在的时间会很短暂，如今第一道被释放出来的葬神风已经悄然消散，却带给葬神禁区极大的损害。

　　秦政不去理睬那些葬神风的破坏，就是引导着三十多道葬神风以神影无形的速度，狂飙突进。

　　虽然在人界被限制，他的力量彰显出来的只是纳界初级神人级别，但是在神力持久方面会得到极大的助力。

　　更关键的是，谁敢来阻他？

　　三十多道葬神风，在他周围万米范围内呼啸来去，就没有人胆敢靠近，也没有那个能力，一旦闯入进来，立时就被粉碎的命运。

　　是以，秦政可以用畅通无阻来形容。

　　“毁我葬神禁区，秦政，这次我葬神禁区将不计任何代价的将你击杀。”愤怒的咆哮从远处传来。

　　此人便是葬神禁区当代族长南啸天。

　　“屠神组织，人人得而诛之！”秦政冷笑声响彻葬神禁区，更是传出外界很远的距离，也是故意点破葬神禁区的身份，让所有人都知道他们的嘴脸。

　　屠神组织是人人喊打的，至少目前来说，神界为尊的大势力，都是有着封神机会的，且那些为首之人，也都是具备封神资格的，那么天然的，他们就与屠神组织是无法缓和的一对死敌。

　　这葬神禁区的力量被安上屠神组织的身份，铁定是被围而杀之的。

　　“至尊神兵，出动，绞杀秦政。”南啸天愤怒的长啸如同滚滚惊雷，在天空炸响。

　　紧跟着四道无坚不摧的锋芒从东，南，西，北四个方向冲天而起，这葬神禁区有着特殊的法子，以纳界神人的力量来发动至尊神兵的威力。

　　可怕的锋芒铺天盖地的绞杀过来。

　　“至尊神兵是厉害，却不见得能够将我所有的葬神风毁灭。”秦政即刻散去对八道葬神风的束缚。

　　这八道葬神风分别向四个方向冲去，一个方向有两道。

　　刷刷刷刷！

　　四道锋芒破空。

　　再看那八道葬神风随之破灭，就这么消散了。

　　这下，秦政才意识到，离开神狱，哪怕是离开神狱一角的冥神空间，葬神风这种力量，攻杀威力可能不减，但是抵抗力同样脆弱的可怜，在至尊神兵面前，直接被粉碎根本，连点抵抗力都没有。

　　好在葬神风的攻杀威力还能保持，那至尊神兵的锋芒随之崩碎，并且操控至尊神兵的人惨叫着吐血而亡，但至尊神兵没有半点的损伤。

　　葬神禁区最不缺的就是神人。

　　有神人死亡，立刻就有人补上，再度发动至尊神兵，秦政也看清楚了，至尊神兵被激发威力，并非是靠的人力，而是一宗特殊的宝物。

　　不管怎样，至尊神兵威胁太大。

　　这只是发动锋芒之力，并未曾动用至尊神兵内的奥义力量呢，当然南啸天也不会用，一旦发动，天知道威力太大，是否将这葬神禁区的海岛给整个摧毁。

　　即便如此，至尊神兵的威胁仍旧是可怕，不断的有锋芒袭杀而至。

　　“乱杀！”

　　秦政怒喝一声，立时散去对葬神风的束缚。

　　剩下的葬神风除却其中一道最强大的被秦政用神狱之心操控着，余者全部呼啸而去，开始毁灭性的破坏，有部分也分别向四大至尊神兵飞射而去，令至尊神兵无法威胁到秦政，他本人则操控那最强一道葬神风，径直向前冲去。

　　这时候，也显示出无奈，一道葬神风操控，终归不如多几道效果的。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声响起。

　　漫天遍野的都是爆炸，惨叫，葬神风所过之处，尽皆被摧毁。

　　秦政也借此机会，一飞而上，到达高空，头顶神狱之心，用手一指那最强的葬神风，大喝道：“去。”

　　这道葬神风即刻向着那葬神禁区中心地带的一座庞大的宫殿群冲杀下去。

　　宫殿群就是葬神禁区诸多强力神人沉睡的地方，也是葬神禁区诸多神宝储藏区域。

　　“护佑神宫！”南啸天急声大喝。

　　那正在快速粉碎葬神风的四口至尊神兵立时同时出手，道道的锋芒洒下，将那宫殿群先行给封锁起来，但凡闯入的葬神风一律提前绞杀。

　　秦政抓准时机，落星追月神通就彻底爆发了。

　　他的身形一闪一灭，直逼破向站在数百神人中，很有威严的南啸天。

　　“不知死活。”

　　“居然敢一个人闯我们三百神人守护区域。”

　　“他要刺杀族长，兄弟们一起干掉他。”

　　那些神人各个实力不俗，都展现出纳界初级神人的力量，也都清楚秦政的强横，并没有单打独斗的意思，直接就是七八十人联手，同时打出一击神光。

　　神光化作燃烧着陨石般从天而将，恶狠狠地暴杀秦政。

　　诚然他们一个个发挥的力量都是纳界初级神人的威力，可是七八十人联手一击的力量仍旧是非常强横的，至少媲美纳界大成神人了。

　　这样的威力，秦政不会去硬碰硬，一个落星追月神通，就在被击中前，原地消失，到达百米外，而那力量击空，就落在地上，轰的海岛都猛烈的颤动。

　　秦政的身影一明一灭的不断闪现消失，令人捕捉不到，五六次的落星追月神通，就闯入了这三百神人群中。

　　他要千军万马中取上将首级。

　　此三百神人比千军万马厉害不知多少万倍，上将就是那族长南啸天，同样强势无匹，面对这般疯狂的秦政，南啸天也怒了，这也太不将他，不将葬神禁区神人放在眼里了，盛怒之下，他断喝道：“杀秦政者，奖老祖沉睡之地修炼一年。”这三百神人一听，顿时兴奋的怪叫着发狂向秦政围杀过去。


第七百一十七章 火力全开

　　秦政这个人，还不至于说睚眦必报的地步，但向来吃亏都要有所回报的，被人南啸天用手段困在冥神空间，若非有神狱之心，怕是都没机会逃出来，这令秦政很不爽，不杀南啸天，他心里不痛快。

　　可一旦下定决心，哪怕是再大的困难，他也会逆流而上，绝不退缩的，颇有一条道走到黑的意思。

　　如今南啸天也被秦政的猖狂给激怒了，用重赏激发手下的战意。

　　葬神禁区老祖就是一名神君，他沉睡的地方，自然是非凡的，光是他呼吸吞吐的气息就能够令天地之力汇聚形成最纯净的，在那里修炼一年等同于外界十年的，这个诱惑还是非常大的，尤其是有望借助那地方的一些神宝改善武脉呢。

　　三百神人都发狠的杀上去。

　　南啸天没动，也不退缩，这时候的他，若是退缩，怕是会从此成为别人的笑柄，被讽刺胆小怕事，何况他本人还是很刚强之辈，两眼闪烁着冷杀之意，逼视着秦政，就等待秦政杀过来，将其亲手击杀。

　　“不杀南啸天，我秦政绝不退缩。”

　　秦政也是气势熏天，手中无量神武棍闪烁着一溜溜的金光，刺的人眼无法睁开，他的气息也渐渐的沉重，如同化作一条顶天立地的龙象。

　　这是他要动用龙象吞天术。

　　龙象吞天术最大的优势是越战越勇，别的武技神通使用，都会让人消耗力量的，唯独使用这门神技，妙不可言，你可以不停的杀下去，越是战斗，不但不会消耗，反而力量会越来越强，如同修炼一样。

　　此乃龙象族绝世神技。

　　唯一的缺憾就是，在攻杀方面，相对比斗虎势，生死印等武技神通略逊一点，不过，这并不重要，他只是被用来保持状态的。

　　“杀！”

　　秦政倒提无量神武棍，便直冲入三百神人中。

　　血脉神通……失落花海！

　　九天之巅，万星齐现，真正发怒不再保留的秦政，那战斗力的确是彪悍的变态，就这神通一发动，他的周围立刻出现无数的星辰之花，上面还点缀着火焰，随着秦政冲入人群，立时爆射出去。

　　轰隆隆！

　　随着失落花海不断的提升，此时的攻击是简单的星辰之花爆裂，威力之强更是有将纳界初级神人直接废掉的强横。

　　一阵密集的爆炸，登时就将秦政周围清理出一片空间。

　　咻！

　　那些个受伤的神人刚刚躲过这一劫，亮银色的光芒便爆闪而出，人王笔电射而出，迅速的飞掠。

　　噗噗噗噗！

　　又有十多名神人当场被击杀。

　　眨眼间就是四五十个神人被诛杀，要知道这些神人就算是战斗力不强，至少也是纳界初级神人的力量，被如此秒杀，令这些围攻的神人都吓的后退，奖赏是好，但有命去拿才是前提条件。

　　秦政一声咆哮，抡起无量神武棍就以龙象吞天术的力量向前面劈杀过去。

　　轰！

　　一神棍落下，就将前面十多名神人给震的左右飞散。

　　不等其他神人联合攻击，秦政的落星追月神通施展，刹那间百米穿越，就躲开了那攻击范围，同时通天神目开启。

　　前面两名神人体内的鲜血骤然气化。

　　他们可不是孤影月那女强人，在通天神目之下，根本无力抗衡，直接就是血液彻底的气化，成了干尸。

　　秦政势如破竹的杀将过去。

　　“诸位兄弟姐妹，一起出手！”

　　“同时发力，不信他能够对抗，灭了他。”

　　二百多神人眼见秦政如此凶悍都有点被惊吓住了，他们人多，也就只能依靠人数优势了，所有人都是全力出击。

　　“你们的发力速度太慢了。”

　　秦政轻蔑的道。

　　他也再度施展失落花海，只不过，这次不是单纯的施展此一种神通，将那在日月海域形成的第五种血脉神通也给施展出来了。

　　第五种血脉神通名唤碎日。

　　此神通是一种附属神通。

　　所谓附属神通就是可以附着在任何一种武技神通上面，令加持了碎日神通的武技神通威力暴增达到一个匪夷所思的地步。

　　碎日，顾名思义，就是耀日神花奥妙而来，那就是一旦施展，能够从空中烈日内强行摄取太阳力量，加持武技神通之中。

　　秦政这次便动用了双神通。

　　一时间，天空万星闪现，那轮烈日也仿佛被无形的力量从天边硬生生拉下来了一样，降下无穷尽的太阳之力落在一朵朵的星辰之花上面，使得星辰之花一下子散射出炽烈的光芒，一下就将诸多神人的眼睛灼伤。

　　轰隆隆！

　　星辰之花也一下子在秦政周围爆开。

　　那些发动攻击的神人们的力量也发出来了，再未曾合并起来之前，就碰触到一朵朵的星辰之花，形成单独对秦政动手的迹象。

　　一阵惊天动地的爆响之后，便是一片凄厉的惨叫。

　　秦政看也没看，径直向前冲去，神棍横扫，将前方的神人逼退，直接就杀奔南啸天而去。

　　目睹秦政所向无敌的横冲直撞，三百神人居然都无法阻挡他半分钟，南啸天算是深刻体会到秦政为何被尊称人界无敌。

　　这等战斗力，根本就是非人所能比的。

　　南啸天却并不惧怕，他双手光华闪烁，多出两个拳套，那是天级神兵的拳套，且级别比差点跌入地级神兵的无量神武棍还要好一点，属于天级神兵中等。

　　“千层裂云抓！”

　　他如同等待猎物多时，伺机出手的妖狼，倏然杀出去，双手抓出，顷刻间，漫天都是爪影，每一爪都撕裂空间，力道刚猛雄浑。

　　秦政冷笑道：“这种迷惑眼睛的武技也拿出来丢人现眼，给我退！”

　　无量神武棍之上布满太阳之力，发出龙象咆哮声，这是龙象吞天术夹杂了碎日神通，伴随着那雄浑的神力直直的戳杀向那漫天爪影中。

　　砰！

　　一阵剧烈的空间波动传出。

　　爪影消失。

　　南啸天被震的向后爆退五十多米。

　　“有趣，你的神力竟然不逊色我，大势力的核心子弟就是好啊，就算是化域神人之前没有化作神力，也有办法在突破化域神人的时候，在真元转化为神力时刻利用手法，令神力达到最强。”秦政有些意外，转念一想，也就释然了。

　　这葬神禁区可是屠神组织之一，可不是神界西南地界那些势力所能比的，如此也是很正常的，何况南啸天身份在这里也不一般。

　　刷！

　　秦政不敢太长时间纠缠，那些葬神风都快被毁灭了，一旦彻底被粉碎，四大至尊神兵来一个，他就完蛋。

　　故而他一击迫退南啸天，立刻原地消失。

　　“又是这一招。”南啸天方才看的明白，秦政拥有奇妙的空间穿梭杀人的能力，他马上提高警惕，全身戒备。

　　“咻！”

　　人影一闪，不等南啸天看清楚，一点银光爆射，人王笔从南啸天正面杀来。

　　南啸天刚用左手抓去，就见右面金光闪烁，无量神武棍飞射而至，他的右手赶紧也挥动出去。

　　与此同时，秦政出现在南啸天的身后，抬起右脚对着南啸天的后背就是一脚。

　　最强右脚，媲美天级顶峰神兵，上面更是夹杂着龙象吞天术，仿佛化作一条龙象要将南啸天吞噬一样。

　　南啸天惊呼一声，身体一旋，放弃抓摄两大神兵，从人王笔和无量神武棍中间缝隙旋转出去，令秦政一脚踏空。

　　轰隆！

　　秦政这一脚的力量还是显现出来了，将大地都给踏碎，那附近的宫殿顷刻间崩碎，连方才失落花海的爆炸余波都未能摧毁的都给毁掉了，唯独一座小宫殿仍旧保持完好，他的力量居然无法撼动。

　　一击不成，秦政心念一动间，人王笔和无量神武棍再次同时呼啸而去，御兵术的威力发挥出来。

　　秦政则原地消失，出现在向前直冲南啸天的前面，双刃神斧入手，对着南啸天就凶狠的劈杀下去。

　　“规则力量！”南啸天双手上带着的天级神兵拳套立刻光芒大盛，令他意外的是，这拳套的规则力量刚刚发动，便消失，只因为无量神武棍的规则力量是遏制一切神兵内在力量，这也让南啸天措手不及，急忙双手连续挥动。

　　当！当！

　　无量神武棍和人王笔被挡住，那双刃神斧狠狠的劈在他的右肩之上。

　　咔嚓！

　　南啸天的右肩被斩下。

　　“死！”

　　秦政跟身进步，右脚抬起对着南啸天的腰间踏杀过去。

　　生死关头，南啸天顾不得剧痛，左手握拳狠狠的砸出去，以此挽救自己的性命。

　　咔嚓！

　　最强右腿的力量毫无保留的发威。

　　那无限接近至尊神兵的锋芒比至尊神兵自然是大大不如，可完全发挥，也不再是天级神兵所能比的。

　　这一脚就将南啸天右手上的拳套都给踏的爆裂，连带着他的整条右臂也爆炸化作血雾，南啸天也惨叫着横飞出去，直接撞入那座无论何种力量余波都无法撼动的小宫殿内，秦政也闪电般追杀过去，令那腾出手来的一口至尊神兵没敢出击，生怕连南啸天以及他们周围的近二百神人给干掉。秦政借助这一犹豫的机会，跟随着南啸天冲入小宫殿。


第七百一十八章 妖神宫大长老的歹意

　　失落花海力量强横，动不得小宫殿，秦政和南啸天大战的力量余波同样无法撼动，更有那葬神风在距离不太远的地方被至尊神兵摧毁的威力还是无法令这小宫殿出现裂痕，这特点早就被秦政注意到了。

　　他战斗中，也是方圆五百里内一切都收入眼底的。

　　小宫殿的怪异自然是无法躲过他的观察。

　　所以南啸天闯入其中，秦政没有选择就地逃走，而是追杀了进去，他也想看看这小宫殿有什么奇特的。

　　随着南啸天一前一后的闯入，那入口处立时就被一层空间力量给封闭起来。

　　秦政撞入其中，也立时感受到庞大的空间波动。

　　外面看的小宫殿，里面竟然庞大到足有方圆百余里的空间，地面上是无数的奇特符号，每一个符号都在运转着。

　　虽然对空间奥妙属于半吊子，至少也不算太白痴，秦政一眼就确定，这是时空传送阵。

　　而且是花费了四十多个区域。

　　每一个区域都是指向神界的，比如最中间三大区域，那是通往神界三大神宫范围的，周围的区域，则是分别通向神界更大圣宫圣盟等区域的。

　　显然这是葬神禁区的神人要行动，去杀他们锁定之人，设下的时空传送之法。

　　秦政看着断去双臂，脸色惨白，用神力控制流血，气息衰弱的南啸天，冷笑道：“南啸天，我可要感谢你，若非你为了逃命，闯入这里，就这地方的空间守护之力，我还真不一定打得开，也没发用神通空间穿梭进来。”

　　痛彻心肝，恨意滔天的南啸天咬碎钢牙，他也没想到秦政反映那么快，他借着被秦政踏飞的机会进入这里，也是瞬间开启出入口空间封锁的，哪知道秦政更快，居然在空间封锁再度封闭之前，就闯了进来。

　　“秦政，你休要得意，你就算是逃出我葬神禁区，也是必死无疑。”南啸天咬着牙，脸上满是恨意。

　　“人界，谁能杀我。”秦政不无狂妄的道。

　　南啸天冷哼道：“我承认，你个人战力是超凡，在人界有无敌之能，但你对抗的了至尊神兵么。”

　　秦政眉头一皱，发挥出威力的至尊神兵的确不是他能抗衡的。

　　“你要去主导大通皇位传承，人神两界无人不知无人不晓，三大神宫是对那个兴趣不大，但是涅槃圣宫，风云圣宫，皓月圣宫等等圣宫却是兴趣很大的，他们是决不允许你进入大通帝都的。”南啸天狞笑道，“所以至尊神兵就是为你准备的。”

　　“他们的至尊神兵会轻易拿出来。”秦政知道这些圣宫应该有神兵，只是量绝对不多，放在人界就有损失的可能，按理说不会轻易动用吧。

　　“是不舍得，可是你别忘了，你得罪了妖神宫大长老。”南啸天嘲讽道，“你还真的是嚣张，进入神界之前的一战，逆天伐神，的确是嚣张，过瘾，更是留下不世威名，却也彻底得罪了妖神宫大长老，这位大长老可是个睚眦必报的主儿，听说这事，二话不说，就拿出两口至尊神兵，并且安排妖神宫的人来使用，负责将你阻杀在大通帝都外。”

　　“你知道的还真不少。”秦政道。

　　南啸天嘴角翘起，透着讥诮，仿佛秦政再是能耐，也是死路一条。

　　秦政压下要动手的心思，“为何告诉我这些，你就不怕我不去么。”

　　“你会去的，明知道是个死，你也会去的，大通帝都有你的兄弟，有你的朋友，你秦政什么性格，我研究过，为兄弟朋友，两肋插刀，死而无憾，所以你明知道是个死，你还是会去的，这不是才有趣么，主动送死，哈哈……”南啸天纵声大笑。

　　狂笑声中，南啸天的身体倏然裂开。

　　“我是不会给你生擒我，探知秘密的机会的。”

　　秦政冷眼看着南啸天死去，未曾阻拦，这南啸天的战力相当不俗，真的逼急了，怕是会被他临死反击给带来危险。

　　于是南啸天就化作了一团血雾。

　　秦政耳边不断的回响起南啸天的话，妖神宫大长老要杀他。

　　这到底是不是真的？

　　直觉告诉他极可能是真的，南啸天说中了他的性格，明知是死，这种情况也必须向前冲，那就没必要骗他了。

　　只是既然知道了，鲁莽的冲过去送死，就不是秦政的风格了。

　　至尊神兵的威力，秦政看的很清楚，很强，哪怕是激发出十分之一的威力秒杀他都跟玩一样。

　　硬碰硬，显然不是好办法，而且最大的难题是，他要从这里出去也是个问题，不说那应该是葬神禁区最强大的空间封锁，就是外面四大至尊神兵遥遥锁定，要想闯过去，都是不太可能的。

　　最后秦政的目光落在那时空传送中标注出来的真灵圣宫的区域。

　　他毅然踏上那个区域，以神力为注入这时空传送阵边缘位置摆放着的风间圣石里面，引动这传送阵。

　　风间圣石是启动时空传送阵的关键一环，也是最难办的，这风间圣石从来都是可遇不可求的，五代妖皇记忆显示很清楚，风间圣石除却三大神宫，其他各大圣宫和屠神组织都不会多的，所以秦政也很不客气的将其他时空传送阵摆放的风间圣石都给洗劫一空。

　　当然也有不需要风间圣石的，那就是废狱内的那个奇怪祭坛。

　　时空传送阵启动。

　　光芒闪烁中，秦政原地消失。

　　他再度现身，已然回归神界，并且出现在的地方是神界中心地带的真灵圣城。

　　真灵圣城是神界仅次于三大神宫的诸多圣宫之一真灵圣宫的所在地。

　　此圣城占地范围极广，人口数量更是达到了可怖的十亿之众，且入眼处，随手一抓，都有可能抓出一个灵城神人，这里的环境也比西南地界更强几十倍，仅仅是这城内的天地精气就非常的雄厚。

　　正是非凡才应了那句话，一方水土养一方人。

　　这里不但强大神人数量惊人，美女帅哥更是多不胜数。

　　秦政被迫返回神界，还是来到这地方，自然就不能像在人界那般无敌姿态的嚣张了，这里要低着头做人。

　　他就找了家客栈住下来，然后留下了特殊的联系符号，就在客栈内修炼起来，不问外界之事。

　　两天之后，玉佳人秘密找来。

　　那特殊联系方式是与玉佳人之间沟通的。

　　这玉佳人乃是控神法控制人之一，可算是秦政最信任的心腹之一，绝无背叛可能的，故而秦政在发现无法离开之后，就想到了来此地见玉佳人，一个是向玉佳人探听一下消息，一个是想办法直接用时空传送进入大通帝都，不要在外面闯入。

　　那妖神宫的至尊神兵肯定是在帝都外的，若是在里面的话，一旦激战，至尊神兵的威力就可能将大通帝都毁灭，那就不是各大圣宫希望看到的了，所以秦政只能采取迂回措施，从神界直接进入大通帝都。

　　一年多不见，玉佳人已然放弃海神宫的身份，回归真灵圣宫，正式成为真灵圣宫的圣女，与新近选出来的只有十三四岁的圣子，是真灵圣宫年轻一代的头面人物，权力极大，与大长老相当，仅次于真灵圣宫宫主。

　　秘密进入客栈房间，秘术封锁房间，玉佳人露出真容，便向秦政单腿跪地，“玉佳人见过少爷。”

　　“起来吧。”秦政指了指对面的椅子，“坐。”

　　玉佳人落座。

　　“少爷不是返回人界了么，怎得出现在这里了？起初我看到那联系方式，还以为是有别人的联系方式恰好于我们相同呢，调查过这客栈之后，才知道真的是少爷。”玉佳人被控制，只是对秦政是无条件服从，其他的方面都没有变化，一切如常，若非如此，她早就被人发现问题了，这也是控神法的绝妙之处。

　　“我是逃回来的。”秦政有点无奈的道，当下就将在葬神禁区的遭遇说了一遍，最后道，“你对妖神宫大长老安排人杀我的事情，可知道？”

　　玉佳人愕然道：“这事是真的呀，我的确得到过这个消息，但并没放在心上，而且海神宫对少爷很看重，觉得不可能让妖神宫如此放肆，就没去理会，没想到他们真的如此做了，至尊神兵借助宝物发挥十分之一威力还是没问题的，秒杀纳界初级神人轻而易举，在人界的确是无法抵抗。”

　　秦政一听玉佳人这话，就知道，错不了，妖神宫大长老的确是睚眦必报，借此机会找他的麻烦，要将他扼杀。

　　“看来我只能走第二条路了。”秦政道，“从你们真灵圣宫的时空传送阵，直接传送至大通帝都。”

　　玉佳人面露难色，“神界的时空传送阵都已经封锁了。”

　　秦政讶然道：“封锁？”

　　“是的，为了封神牌，有不少重要的人物进入人界，他们在人界力量被限制，又都是各方的重要人，掌握着很多的秘密，手中也有许多的神宝，所以为了安全，神界统一开启时空传送阵，统一封闭，除非有特殊的要求，才可能被允许开启，就是开启也需要理由的。”玉佳人道。

　　“这算哪门子的规矩，怎么让人觉得那么幼稚呢。”秦政道。

　　玉佳人道：“的确很多人都觉得这样的做法很幼稚，不过，后来我查过，是跟神界的一股暗势力有关，总之唯有严禁时空传送阵轻易开启，是关键。”秦政苦笑道：“这么说，我没法借助这法子进入大通帝都了。”


第七百一十九章 有恙否？

　　神界时空传送阵无法开启，秦政要回归人界，就只能再走废狱祭台，那样的话，到达地点还是葬神禁区，仍旧要面临着两口至尊神兵在大通帝都外的阻杀。

　　这令秦政感觉到事情棘手。

　　见秦政眉头紧锁，玉佳人沉思良久，道：“也不是一点法子都没有，少爷给我点时间，我应该能解决。”

　　“现在距离大通皇位传承还有八个月时间。”秦政知道这法子可不容易，便给出了时间界限。

　　玉佳人默默计算了一下，脸上浮现笑容，道：“八个月足够我制造问题，来演化这个问题，最后惊动真灵圣宫宫主，进而开启时空传送阵。”

　　秦政笑道：“如此最好。”

　　“少爷，我自己估计，可能要用四个月到六个月的时间来完成这件事，你在此期间，可以去真武山脉修炼，那里对于化域神人以下之人修炼效果帮助是很大的，而且里面还有着诸多神宝，每万年还会有来自真灵圣宫，风云圣宫，皓月圣宫和妖王圣盟的帝疆神人拿出一些神宝安置其中，供四大势力年轻一代去历练寻宝，其中有许多是没找出来的，少爷前去，若有机会，说不定能够得到几样不错的神宝。”玉佳人给出了秦政在她忙碌时候的建议。

　　“嗯，我也想着找个好地方修炼。”秦政知道他不适合进入真灵圣宫，即便现在真灵圣宫完成终极计划，从真灵化作是人，他们也比较特殊，能够很轻松的发现外来人的，是以不能入真灵圣宫修炼，就同意了玉佳人的提议。

　　真武山脉，秦政也是知道的。

　　作为距离神界最中心神城东方，距离最近的四大势力，彼此之间偶尔还是有合作的，尤其是磨砺年轻子弟，甚至像进入真武山脉历练，都是可以彼此杀人的，就是要用这种血腥的历练，来让他们历经生死，不至于成为温室中的花朵般脆弱。

　　玉佳人拿出一块圣女令交给秦政，解释道：“真武山脉就算是在平时时候，非四大势力的人也是不允许进入的，免得里面的神宝被外人得到，少爷拿着我的圣女令，可在真武山脉内畅通无阻，里面一些小秘境也不会对你封锁的。”

　　接过圣女令，秦政拿着把玩一番，这圣女令也是有着独特标志的，外人是无法仿制的。

　　“平时真武山脉内都有些什么人？”秦政问道。

　　“都是些四大势力中年轻一代中有一定地位的，但类似圣女圣子以及跟他们差不多的，修为大都是化域高级，大成级别，不会选择进入其中，但不意味着里面没有化域大成神人，一般四大势力中地位不错的年轻子弟，非规定的历练时期，都会有化域大成神人保护的。”玉佳人说到这里一顿，“我因为才回归不久，境界也比较低，所以这一年多以来，我就是被安排全速修炼，争取早日追上其他圣宫圣女圣子的力量，哦，对了，少爷进入真武山脉，若是发现我们真灵圣宫的圣子，还请帮我将他秘密干掉。”

　　“他跟你争权？”秦政道。

　　“是的，圣子只有十四岁，潜力很大，如今已经是纳界大成神人，他背后有着一批人支持，始终与我做对，而我回来时间太短，力量相对薄弱，有点被压制，又需要快些提升力量兼顾不了那么多，所以我就用了个法子，将圣子骗进真武山脉，而且是他独自一人进入，没有强大神人守护，就是想着借助真武山脉的人将其个干掉。”玉佳人并不会对秦政有任何隐瞒。

　　秦政点点头，“这事，我记下了，只要他还在里面，我必然让他走不出来的。”

　　虽说秦政只是纳界中级神人，与纳界大成有些差距，但对付一个没有多少生死磨砺经验的十四岁小屁孩儿，还是有点把握的。

　　两人又谈了两个多小时，涉猎的东西比较多，主要还是从玉佳人口中探知一些关于这个时代，神界各大势力的情况。

　　五代妖皇的记忆比较是很久远以前的，有点跟不上时代。

　　谈论结束，玉佳人便秘密返回，开始着手为秦政想办法从神界直接到达大通帝都。

　　秦政也在稍作停留，也离开真灵圣城，去往真武山脉。

　　真武山脉位于真灵圣城北方大约一万里的地方，秦政全速前进，途中见到几波争斗也没有理会，见到的灵城神人也很普遍，甚至还发现一名帝疆神人在空中飞掠，这在西南地界完全是不可想象的，那里的灵城神人是各大势力的底牌力量，在这里，灵城神人很常见。

　　全速飞行的秦政没花费多少时间，就来到真武山脉。

　　真武山脉极其庞大，纵横三百万里之遥，更是有着四大势力联手设下的秘术封禁，禁制非四大势力的人进入。

　　这庞大的区域，出入口约莫有千余个出入口，每个出入口都有四大势力的人守护着。

　　秦政找到一个真灵圣宫之人守护出入口，拿出圣女令，也没人阻拦，就进入其中，还有人特别提示，内中危险，小心其他势力陪同有身份年轻子弟的化域大成神人。

　　重新回归神界，这次带给秦政的刺激就比较强烈了。

　　虽然明知道神界中心地带强者如云，但是看到随处可见的灵城神人，还是让秦政有些被刺激到，对自身实力的提升更加强烈了。

　　真武山脉也的确是适合修炼的地方，这里有四大势力联手设下的禁制，禁制不但阻碍外人进入，更是能够掠夺外界的天地精气，使得这里的空气格外的空灵，比外界也浓郁数倍，看看入眼遍地的奇花异草，就知道很不错，至少秦政觉得，随便一处稍微天地精气浓郁点的地方都不比慕家的英武阁差，若是找到不错的地方，怕是更加让人期待。

　　秦政的通天神目也完全开启。

　　方圆五百里范围尽收眼底。

　　他在搜寻宝物，也在查看这里的妖兽和神人，若是遇到化域神人，最好还是选择避让的好。

　　在这庞大的山脉中飞行了不过一个来小时，秦政就发现了四五处的宝物，只不过级别都不怎么高，便没有去收取。

　　“嗯，前面好像有不错的宝物。”

　　“我这神目虽不是寻宝类武脉神通可以感应宝物，至少还是能够发现一些宝物特有的宝光宝气和力量波动的。”

　　秦政便迅速向前，降落在一处高耸入云的山峰悬崖峭壁之上。

　　他远远的目光扫过，就发现这峭壁的缝隙中，有一个残破的妖兽蛋，乍看上去，这妖兽蛋没什么，已经破裂，里面粘稠的液体都干涩了，没什么独特的，可是秦政一眼扫过去，却发现，这蛋壳内竟然孕育着一宗宝物。

　　这宝物与蛋壳完美结合，一般人还真的很难发现，也怨不得如此明显的地方，都没有人取走。

　　秦政伸手抓去。

　　那破碎蛋壳立刻飞射入他的手中。

　　入手之后，略作查看，秦政便从这蛋壳上面干涩的液体形成的残留一些图案痕迹可判断这妖兽蛋怕是属于潜力不俗的狼鹰类的妖兽所留。

　　捏碎蛋壳，立时就有一道白色的神光飞出。

　　这神光便是秦政发现的宝物，名唤雪夜神光，对秦政来说，有点作用，但并不大，若是送给秘境神人还是有着不错作用的。

　　他要回归人界，见到那些曾经一起战斗过的兄弟朋友，也该送点礼物，这样的雪夜神光也正好适合他们。

　　将雪夜神光收起，秦政就继续寻找宝物。

　　两天的时间，秦政倒也搜集到五六样不错的神宝。

　　这第三天，秦政依旧寻宝，与午时发现一处不错的修炼所在，是一处小山谷，里面有着一个泉眼，从泉眼内溢出的泉水还散发着灵气，使得这小山谷内的天地精气很是浓厚，秦政便直接一屁股坐在泉眼之上，进入修炼状态。

　　由于山脉内有着许多的神人和妖兽，为保证安全，秦政也是分散出一点精力施展通天神目，随时查看周围五百里内的情况。

　　修行不过十天，并没有什么危险，秦政却被一个人给吸引了，以至于他当即停止了修行，暗中过去查看。

　　这人赫然就是当初他在东海王府时候，为九色神莲经而去的神盟之主单连成。

　　单连成比秦政进入神界的时间晚不了几天，而且他是达到秘境神人留在人界的，回归之后，作为神界人神宫内单家一脉的佼佼者，自然是得到了重点栽培，短短一年多的时间，这单连成居然达到了涅灵初级神人的级别，也算是非常不错了。

　　在人界以老者姿态示人的单连成，来到神界，成为神人，寿命无限，自然就可以进行容貌方面的改变，让他回到了三十多岁时候的样子，看上去还是很有男人魅力的。秦政摸着鼻尖，暗自嘀咕，“不知道修炼了我修改过的九色神莲经，塑造九色神莲武脉的单连成，身体有恙否？”


第七百二十章 妖骨

　　人界当初的神盟之主，海皇和妖皇一直以来都是秦政内心深处始终无法忘却的恨，那时候，他很孱弱，这三人是让人仰望的强大所在，对秦政可谓是生杀予夺，而且还是抱着必杀的姿态，还是他侥幸完成的自救，那一刻的屈辱，被人像踩死蚂蚁般的态度令秦政对武道更加的执着，也暗自发誓，有朝一日，要将这三人踩在脚下，十倍的让他们偿还。

　　如今终于见到了神盟之主单连成，曾经的恨意犹在，却不那么强烈了，盖因单连成已经没有向他挑衅的资格。

　　涅灵神人，才入神界一年，这成就很不错。

　　可是放在秦政的眼里，随意就可捏死。

　　当然，秦政也想报复，只是作为人神宫内算是不错的子弟，他身边还是有化域中级神人护卫守护着的。

　　另外，与单连成相见之人，也不简单，因为那就是玉佳人想要让秦政帮忙干掉的真灵圣宫圣子，只有十四岁的纳界大成神人。

　　秦政与玉佳人交流之余，也对这里的情况有着一些了解。

　　知道在各大圣宫圣盟等大势力中，他们也有着在化域之前，就将真元蜕变为神力的法子，只是那中办法付出的代价极其的惊人，故而唯有他们的圣子圣女才会有这样的待遇，其他人，哪怕是潜力惊人，背后的强力支持者是神界霸主，也都只是比普通真元强横一些罢了，没有达到神力的，除非是进入化域境界，自动演化。

　　这真灵圣子就属于满足条件的，他现在是纳界大成神人，已然具有不错的神力，一旦进入化域神人，势必能够达到最强神力的高度，是以别看是纳界大成神人，他实则并不是太忌惮化域初中级神人的，打不过，逃跑完全没问题。

　　如此他们在一起，秦政目前修为，要想对付他们，完全没可能，光是化域中级神人护卫，就非他目前可敌的，何况作为真灵圣子，手中必然掌握一些可以越级杀人的保命宝物的。

　　秦政也只能忍下来，暗中观察，他们要干什么。

　　距离两人不算远，加之他们有化域中级神人护卫在远处守护着，并不担心被人窃听谈话，这前提也是此山脉中几乎没机会看到灵城神人，否则灵城神人也可以看到的。

　　“不知圣子对我的提议，考虑的怎样了。”单连成眉宇间给人的感觉是很值得信任，值得结交的，这也不奇怪，他在人界纵横那么多年，可以说早就是老奸巨猾不弱于一些老怪物了，要去忽悠几个年轻人，简直就是手到擒来。

　　“你还没给我理由呢。”真灵圣子年龄不大，只有十四岁，也是在真灵圣宫内部残酷竞争中爬起来的，相比单连成单纯点，却也不是那么容易被利用的。

　　单连成一笑，“圣子应该调查过了，我与炼无情早在半月之前就有冲突，虽然同属于人神宫，却是人神宫内不同派系的，若非有神君压制着，说不定早就公开决裂了，这些都是众所周知的，圣子这般谨慎，总不会怕我跟炼无情联手吧。”

　　真灵圣子道：“那肯定不会。”

　　“圣子还有什么担心的，你帮我干掉炼无情，我必将你想要的东西双手送上，决不食言。”单连成拍着胸脯儿道，“圣子还不相信我单连成么，再者一说，就算是我们杀炼无情的事情暴露，圣子的身份，也不会有什么事的。”

　　沉思良久，真灵圣子点头同意了。

　　单连成大喜，“如此就多谢圣子了。”

　　“什么时候动手。”真灵圣子问道。

　　“多则十天，少则三天，圣子等我消息。”单连成道。

　　真灵圣子身形一晃，四周的空间波动一下，便消失的无影无踪，甚至脱离了秦政能观察的五百里范围，显而易见，真灵圣子已经去往一个很远的地方。

　　那单连成也带着两大化域级护卫离开了。

　　秦政站在原地，沉思良久，是否要跟下去，最后还是否决了，这单连成尚未完全成长起来，以他的谨慎，就算是有要事安排人去做，怕是也很难真正的将两大化域护卫都安排出去的。

　　纳界中级的修为，秦政并不想轻易地冒险去杀单连成，并非纯粹忌惮化域神人，当初他连灵城神人守护的神兵傀儡人都敢动，主要是无法保证单连成手中有无保命手段，一旦有，还对他有一定限制，那就真的很危险了。

　　这也是秦政一直以来，轻易不愿意踏入神界中心地带的原因。

　　在西南地界，就算是各大势力最顶尖的重点培养子弟，顶多也就是逃命手段，可这里不同，随便拿出一个大势力的子弟，稍微不错的，手中就可能拥有保命逃命杀人的宝物在手，没办法，谁让人家底蕴太深厚呢。

　　秦政琢磨着，在如此地方，境界突破对他而言，并不是难事，趁机提升修为，才是王道，只要修为足够了，又拥有落星追月神通这种对空间禁制一般无视的能力，才不怕别人的保命手段呢。

　　他就继续沿着原来的路线向前飞掠。

　　通天神目仍旧在查询隐藏着的宝物。

　　这次，秦政的注意力要更集中一些，随着深入，在这里活动的人和妖兽实力要强的多，宝物级别也高了许多，更重要的是，隐藏着历代神人安置的重宝可能性会更大，尤其玉佳人曾说过这么一句话，那就是，曾经有两个时代出现过与大势力争斗的散修帝疆神人，拼命夺取宝物，无法逃走，闯入此地，将宝物安置起来的，有的被发现了，有的还藏在各地，就算是帝疆神人亲自寻找，都难以找到，所以深入真武山脉的话，要秦政格外注意。

　　五天之后，秦政已然是沿着既定的方向飞行着，他就这么一个方向直线飞，这么长时间，也仍旧是真武山脉内部，主要是山脉太过庞大。

　　期间，他发现的宝物多达六百三十余处，除却秦政觉得没用的，被他取走的也多达一百零四件宝物，其中还有三件是对秦政都有极大助力的，并且他本人飞行之中，也没闲着，神秘武脉在运转，皇龙八法之一的脉龙篇也没停，修为虽不至于大幅度提升，也的确在稳步提升，比在人界那些日子苦修还有效果，这就是神界中心地带的非凡之处，只要武脉不错，修为提升是注定的。

　　“嗯？”

　　正在飞行中，秦政停下来，回头看了看刚刚飞掠过来的地方。

　　他的目光落在一块百米巨石上。

　　这巨石在那一座耸立入云的高山山腰间，显得并不算太突出，周遭也有比其大些的巨石，尤其是在一片参天古树掩映中，更是普通了。

　　秦政方才一走一过，也未曾发现什么不凡。

　　可走过去，脑海中过滤着一些藏宝之地的特点，就发现，这石头似乎不太寻常，他就返回，重新降落在这石头上面。

　　石头表面看，没什么特别的，就是通天神目也一时间未曾发觉不同，可它却带给秦政不同的地方，那就是很坚硬。

　　以秦政的眼力，连人的身体坚韧程度都能看出，更何况是石头。

　　这里其它的石头有的比这个大，有的小，但是这石头的坚韧程度却完全秒杀了其它所有的石头，显得很是另类。

　　“这坚韧程度。”

　　秦政踩在上面，仔细查看。

　　“有意思，其坚韧程度比一般人界修炼过炼体术的天武境高手还要厉害，虽然在神界显得及其不起眼，可石头里面是越来越坚韧，大概内里三十米的地方，都能够媲美神体了。”

　　“有趣的石头。”

　　秦政环顾四周，并没有人在附近活跃，他便略微发力。

　　这石头应声裂开。

　　以他的力量直接让这石头从中间裂开的，那最中心的地方，却呈现出媲美地级神兵的坚韧程度。

　　不过，石头中心并没有什么宝物，有的是一滴已经不在清晰的血滴。

　　“一滴血让这石头坚韧如斯呀。”

　　秦政摸着鼻尖，觉得有点不可思议，以他最强右腿天级巅峰神兵的强大，一滴精血，都很难让石头坚韧起来的，怎的这么一滴血就如此惊人的威力。

　　什么血？

　　秦政将石头剔除，落在石头镇压的地方，就发现这山地同样是硬梆梆的，但并不是太强烈，他就一脚脚的踏地面。

　　不是太强烈，免得将这座山都给崩裂。

　　力量作用在那坚韧的区域，不断的发力，渐渐的那坚韧的地面就裂开，直达千米深的地方，那里的坚韧程度更是达到了惊人的天级神兵的韧度。

　　而在那里，赫然有着一根婴儿拇指粗细的骨头。

　　秦政虚空抓摄，那骨头便飞入手中。

　　骨头不大，入手却沉甸甸的，且带有惊人的锋芒，隐隐中居然有和秦政最强右腿相抗衡的迹象，且上面还有着淡淡的干涩血迹。“妖气好重，这应该是某个妖兽的骨头。”秦政用手指弹一下，妖骨震颤，一股若有若无的威压散发出来，直接压迫的拥有神威如狱这种气势类神通的秦政有种窒息感。


第七百二十一章 一环套一环

　　威压很弱很弱，几乎可以忽略不计，毕竟存在太过久远，这妖骨本身散发出来的气息就很古老的，即便如此，还是让秦政有种窒息感，难以抵抗，这种情形只有一种可能，那就是这为妖君之骨。

　　唯有达到妖君级别的妖兽之骨才可能携带如此的威压。

　　秦政拿着妖君之骨，心里也纳闷，要说这妖君之骨坚韧，可当作神兵应用，都可以理解，唯独无法理解的就是，怎的妖君之骨令这地方变得坚韧，令那石头都因为一滴血而变得坚韧，这是很难想通的。

　　要知道妖君再强，也没有封神，具备的妖君之体也是非常强横的，具体如何，秦政也不是很清楚，至少能知道，三王八贤一圣女绝对不可能达到这一地步。

　　“这真武山脉内看来真的隐藏着一些想象不到的宝物呀。”

　　“看这妖骨的位置，还有那令石头坚韧的一滴血来判断，似乎妖君被人给打的身上的骨体碎裂，迸溅到这里的。”

　　“打杀妖君？”

　　“不说为何战斗，单纯就是妖君如此遭遇，仅仅是其妖君之体就可以用无上神宝来形容了吧。”

　　收走妖骨，秦政再度寻找宝物，这次更加的仔细。

　　又是两天过去，没有再发现类似妖骨之类的东西，仿佛这妖骨是被从很远的地方飞射而来的。

　　不过，想想也对，神君妖君那个层次的战斗，真的爆发杀戮，其可能一击，将人都给打出神界都有可能的，不见得一定就在这里。

　　秦政调整心态，寻找宝物之余，也在找寻最佳的修炼场所。

　　只要有特别满意的修炼之地，他就会安心修炼，宝物之类的，终归是身外物，自身实力才是根本。

　　找寻中，秦政就发现了一些战斗的痕迹。

　　有两座山被从中斩断，地面上更有一条条长达几千米的沟壑，明显是强者大战留下的，经过查看，秦政确定，这战斗应该在不久前，且从这力量爆发来看，应该是化域级神人在交锋，神力的威力太明显，绝非真元所能达到的。

　　“谁在战斗？”

　　“化域神人激战，为了某一宗神宝么？”

　　这里可是宝物遍地都是的，若有让人疯狂的宝物出现，并不太奇怪，尤其是得到那妖骨之后，秦政更是对此不奇怪的。

　　他便沿着那激战的痕迹向前。

　　大战很惨烈，向前几百里之后，开始见到鲜血，还有一些人身上的血肉，显然激战到了生死时刻。

　　再向前，激战痕迹减少，但鲜血却很多，有人落败在逃亡。

　　秦政就一路飞驰下去，借助五百里方圆的观察能力，终于让他找到了那厮杀的两方人所在，待看清楚，让秦政有一种错觉感。

　　就见那年少的真灵圣子遍体鳞伤，左肩和右肋更是血肉模糊，口鼻流血，狼狈的坐在地上，披头散发的双手施展，从其体内涌动出一道透明的光罩，将他给笼罩起来。

　　出手攻击真灵圣子的有两人，一个赫然是单连成。

　　另外一个只有二十一二岁的样子，也有点狼狈，脸色有点惨白，而距离他们十多里远的地方，横躺着两具尸体，正是单连成的两名化域中级神人护卫。

　　看那两具尸体的情况，秦政暗自咋舌，庆幸没有莽撞的对真灵圣子动手，那两大护卫是被一击洞穿心脏的，显然是真灵圣子的保命绝杀手段，秦政也看得出，怕是真灵圣子的身份，掌握的保命手段也需要一些条件才能凑效的，不然不至于让他如此狼狈，这也是神界大势力惯用的，给你保命手段，但绝不会无限量的对你有帮助，那样的话，天然知道没有必死的危险，那再多的战斗，也没多大的用处，唯有经历生死磨难才可能真正成长的，是以他们的保命手段也有限制，而且威力也不是无边的。

　　“单连成，为什么设计我。”真灵圣子的守护光罩非常强，失去两大护卫的支持，以单连成两人的力量还无法撼动分毫。

　　“利益。”单连成笑容很灿烂。

　　“为了利益，你连炼无情都可以合作。”真灵圣子咬牙切齿的道，他的空间袋也被抢走，无法用宝物疗伤，只能勉强自己来疗伤，那恢复起来就慢的多了。

　　单连成哈哈大笑，“幼稚的小子，利益面前，没有兄弟，也没有敌人。”

　　真灵圣子被生生的上了一课，他恨意极深，“只要我能活着出去，一定亲手剐了你才解恨。”

　　回答他的是单连成猖狂的笑声。

　　真灵圣子咬碎钢牙，却又只能忍耐，让几乎没受过委屈的他，气的连连吐血，他深呼吸几下，看向另外的年轻男子炼无情，道：“炼无情，你是人神宫圣子圣女之外，最被重点培养的百大弟子之一，有什么样的利益能够让你和单连成合谋来算计本圣子。”

　　“有人想你死。”炼无情面无表情的道。

　　“谁？”真灵圣子这才知道，此二人合作，居然是别人安排的。

　　炼无情道：“不知道。”

　　真灵圣子怒道：“不知道？你不知道什么人，就与单连成联手杀本圣子？”

　　“他的确不知道。”单连成接过话茬，“其实我也不知道。”

　　“那你们为何要为别人卖命。”真灵圣子气疯了，怒喝道，“你们以为杀死本圣子是那么好玩的么。”

　　单连成和炼无情相视一笑。

　　两人都没掩饰那嘲讽之意。

　　“自然是人家给出了我们无法拒绝的报酬了。”单连成轻笑道。

　　“他们给的什么报酬，本圣子双倍给你们。”真灵圣子叫道。

　　单连成摇摇头，“小屁孩儿就是小屁孩儿，再是潜力无穷，心狠手辣，对人事的认知还是有限，心思永远无法缜密啊，你可以给我们双倍的，这点我们承认，可是放你走了，以你的身份，真灵圣宫会放过我们吗，那不是我们自己寻思。”

　　真灵圣子怒道：“你们一定要杀本圣子。”

　　“一定！”

　　单连成和炼无情都流露出狠辣之意。

　　“嘿嘿，要杀本圣子，你们还不行。”真灵圣子狰狞的站起身，那透明光罩迅速放大，“知道这是什么？这是圣子守护之光，我是纳界初级神人，这守护之光的威力就接近化域大成神人的级别，本圣子随时都可以突破化域境界，守护之光也随时可提升至灵城神人级别，就凭你们，根本没可能杀死本圣子。”

　　“你太自信了。”

　　清越淡雅的声音从他们的身后传来。

　　一个周身都在斗篷内包裹着的人缓步走出。

　　那斗篷具有很强的隔绝视线的能力，就算是强如通天神目，也只是能够模糊的看到一个很是玲珑动人的曲线，却看不到真面容。

　　秦政暗自嘀咕，这似乎是神君亲手炼制的宝物。

　　由于神君妖君已经达到顶峰，不封神，难有寸进，而他们存在时间之久远，无法形容，所以神君妖君涉猎方面极其的广泛，不能说每个神君妖君都是强大的炼兵师，炼宝师，寻宝师等等，至少都有涉猎，而且绝对不俗的。

　　神君炼制的宝物，搀杂着一些神君气息，效果会更加惊人的。

　　“你是什么人。”真灵圣子喝道。

　　斗篷女人轻笑一声，“我都这般装扮，单连成和炼无情都未曾对我表现任何的异样，你难道还猜不出我的身份？”

　　“是你要杀本圣子！”真灵圣子冷森森的逼视着她。

　　“是我。”斗篷女人承认了。

　　“为什么，理由，我与你可有仇怨。”真灵圣子恨声道。

　　斗篷女人缓缓走到距离真灵圣子十米远的地方，打量真灵圣子好一会儿，道：“我说我是真灵圣女玉佳人的人，你信么。”

　　真灵圣子毫不犹豫的道：“不信，她在真灵圣宫还没这份能力拿出让这两人心动的宝物，你到底是谁。”

　　“罢了，你还不算太笨。”斗篷女人淡淡的道，“我是谁并不重要的，重要的是，你的死，对我有很大的好处，所以你只能去死了。”说着话，斗篷女人随手一抖，一道白皙如玉的手掌从斗篷内探出来，玉葱般的手指在空中划过曼妙的弧线，一缕精芒立时带着尖锐的呼啸声向真灵圣子的守护之光射去。

　　真灵圣子神色凝重，紧张的盯着。

　　砰！

　　那精芒重击守护之光，立时令守护之光出现无数的裂痕，却未能彻底的破碎。

　　“哈哈，你根本杀不死我。”真灵圣子狂笑道。

　　他的笑声还未落下，那守护之光尚未合拢，炼无情身上骤然爆发出一股无坚不摧的力量波动，整个人都化作一道剑光疾射而过。

　　啪嚓！

　　那裂痕无数的守护之光随之爆开。

　　强大的力量冲击的本就重创在身的真灵圣子惨叫着翻到在地，胸前留下一条长达半米的深可见骨的伤口。

　　噗！

　　紧跟着，单连成一剑扫过。

　　红光闪现，真灵圣子的喉咙被划断，当场毙命，临死还是两眼圆睁。

　　“很好，真灵圣子已死，这是许诺给你们的宝物。”斗篷女人随手抛出两道神光。

　　单连成和炼无情各得一道，两人也没说什么，便齐齐飞纵而去，且他们的方向还不一致，毕竟两人也是有着仇怨的，只是利益的联合而已，尤其是单连成的护卫已死，更不愿意和炼无情待一块的。他们一动，秦政便打算要去对付单连成，他还刚暗中飞出去百余里，就发现那离开的炼无情竟然再度回归，到达那斗篷女人面前，单腿跪地，恭敬的道：“王妃！”


第七百二十二章 神王？

　　这一变化让秦政硬生生止住了追击单连成的想法。

　　直觉告诉他，这应该是一个连环阴谋。

　　秦政看着单连成远去，没有追下去，一转身，又暗中回来了。

　　斗篷女人也将斗篷摘了下来，露出真容。

　　这是一个看上去十八九岁的妙龄少女，说她美若天仙一点都不为过，尤其是皮肤白皙如玉，晶莹的仿佛透明一样，使得她的美丽程度因这皮肤凭空增添了几分，令她颇有绝代佳人的意思。

　　“起来吧。”斗篷女人摆摆手。

　　炼无情这才站起身，但面对这斗篷女人，还是低着头，很恭敬的样子。

　　秦政摸着鼻尖，心生疑惑，炼无情是什么身份？人神宫这一代中百大重点培养子弟，别看一百人数量很大，要知道那可是人神宫，能够在人神宫进入百大重点培养的子弟随便摘出来一个，到达各大圣宫都是有资格竞争圣子圣女的，有些排名靠前的，甚至拿下各大圣子圣女的位置都没有悬念。

　　这样的人居然对此女如斯的态度，这女又是谁？

　　王妃？

　　此称呼，怎么都觉得有点怪异。

　　神界不同于人界，人界有皇帝王爷，在神界可没有这一套。

　　“可曾记录下来。”斗篷女人道。

　　“都记录下来了。”炼无情拿出一枚记忆水晶球，里面呈现出一段段的画面，赫然是单连成。

　　斗篷女人露出满意的笑容，她也拿出一个水晶球，里面记载的赫然是单连成击杀真灵圣子的一幕，但没有涉及到斗篷女人和炼无情，“将两部分内容合一，我们就可以拿住单连成这个老狐狸了。”

　　“王妃手段高超，任凭单连成老奸巨猾，都不会想到，我们此次的目的是针对他，以他的身份，杀死真灵圣子，人神宫中单家人想要保他，与单家敌对的其他家族也必然不允许，他这次算是被我们捏住命脉了，想不听命于我们，都不行。”炼无情脸上露出一抹胜利的笑容，“王妃，我们什么时候对单连成动手。”

　　“不急。”王妃淡淡的道，“单连成也不是我们的最终目标。”

　　炼无情愕然。

　　王妃一笑，“你是我们王府安插在人神宫的，虽然你的潜力不俗，而且还有几个我们的人进入了前一百的重点培养名单中，但你们终归距离圣子圣女的位置太遥远了。”

　　“王妃的意思是单向新？”炼无情心中一动，想到了其中的关键。

　　“没错，单向新是单连成的儿子，其潜力之大，比单连成还要厉害的多，更主要的是，他在无禁神域成长起来的，这就注定，他的未来，在达到神君之前，修炼将是畅通无阻的，如此速度潜力，才能够成为人神宫最重点培养的，也唯有如此才有忘成为人神宫的核心成员，这对我们才最有利。”王妃道。

　　“原来如此，既然如此，我们为何不在人界抢夺到那无禁神域呢，何必费这么多心思。”炼无情不解的道。

　　王妃道：“无禁神域条件太苛刻，还是三大神宫关注的重点，我们对无禁神域做安排的话，暴露的可能性很大，这对我们的战略背道而驰。”

　　“是，属下明白。”炼无情道。

　　“不要太着急，这一天马上就要到了，封神之战的序幕大通皇位传承之日，便是我们王府向世人展现实力的时候。”王妃骄傲的道，“未来的神位，我们王府要独得至少八成，炼无情，我告诉你这些，是看重你的潜力，你为人的沉稳，希望你不要让我失望。”

　　炼无情再度跪地，表忠心。

　　王妃点点头，“好了，一切按照计划行事。”

　　“是。”炼无情起身，“王妃，属下告退。”

　　“慢着。”

　　还未飞起来，炼无情耳边便传来淡淡的声音，如同一记重锤敲打在没有防备的炼无情心神之上，震的他差点吐血。

　　“何人偷袭。”炼无情断喝道。

　　王妃也是脸色微变，眼中流露出森冷的杀意，她方才说的一些东西很秘密的，被人知道，对她的行事会很不利，尤其是涉及到所谓的王府，更是隐秘，她也冷冰冰的看向声音来源的地方。

　　两人注视中，秦政缓步而出。

　　炼无情神剑出鞘，带着凛冽的剑气直指秦政。

　　“阁下藏在这里很久了吧。”王妃并没有下令出手。

　　“是啊，听了很多不该听的东西。”秦政笑眯眯的道。

　　王妃道：“能够在本王妃的面前隐藏而不让本王妃发现，看你年龄也不大，阁下想必很是不俗，不知是何来历。”

　　秦政耸耸肩，“我就是一无名小辈。”

　　“不，你不是无名之辈。”王妃凤目眯起，“你的身上还夹杂着点滴人界的气息，说明你刚从人界到来，看你样子，还有这内敛的唯我独尊的霸道气息，若我没猜错的话，你应该是人界秦政吧。”

　　“你好像对我很熟悉呀。”秦政双手抱胸，“你是王妃？谁的王妃。”

　　王妃淡然一笑，“我家王爷与你还是比较熟悉的，我是他的十二王妃之一。”

　　秦政道：“与我比较熟悉，那就是见过我了，不知道是哪一个帝国的王爷？”

　　“帝国？”王妃轻蔑的道，“我家王爷乃是神王！”

　　“口气很狂妄，竟然敢现在就自封诸神之王，有意思，我认识的人中，还真说不好，哪一位如此的嚣张。”秦政想了一下，只是隐隐有几个人选可能有次狂傲。

　　“我家王爷从不狂妄，诸神之王本就是为他设置的，没有人可以夺取的，哪怕你秦政的那三个号称有资格成就诸神之王的女人，也不行。”王妃提及所谓的王爷，那张俏脸上难言崇敬之色。

　　秦政道：“这么自信，那告诉我你家王爷的名字，总该可以吧。”

　　王妃摇摇头，“不可以。”

　　“那就让我猜猜吧。”秦政双目光芒闪烁，方圆一切都纤毫毕现，他要查看王妃身上是否有所谓王爷的气息。

　　“你猜不到的。”王妃淡淡的道。

　　旁边的炼无情则是一脸的戒备，他保持着最佳战斗状态，随时随地都可以出手，对秦政一击必杀。

　　秦政看了一会儿，也的确没发现王妃身上有别人的气息，他沉吟道：“你的自信与我见过的一个很让人讨厌的女人极其相似，那个女人叫胡玉真，她的嘴里，我就是个不知所谓的武夫，她一心支持的就是海凌空。”

　　王妃不再掩饰浓烈的杀意，冷冷的道：“你知道的太多了。”

　　“嗯，果然是海凌空。”秦政打量这王妃，是个美人胚子，还是十二王妃之一，更是对海凌空很崇敬的样子，不得不说，海凌空艳福不浅呀。

　　“你是我家王爷选定可用人之一，本来你可以成为我们神王府中人的，可惜，你在不该知道的时候，知道了许多秘密，注定你只能死了。”王妃冷冰冰的道，“杀！”

　　炼无情挥剑便出手。

　　“慢，慢，慢。”秦政伸手制止，“别那么着急嘛，你也不问问，我干嘛跑出来。”

　　王妃也在纳闷这个问题，“你好好的藏在暗处，若不出来，也不至于丧命，以你的精明，为何要跑出来。”

　　秦政笑道：“其实吧，我出来，就是跟你们要一样东西。”

　　“跟我们要东西？”王妃觉得有点好笑了，这秦政竟然还胆敢向她索要东西。

　　“是呀，你看哈，你们手中一人一个记忆水晶球，记录的是单连成，不如把这个送给我呗，我打算拿着和单连成交涉点事情，你看怎样。”秦政如实说出自己的想法。

　　王妃气极而笑，“秦政，你是个什么东西，竟然胆敢抢我们的东西，我看你自己找死，杀了他。”

　　“咻！”

　　早就准备好的炼无情瞬间化作一道剑光铺天盖地的向秦政破杀过去。

　　这攻击就是方才他破开真灵圣子守护之光的手段。

　　虽说当时有王妃用了特殊宝物将守护之光击打的破裂，令威力锐减，但能够打破，也显示出很是非凡。

　　秦政嘿嘿一笑，原地消失。

　　再度出现，就到了前冲的炼无情的身后。

　　刷！

　　秦政刚出现，炼无情手中神剑立时向后横扫，根本不给秦政反击的机会。

　　可他终究还是低估了秦政。

　　秦政亲眼目睹了他们杀死真灵圣子的手段，还有真灵圣子保命手法造成的后果，就基本能够确定他们的实力如何了。

　　这炼无情的境界也是纳界大成神人，比秦政的纳界中级神人高出两个小境界，再加上相当强悍的攻杀手段，属于纳界神人中相当强横的了，是以秦政也不敢大意，抬起右腿就踹了过去。

　　啪嚓！

　　炼无情的神剑只是地级神兵应声而碎。

　　随即秦政一巴掌拍向炼无情的后心。

　　神剑碎裂被震的有点难受的炼无情还是忍着痛苦，一个转身，重拳迎击。

　　砰！

　　这一击，两人同时一退。

　　炼无情就发现手臂很痛，如同被神兵锋芒所伤一样，可更难受得是心脏，就好像被人狠狠打了一拳，痛的他面庞扭曲，有点窒息。

　　那正是武脉神通生死印。

　　连续两个出其不意，一个是最强右腿，一个是生死印的特殊性，一下就让本来完全可与秦政激战很久的炼无情受伤落败。

　　秦政要的就是这个效果，不给炼无情再出手的机会，他的胸前银光一闪，人王笔就带着尖锐的呼啸声洞穿向炼无情的眉心而去。

　　“不知好歹的东西，死！”王妃抬手就是一道厉芒打出去。

　　秦政豁然扭头，双目寒芒一闪。

　　嗡！

　　通天神目威力骤然爆发，王妃何曾想到还有如此神妙的攻杀手段，就算是有，也没想过会在秦政身上拥有。

　　就见王妃惊呼一声，身体周围立时爆出一团血色的雾气，血液丧失足有三分之一还要多。

　　这是嗜血妖球带给通天神目这一血脉神通的效果。一击得手，秦政便原地消失，令王妃的攻击失效，那人王笔依旧杀向炼无情，他本人则出现在王妃的左侧，探手抓向王妃的白皙的颈子。


第七百二十三章 全力以赴

　　辣手摧花的事情，秦政没少干。

　　这王妃姓字名谁，他不知道，只要知道是海凌空的十二王妃之一就行了，这海凌空已然是秦政必杀名单上的人，他岂能会心软。

　　右手抓出去，地级神兵锋芒也爆发出来，令王妃的颈子出现疼痛敢感，锋芒太过强盛。

　　王妃身体不动，螓首扭动，看向秦政，那薄薄的嘴唇开启，露出一口整齐的银牙，而一抹森冷的光线从里面射出，那凛冽的杀意却让人没心思欣赏那好看的牙齿了。

　　砰！

　　秦政速度快，王妃的攻击更是奇绝。

　　两下距离本来就近，一下就击中了秦政的掌心，登时就将其手掌洞穿，从手背射出，擦着秦政的耳边飞掠过去，更是带动的秦政向后一退。

　　“死！”

　　王妃残忍的左手出现一口弯刀，闪烁着天级神兵的锋芒，恶狠狠地向秦政的心脏扎了过去。

　　这下，秦政才知道，这王妃不但实力强，达到了纳界大成神人的级别，且真元化作神力，战斗经验同样的丰富，明显是经过很多次生死磨难的，绝非温室的花朵所能比的。

　　秦政两眼寒芒爆闪。

　　“这种手段只能第一次有用，再来一次，休想伤我。”王妃断喝道，体内磅礴的神力动荡，一下子形成自我防御。

　　通天神目只是刺激的王妃的血液动荡，未曾蒸发血液。

　　秦政则趁机一巴掌抽过去。

　　啪！

　　这一巴掌将王妃的自我防御给抽碎了，也抽在王妃的左脸颊上，同时秦政向前再度抓向她的颈子。

　　王妃尖叫声中，弯刀闪过凄艳的光彩，抹杀向秦政的手腕。

　　弯刀是天级中等神兵，比人王笔级别还要高，秦政也只能收回手来。

　　两人闪电般交锋，不过一眨眼的功夫，谁都没占到便宜。

　　“你敢打我。”王妃摸着火辣辣疼痛的脸颊，杀意暴涨，“我要你不得好死！”

　　她如同女疯子般凶猛的冲杀上来。

　　那被人王笔在脸上划过一道血槽的炼无情也提着神剑，化作一道剑光，劈杀而至。

　　“两个一起来，就怕了你们不成。”

　　秦政战意高昂，像王妃和炼无情这样的纳界之中几乎无敌的神人，才能给他最大的磨砺，也可让他尽情的发挥去战斗中提升自我。

　　这两人左右杀来。

　　秦政不退反进，一声虎啸，好似化作妖虎之王，迎击上去，率先冲向王妃。

　　“幽冥裂风杀！”

　　见到秦政主动杀来，王妃尖啸一声，整个人都被一层幽冥之光笼罩，好似化身为幽冥女罗刹，发丝狂乱的舞动，一道道的幽冥之光附着在神力之上，滚滚而动，融入那弯刀之上，使得弯刀立时化作一抹幽光潋滟的无间杀刀。

　　刀光所及，天崩地裂。

　　四周的高山都在颤动。

　　这是修为达到一定高度，力量收敛不扩散浪费，尽可能的对敌人构成必杀一击的效果，若是力量扩散，不但减弱攻击力度，还会将四周都夷为平地。

　　由此也显示出王妃对力量的控制已经妙到毫巅。

　　秦政抬起右脚就凶狠的踏杀过去。

　　他右脚好似化作一条妖虎之王，带着更为犀利的锋芒，重重的踏在弯刀之上。

　　咔！

　　弯刀被踏的一沉，锋芒尽皆敛去。

　　同一时间，秦政右脚踩踏离地一米多高的弯刀上，人则翻飞起来，双手之上金光闪烁中，无量神武棍出现，对着扑杀过来的炼无情就劈砸过去。

　　砰！

　　神棍无情，登时就将那地级神剑砸的粉碎，剑光也被击碎，炼无情也被劈砸的吐血倒翻出去。

　　但那铺天盖地的剑光碎裂之后，却不是就此消失，而是化作无数道细碎的小剑光，如同密集的雨点般，撞击在秦政身上。

　　一阵阵“叮叮当当”的响声中，秦政也被打的一咧嘴，疼痛的厉害，全身上下被留下足足二十多道伤口，但并不致命。

　　王妃抓住机会立时反击。

　　秦政也在被诸多细小剑光击中的瞬间，人王笔再度飞射，这次炼无情被重创，要想躲开有些难了。

　　同时他也抡起神棍对着王妃的头部砸了下去。

　　王妃冷哼一声，放弃了那弯刀，人若一道飘渺云雾般悄然离开秦政十多米的距离，躲避了那一击，同时虚空一抓，硬生生将必死的炼无情给拉扯的躲开了人王笔的攻击，她的左手抬手便是点向秦政。

　　攻杀力量尚未出击，秦政就感觉到死亡的危险。

　　他立时知道，这是王妃动用保命手段了。

　　既然号称神王府，作为王妃，这女人手中的保命手段绝对超级可怕，不然也不至于孤身一人在这里活动，而没有护卫保护了。

　　“定！”

　　秦政手持无量神武棍急速的在空中书写了一个字。

　　这赫然是屠神界法中玄妙莫测定对手力量的奥义。

　　定字，定的是对手的真元神力。

　　就是王妃也不例外，顿时力量一滞，那保命绝杀的手段立时就被扼杀了，既然是保命的手段，要发动也需要一些条件的，就算是再是简单，一旦力量不济，也注定要重新发动才可以，否则就不至于叫保命的手段。

　　秦政借此机会，再一次的发动落星追月神通。

　　这一次，王妃露出了惊恐之色。

　　她之所以骄傲，自信，就是有着保命手段，逃命手段，加上身份使然，还真的没人敢轻易挑衅她。

　　哪知道，这必杀的保命手段居然被秦政给破解了，任凭此手段厉害，你施展不出来也是枉然。

　　“逃！”

　　王妃也是拿得起放得下的人，第一时间就做出了决定。

　　差点被杀死的炼无情立时爆射出去，同时捏碎空间玉，要逃命。

　　王妃的神力激荡，形成一个奇特的规律波动，令她周围十米内的空间一阵波动，硬生生将秦政从落星追月神通内破杀出来，她的脸色也一下子变得有些苍白，显然消耗的厉害，人则向后倒飞，同时拿出空间玉要逃走。

　　“空间逃跑没用！”

　　秦政声音响起处，天地之力猛烈的激荡，一条金色的绳索足有千米之长，瞬间将方圆百米给围了几圈。

　　缚神索，定空间。

　　王妃和炼无情的身形立时一顿，被生生扼杀空间逃离。

　　“炼无情，走，本王妃自有办法逃走。”王妃喝道。

　　炼无情本来要营救的，一听这话，立刻向远处狂飞出去。

　　这两人选一个，秦政自然会选择留下王妃了，便迅猛的扑向王妃。

　　“这是你逼我的。”王妃双手在身前变换着各种手印，猛然打向天空。

　　轰隆！

　　天空陡然裂开一道缝隙，一条金色的庞大龙头从里面探出来，并且迅猛的将天地间的精气收敛在身上，令这金色的苍龙迅速的从高空飞舞而下。

　　“皇龙八法之降龙篇！”

　　秦政看到这一幕，惊叫出声。

　　这赫然是与他掌握的脉龙篇相当的皇龙八法中具有越级杀人能力的降龙篇。

　　降龙篇，取天地间曾经存在过，如今已经彻底灭绝的龙族的无尽战意，收敛天地精气，化作一条无敌皇龙，垂降使用者身上，令其战力暴增。

　　“你知道的还不少嘛。”王妃发丝狂舞，双目幽冥光芒闪烁，说不出的暴虐。

　　“降龙篇厉害，那也要你能够接受才可以。”秦政探手一抓，人王笔飞射回来，落入他的手中，对着那条皇龙，再度写出了一个“定”字。

　　屠神界法再一次发威。

　　人王笔比无量神武棍要强一点，更重要的是，人王笔就是为屠神界法创造而成的，这两者搭配，才会发挥出真正的威力，比方才秦政施展的效果更强。

　　那俯冲下来的庞大金色苍龙身形就是一顿。

　　秦政左手的无量神武棍立刻爆射出去，向王妃的胸口狠狠的捅射过去。

　　“你挡不住了！”王妃连续施展对她而言堪称禁忌的手段，脸色苍白的厉害，消耗的厉害，反映却不慢，一个飞身直线上升，她要主动撞入那皇龙之内，也堪堪躲过神棍的袭杀。

　　秦政怒了，手掌一挥，“下来。”

　　一个庞大的手掌形成，是神威大手印。

　　这手掌之上夹杂着一道金灿灿的光芒，乃是血脉神通碎日，神技神通合一，形成足有十米大小的手掌，一把就抓住了那龙角。

　　“给我爆！”

　　秦政疯狂的嘶吼。

　　轰隆！

　　天地精气凝聚的苍龙在秦政凶狂的攻杀中，应声爆裂，那恐怖的冲击波直接将王妃给撞的喷血翻飞出去。

　　秦政再度挥手，神威大手印化作遮天巨手，抓向遭受重创的王妃。

　　捂着胸口，嘴角流着鲜血，衣衫有些褴褛，狼狈的王妃两眼射出利剑般的光芒，仇视着秦政，寒声道：“秦政，这仇，本王妃记下了，一月之内，我定然报仇。”

　　“你还是想办法活下来吧。”秦政可没想过让她活着离开，这女人的潜力非常惊人，一旦逃走，又有庞大的神王府支持，未来成就非凡，定然是海凌空的助力，是他的绊脚石，这样的女人，早就让他生出辣手摧花的心思了。附着性质的神通碎日发动，立刻让那庞大的手掌上面涌动着太阳之力，更是有着道道的阳光精华落下，使得巨大手掌更加的凝实，真切，威力平添几成。


第七百二十四章 异常的秘境

　　冷冽的杀意，没有半点的犹豫，这份对绝代佳人的凶狠就让王妃对秦政高看一眼，要知道，就她那容貌，那身材，那气质，别说要杀她，能够狠下心来，不顾一切动手伤她的男人都不是很多。

　　女人，天生就有着优势。

　　只可惜，她这次碰到的是秦政，一个怜香惜玉的辣手摧花高手。

　　“很好，秦政，我婵娟必然将你的‘恩德’牢记在心。”王妃婵娟随手从空间袋内抽出一物，对着秦政抓来的巨大手掌就抛了出去。

　　一道青色光芒闪过。

　　轰隆！

　　巨大的手掌登时炸碎。

　　恐怖的力量更是作用到秦政的身上，震的他右手臂骨骼都要裂开了，人也闷哼一声，连连后退。

　　待他稳定身形，再次看去，就见王妃婵娟的身周出现一道道的透明圆环，不断的旋转，令她的身体变得模糊虚幻，这是空间逃脱。

　　秦政的缚神索始终都存在，未曾解除，但是对这空间逃脱却没有作用，这让秦政对王妃婵娟背后的神王府更是刮目相看，能够令缚神索无效的，绝非凡品，也是王妃婵娟轻易不动用的，他也不想就此失败，人王笔闪电般射去。

　　呲啦！

　　人王笔未曾击中王妃婵娟，却点中了她腰间的空间袋。

　　登时就有十几样东西跌落出来。

　　王妃婵娟的身形也随之彻底消失。

　　秦政随手一抓，所有的东西都被他抓摄手中，其中赫然有那记忆水晶球，另外还有两样神宝，余者却是那女人的衣物之类的，被他随手扔掉了。

　　“这女人还真是富有啊。”秦政收起记忆水晶球，查看那两样神宝。

　　两种神宝都是不凡，一种是孕光球，一种是寻宝针。

　　孕光球，能够吸收各种神光，统一封入其中，历经一定时间的孕育，可以让诸多神光凝聚合一，形成崭新的威力更大的神光，当然，这种神光都是一次性的，施展之后，就会消失，要想再度生成，需要继续收集神光。

　　寻宝针，是一种能够探寻宝气的神针，长不过十厘米左右，通体呈现七彩光晕，根据输入的神力多少，可以探寻方圆十里到百里范围内的宝物。

　　此两种神宝，对秦政都有一定的助力。

　　像孕光球，搜集足够的神光，孕育出全新神光，可用来当作必杀技，自然那要孕育出非常强大的神光才行，而且攻击就一次。

　　寻宝针的话，秦政的通天神目毕竟没有达到顶峰，非是为寻宝设计的，像先前发现的妖骨，若是有寻宝针，能够第一时间锁定，不至于差点错过。

　　如此宝物，自然被秦政收起来了。

　　他巡视周围，也再没发现炼无情和王妃婵娟的踪迹，两人已然逃走。

　　秦政查看一下记忆水晶球内刻录下来的单连成斩杀真灵圣子的一幕，也有点兴奋，有此记忆水晶，单连成怕是要对他低眉顺眼的了。

　　当然了，秦政现在更想问问单连成，身体无恙否。

　　他心情大好，操控着寻宝针，搭配通天神目，再度开始寻找，这次就有了目标，便是那妖骨有关的。

　　寻宝针让他信心大增。

　　至于说得罪王妃婵娟，那根本不在乎，原因很简单，自从小滴遭遇海凌空威胁，胡玉真代替海凌空挑衅以来，秦政已经将海凌空当作敌人，既然是敌人，早一点撕破脸，晚一点撕破脸，并没有什么不妥。

　　寻宝针得到强大神力的灌输，七彩光晕不但没有扩散，反而收敛其中，整体更是与这山脉中的气息一致，让人很难发现它的不凡，对于秦政寻宝自然是有好处的。

　　接下来两天，秦政依靠着寻宝针的确是有所收获，唯独与那妖骨有关联的还是没有半点的发现。

　　这让秦政多少有点失望。

　　他在一心一意的寻宝，真武山脉内却闹腾起来了。

　　真灵圣子被杀的消息被刻意的放出去了，而且传扬的内容却是秦政斩杀真灵圣子，如此引发了许多真灵圣子一脉的年轻高手开始大规模的搜寻他这个所谓的凶手。

　　得到这个消息，差点被把秦政气乐了。

　　他敢打赌，这一定是王妃婵娟干的。

　　这女人实在是狡猾，知道自己索要威胁单连成的记忆水晶，必然是想借此机会对单连成有所企图，那么他就会左右为难，是承认自己是凶手，拿着记忆水晶威胁单连成呢；还是不承认自己是凶手，拿出记忆水晶证明，从而失去对单连成的威胁作用，难以从单连成那里得到好处呢。

　　两个选择，都不好选。

　　承认凶手，无疑会很危险，而不拿出记忆水晶证明，这王妃婵娟先一步出手，定然让他自己否认，别人都不信的。

　　“婵娟王妃，你大概以为自己这一招很厉害吧。”

　　“可惜你不知道，真灵圣子与玉佳人是死敌，而玉佳人是我的人，我与真灵圣子注定是敌人的，无所谓背不背黑锅，何况我有记忆水晶，一切主动权就在我手上。”

　　秦政仍旧是按部就班的寻宝，修炼。

　　只要他喜欢，就可以随意用变形术残篇改变一下容貌就是，想不被认出来，任何人都难以发现他。

　　变形术残篇可是改变本源气息的，唯有武脉才是唯一的破绽，而他的武脉，有至尊神冠掩盖，任何人都难以发现的。

　　直至玉佳人传来消息。

　　玉佳人请求秦政全力以赴帮他找到真灵圣子的空间袋，里面有一枚真灵神晶，那是能够改变她在真灵圣宫根本地位的，甚至有可能随着真灵圣子的死去，真灵神晶在到手，加上她的超级强大潜力，有可能在未来，一举掌控真灵圣宫。

　　这个说法令秦政也是精神一震。

　　随着封神之战到来，庞大的势力成为必备条件，秦政想要凝合属于自己的力量，自然是越多越好。

　　玉佳人如果能够掌控真灵圣宫，哪怕只是一半的力量，对他都是助力无法形容的庞大。

　　“真灵神晶，可启动真灵圣宫第三代宫主临终前留下的号称能够威慑神君的宝藏。”

　　“若要启动，并且掌握内里奥秘，必须要达到帝疆级。”

　　“嘿，有意思啊，真灵圣宫还隐藏着如此多的秘密。”

　　“不过，这真灵圣子也是可悲，居然都不知道真灵神晶的秘密，只是无意中得到，随身携带而已，竟然被玉佳人给发现了。”

　　秦政看着玉佳人传来的情报，也是感慨不已。

　　很多时候，事情的发展总是让人哭笑不得，若是真灵圣子知道真灵神晶的秘密，怕是直接待在真灵圣宫闭关直达帝疆神人再出关吧。

　　这玉佳人也是格外的谨慎，生怕被旁人查知，甚至都没敢对她最信任的人透露点滴，只是恳请秦政出手相助。

　　对这做法，秦政很满意，不是不信任，而是知道的人越少，暴露的可能性越小。

　　秦政便开始将主要精力放在寻找单连成身上。

　　当初真灵圣子的空间袋就被单连成取走的，这样看来，也不知道王妃婵娟的谋划，到底是成全了谁，就算没有秦政，若是被单连成发现真灵神晶的秘密，怕是王妃婵娟也后悔不迭呀。

　　改变体貌，秦政全面展开通天神目，以神影无形的速度迅速的在空中飞掠，大面积的查看各地。

　　查来查去，最后从旁人口中得知，单连成去了真武山脉一百多个秘境中的灵源秘境。

　　真武山脉秘境诸多，其中有一部分会在特定时期，有神界霸主级的神人亲自出手加持，提供给有些圣子圣女专门修炼的。

　　灵源秘境是诸多秘境中的一个，其得名来源自曾经在里面被人发现过不少的灵源，这灵源是一种能够和水晶玉豆媲美的宝物，对于修炼有着极大的助力。

　　秦政连续从不同地方，多个人口中得知单连成的踪迹，都是指向灵源秘境，他便赶往灵源秘境。

　　来到这秘境入口处，发现这秘境入口已然被人给封锁起来。

　　其中负责守护入口的是风云圣宫，真灵圣宫，皓月圣宫和妖王圣盟的人，每一方都有一名纳界神人。

　　秦政到来之后，便阻拦了去路，问过方知道，灵源秘境内有异常，内里危险十分，他们守在这里，也是奉命行事，特别警告，非达到纳界神人以上的不得入内，免得有性命之忧，也是尽可能的阻止非四大圣宫势力的人。

　　虽说这里号称只允许四大势力的人进入，可实则只要是大势力的人，一般不会太过强力阻拦的，甚至这所谓的灵源秘境，也非一定不允许其他势力进入，若是来个三大神宫中比较强势的年轻子弟，他们也不敢强行阻拦，这么做的结果只是让进入灵源秘境的人，品质非常之高，可以用没有弱者来形容。

　　秦政说了声“多谢提醒”，便踏入灵源秘境。入的灵源秘境的一瞬间，秦政就的神秘武脉就是微微一震，竟然开始出现微弱的演化迹象，他那空间腰带中的来自妖君的一截骨体也微微的颤动，仿佛被什么给刺激到一般。


第七百二十五章 秘境内异常之地

　　可刺激神秘武脉演化，这就是非常之事。

　　秦政当即做出决定，要将灵源秘境的异常查个清楚，自从神秘武脉形成以来，他就不断的在观察每一次神秘武脉受到外界原因进行演化的过程，每次都令秦政感受颇深，能够发现一些端倪，但总是不得其内在奥秘。

　　这次又有这般情况，秦政就想着，再去查看，若能真正找到神秘武脉能够演化的根本原因，或许能够人为的来促使神秘武脉彻底完成蜕变，那时候，就能够知道神秘武脉到底是怎样的武脉了，也可以知晓是否能够封神。

　　武脉强，可不意味着封神。

　　要说武脉在武道方面最霸道的，无疑就是陈冰的时空武脉，时间和空间的奥义，天地无双，却没有封神的资格。

　　秦政也多少有点担忧。

　　闯入灵源秘境，感受着神秘武脉的演化，拿出妖骨，看着上面微微散发出来的威压，显然也是被秘境内的异常给刺激到的。

　　凭借着那份感应，秦政便直线向前飞去。

　　他要直接去找到那份感应刺激的来源之地，由于知晓已经有很多人进来，秦政可不希望被别人抢走。

　　全速前进，瞬息间就是几千米之遥。

　　灵源秘境内里的范围还是非常庞大的，一眼望不到边际，起伏的山脉，草地，甚至还有滚滚大河，湍流不息，堪称一个完善的小世界了。

　　秦政飞跃山河，神目尽收五百里方圆一切，立时就看到许多的人与妖兽正在向着带给她刺激感应的地方飞去，只是速度方面并不出色，被秦政轻易地就抛在身后。

　　“吼！”

　　正快速飞行中，前方高耸入云的一座山峰之巅，陡然站起一个庞大的身影，通体雪白，狮头，牛身，蟒尾，鱼鳞，巨大的身形足有十米多高，威风凛凛，对着秦政就是一声怒吼，形成无形的声波冲击，狠狠的冲撞向秦政的胸膛。

　　“此处为本狮王领地，意欲闯过者，留下百万晶币。”这妖兽雪狮王声音宏大，浩荡，传出上百里之遥。

　　秦政一声冷笑，对着那声波冲击就抓了过去。

　　啪嚓！

　　声波立时幻灭。

　　他还真没看出来，竟然有妖兽敢做着劫道之事，要知道，灵源秘境异常，引动大批高手入内，作为直线通往的咽喉之地，这雪狮王阻他人去路，分明就是想要趁机扼杀大量的晶币，这晶币是神界钱币，也是用来修炼的之物，百万晶币足可让一名秘境初级神人有望完成突破的，人数很多，没人百万，可算是狠狠发一笔横财呀。

　　“大胆，竟然敢挑衅本狮王。”雪狮王大怒。

　　秦政已然看到有数十人在他的前面，正飞速的赶往那带来异常之地，再有先前到达的，他若是晚了，怕是有可能失去争夺的机会，时间紧迫，哪里会和这雪狮王纠缠，二话没说，面对雪狮王叫嚣，抬脚就踏杀下去。

　　最强右腿锋芒毕现。

　　带着阵阵的虎啸声，气势完全压盖雪狮王，狠狠地踏杀过去。

　　“人类，你这是自寻死路。”雪狮王气势熏天，耀武扬威的咆哮，周身便雪白色的光芒爆闪，一抹白色的光束便化作一道剑芒激射上去。

　　秦政看的心头一动，这雪狮王以妖兽之身发动神通竟然可凝聚成神兵利器，很有点不同的，要知道妖兽的神通大都与神兵利器无关的，唯有渡劫化为人身才可以，就好像上天决定妖兽状态神通限制一样。

　　这没有让他过于惊疑，反而是对这灵源秘境所谓的异常更感兴趣了。

　　啪！

　　在最强右腿面前，这等攻击毫无作用，直接就被踩踏的粉碎，秦政强横无匹的踏杀过去，势如破竹。

　　雪狮王有点害怕了，咆哮着，扬起上半身，猛然踩踏脚下山峰。

　　轰隆！

　　山峰摇颤，在雪狮王爪下立时升腾出一副奇异的图案，上面满是各种各样的雪狮王狰狞咆哮的神态，这图案一出，便射出一道光雾，将扑冲下来的秦政笼罩起来，迅速的在空中形成一个光罩圆球，罩顶他。

　　秦政这一脚就踏杀在光罩之上。

　　轰隆！

　　光罩猛颤，却未曾裂开，只是震荡的下面的雪狮王图案中一条眼睛为红色的雪狮王图案爆裂。

　　看到这一幕，雪狮王有点后悔了，这可是最后的保命手段，竟然被秦政如此破坏，不由得暗自后悔不该劫道秦政的。

　　悔意刚生，雪狮王就感觉眼前一花，那光罩内的秦政没了。

　　秦政直接空间穿梭脱离光罩束缚，一脚踏在雪狮王的脊背之上，骨裂声是雪狮王听到的最后声音。

　　可怜这雪狮王因在这灵源秘境中发生异变，有着极大的希望向更高境界蜕变的，结果却因为一时贪婪，就此丧命。

　　这一死，就化作一道光芒，连点痕迹都没留下，便没入那山峰之巅的图案上面，成为上面的一个图案。

　　秦政本要即刻飞走的，瞥见那十三雪狮王图案，立时想到了一种比较奇特的宝物，那就是狮王神光。

　　抬头看看那正在消融的光罩，能够强横的抵挡他的一击，可见此神光用来进攻的话，定然很不一般，只是之前的雪狮王显然并不太懂得其中奥秘。

　　他翻身一脚重重的踏上去。

　　同时，人王笔，无量神武棍和双刃神斧也同一时间暴杀下去。

　　轰隆隆！

　　这雪狮王图案面对着如斯的锋芒重创，当场就有碎裂的迹象。

　　秦政立时飞腾起来，再度猛力下沉，如此连续三次，那雪狮王图案当场爆裂，十三只雪狮王的图案统统化作神光。

　　“孕光球！”

　　一道光球从空间腰带飞舞出来。

　　秦政神力点入，孕光球光华大盛，散发出强大的吸摄力，将那十三道狮王神光统统的收入其中。

　　孕光球内立时传来阵阵的狮子吼，这是开始熔炼狮王神光，进行合一。

　　要说孕光球是好东西，唯一可惜的是，孕育的神光永远只有一次攻击，一旦施展一次之后，之前搜集的神光便会彻底耗尽，需要重新搜集。

　　故而，孕光球可以当作是必杀技的。

　　当初王妃婵娟攻击真灵圣子的守护之光，何尝不是用的孕光球内的一次性神光，不过，看那威力，也知道，估计王妃婵娟用过很多次的，很是熟练，只是后来搜集的神光威力不够，才没法一击破开守护之光的。

　　秦政收起孕光球，再度向那异样感觉传来处飞去。

　　雪狮王的略微耽搁，就让那些被秦政抛在身后的人趁机越过他，向前狂速冲去。

　　可见，发现异样的并非秦政一人。

　　他的神影无形也是发挥出超越其他的速度神通神技的威力，眨眼间，便再度超越他们。

　　前方也终于出现人群。

　　在那距离雪狮王所在位置大约两千里远的地方，聚集着一群人，零零散散的，怎么都有一千来人，三人一伙，五人一团的凑在一起，分散在各地，有的虚空悬浮，有的站在山峰，有的站在地面。

　　他们都是远远的眺望着前方。

　　这些人是形成了一个半圆，他们前方约莫七八百米的地方有着一些血迹，却看不到人的踪迹。

　　秦政远远的将屠神界法“秘”字诀施展在耳朵中，便清晰的听到一些议论。

　　“兄弟不要冒险，里面隐藏着极大的危险。”

　　“什么危险，竟然让这么多人束手无策。”

　　“暂时不清楚，只知道里面的宝物不断的散射出银色的光环，这种神光呈圆形，对外扩散，威力是逐渐减弱的，到我们面前就会消失，你看四大圣宫圣盟的重点培养子弟都没有进去，那是因为他们的护卫曾经刚开始就被他们命令相当一部分冲进去，那可是化域神人，结果全部在冲到前面七八百米的地方，就被扩散出来的银色光环给杀死了。”

　　“这么可怕。”

　　“还好的是，根据我们的判断，这宝物释放的银色光环一次比一次弱，大概用不了三四个月，就会再也难以对我们构成威胁了。”

　　“如此久远，那还有我们什么机会，早就被外面的强力神人给冲进来了，来个帝疆神人就足够了。”

　　“哈哈，你傻了吧，这里是秘境，真武山脉内的秘境是无法与外界联系的。”

　　“可是能出去送信啊……呀，我明白了，那些守护在外面的四大圣宫圣盟的高手，他们最主要的不是阻止外人进入，而是阻止里面的人离开，没人出去，又无法传递消息，自然就没有顶级神人到来，我们这些人就有机会了。”

　　“没错，你看看真灵圣宫，皓月圣宫，风云圣宫和妖王圣盟来的人，都是他们重点栽培的子弟，但都非圣子圣女，他们也都有野心呀，谁不想得到此地异宝，改变自己的所处的尴尬境地，更进一步呢。”

　　听着一些新赶来的人与老早到达之人的交流，秦政也基本明白了此地的妙处。

　　他的速度自始至终都没有停止，径直的向前冲去。

　　听的差不多的时候，他也到了这些人的上方，未做停留的直接冲了进去。

　　“又有贪婪之人去送死了。”

　　“不知好歹，我们都无法进入，他还妄图闯进去夺走异宝。”

　　那来自四大圣宫圣盟的年轻子弟看到秦政闯进去，都流露出讥讽之色。

　　在秦政到达这里的时候，那里面已经自动的向外扩散一道银色的光环，这银色光环不会因为是否有人和妖兽闯入而散发，是正常时间的扩散，不会停止的，但也不会对花草树木山石有破坏，只是对人和妖兽等有着非常强的灭杀能力。

　　秦政瞬息而入，也迎上了那银色光环。

　　这银色光环宽度约有三十米，是一个圆形，不断的扩大，囊括的范围也是极其惊人的，秦政两眼眯起，盯着其扩散的速度，远远的便体会到了那可怕的锋芒，相隔十多米的时候，那锋芒足可媲美天级神兵了，秦政便发动了落星追月神通。

　　刷！

　　原地消失，他的身形出现在前方百米的地方，而这银色光环仍旧是向前移动的，这样银色光环就被他抛在身后接近百米，自然就无法伤害他分毫。

　　秦政借此机会，再度发挥神影无形速度，急速的向前冲去。

　　这一下，外面的人都傻了。尤其是那四大圣宫圣盟的人顿生为他人作嫁衣裳之感。


第七百二十六章 超震撼！

　　银色光环威力无边，是那神秘异宝发出的，它可以封杀所过地方的一切区域，就算是想要从空中跨越，从地下土遁都不行，尽皆被扼杀，但是再强，它都有弱点，那就是它的宽度只有三十来米，虽然直径在不断的增大，但光环本身宽度不变，这就注定对于空间穿梭有着很大的机会。

　　秦政也能判断的出，恐怕一般的空间穿梭是无法做到的。

　　若是可以，也不至于让那些圣宫圣盟的青年才俊们干瞪眼，早就穿梭过去了，但秦政知道自己的落星追月不同，此乃御神血脉的血脉神通，其威力对于那些所谓的空间禁制都能够穿越的，这才冒险一试，结果很成功。

　　躲避开一道银色光环的威胁，他便急速向前冲去。

　　这一下让那些个等待银色光环几个月之后失去威慑力的诸多神人们都着急了。

　　“那是谁，竟然抢夺我们发现的异宝。”

　　“不能让他独得异宝。”

　　“大家出手，联手轰杀他。”

　　一群人，自己得不到的东西，也不想让别人得到，这种自私的心理往往让人会不顾代价的出手。

　　尤其是一些新来的人，还不知道银色光环威力的，纷纷出手。

　　各色的剑光刀芒，呼啸来去的锋芒之力，铺天盖地的向杀入里面的秦政轰去。

　　哪知道他们的攻击经过银色光环飞掠的地方，虽然比银色光环这离地只有三米的地方高出三五十米，仍旧是被阻挡了。

　　就见银色光环微微一颤，那些攻击，便随之消融无踪。

　　“这人是谁，诸位可认识？”来自皓月圣宫的曹庸看向身边的那些青年才俊。

　　“不是我真灵圣宫的人。”

　　“若是风云圣宫的人，拥有这种空间穿梭能力，定然非凡，我应该认识的，他，我不认识。”

　　“妖王圣盟内没见过他。”

　　四大圣宫圣盟的人纷纷摇头。

　　曹庸狞笑道：“既然不是我们四大势力的，那么这真武山脉内的一切都该归我们四大势力拥有才是，诸位，我们是否也该去抢那神秘异宝。”

　　“曹兄说的正合我意。”风云圣宫的左伯良立时明白了曹庸的用意，那就是杀人灭口。

　　绝不能让异宝落在旁人手中，扼杀能够进入的人，他们就有机会，而且他们几个的机会最大。

　　其他两人微微点头。

　　待到那银色光环飞掠到他们前面十多米的地方之后，便自然消失。

　　“冲！”

　　四大青年才俊同时升空，化作四道流光，借着那再次散射出来的银色光环还未曾到达的时间空隙，各自发挥最强的速度，如同离弦之箭，爆射进去。

　　他们一动，那些不明所以的人，有部分还以为是人家发现什么奥妙，可以进去了，竟然也有近百人跟着冲进去。

　　“前面之人速速退回，此乃我四大势力之宝，你若不退，我等必杀之。”曹庸大喝道。

　　越过一道银色光环的秦政速度奇快，自然是远远的将他们抛在身后，这曹庸的声音传的很远，也被秦政听到了。

　　秦政岂能被他的威胁所吓，无主之宝，有缘者得之，何况是可以对他神秘武脉有帮助的东西，他又怎可能放弃。

　　咻！

　　不但没有停下，速度更快。

　　曹庸大怒，挥动神剑连劈十几道剑光，密密麻麻的铺天盖地的化作一片剑雨，就飞跃千米之遥，杀向秦政。

　　这曹庸实力不俗，更重要的是，随着他的攻击，其他的三人连带着跟随他们进来的一些神人纷纷出手。

　　一时间，攻击铺天盖地，其中甚至不乏化域神人。

　　秦政立时将速度提升至极限，硬生生借此机会爆射出去三百米，同时在被攻击凑近十多米的时候，发动了落星追月神通。

　　又一次的百米穿越。

　　那些攻击也自然落空。

　　与此同时，前面又出现一道银色光环，正在与先前那消失的银色光环一样的速度向前扩大推进中。

　　“不好，这次若是不能阻拦他，我们就真的无法挡住他了。”曹庸神色微变。

　　一旦秦政再次闯过这银色光环，那么他们这些人势必被银色光环逼迫的后退回去，等到银色光环再度消失，想要闯进来，都无法再找到秦政，遇到的肯定是再一次的银色光环。

　　这银色光环实则就是那异宝的守护之力，只是不知何缘故，会不断的扩散减弱，好像异宝正在不断的削弱一样。

　　“左兄，还不动用你的手段么。”曹庸看向风云圣宫的左伯良，两眼烁烁放光。

　　“曹兄真是厉害，连我掌握怎样的秘密都能知道。”左伯良闻言，神色就有些难堪。

　　曹庸一笑，“现在不是解释的时候，我们还是先解决眼前的事情再说吧。”

　　左伯良冷冷的哼了一声，他也知道，目前不是与曹庸较真的时候，当即拿出一个白色的小瓷碗，举起来，对着秦政遥遥的一晃。

　　刷！

　　下一刻，所有人都感觉到，这片天地仿佛化作泥潭，让人动作不再容易。

　　再看秦政周围，空间扭曲，如同真的形成沼泽般。

　　“空间沼泽！”

　　“好神宝！”

　　来自真灵圣宫和妖王圣盟的人看到这一幕，也不禁脱口称赞。

　　左伯良道：“不过是混乱时代流传下来的小玩意而已。”

　　“左兄太谦虚了。”曹庸大笑道，“如今有左兄的空间宝物之威，想来前面那小子无法使用他的空间穿梭能力了，势必要被银色光环斩杀了。”

　　“空间沼泽，不但能够将人禁制，还是扭曲空间重叠多层，就算是拥有空间穿梭能力，也是无法穿越出去，只能在空间沼泽内不断的来回转圈。”妖王圣盟的夜渡光对于空间沼泽奥妙是了解很深的。

　　“我等就看着他被杀，再行退出去吧。”曹庸笑道。

　　左伯良自信的道：“没那个必要，他必死无疑。”

　　曹庸道：“也是，有左兄的神宝在手，我们就可放心的等待三四个月，自然可得异宝。”

　　他们说笑间，那从不停歇扩散的银色光环就接近了空间沼泽的区域。

　　四人都笑眯眯的看着。

　　等待着秦政被抹杀，他们便要回去等待着。

　　空间沼泽，秦政自然是认得，只是他并没有半点的担心，这玩意是很头疼，号称空间重叠扭曲，就是一些空间武脉之人的武脉神通想要穿梭出去，都非常困难，会被一层层一叠叠的空间进行阻碍的。

　　只是这次碰到的落星追月神通。

　　当初面对慕家六十三层的空间秘术禁制，都仅仅是阻挡秦政一次，这不过是一件小小的宝物发挥出来的空间沼泽能有多少层空间叠加？五层，十层？

　　是以秦政不但没有担心，反而静静的站在那里，看着银色光环杀来。

　　刷！

　　银色光环地位威力可怖，一经触碰到那空间沼泽的边缘，就好似沸水浇在积雪之上，完全就是秒杀，轻松的破开。

　　秦政暗道厉害之余，也不敢耽搁，立刻发动落星追月神通。

　　刷！

　　他就在左伯良等四人自信微笑的注视之下，原地消失，再一次出现在前方百米的地方，将那可怕的银色光环给抛在身后。

　　左伯良等人的笑容顿时僵硬在脸上。

　　“这不可能，他怎会无视空间沼泽。”左伯良难以置信的叫道。

　　“还是快退吧，不然我们就危险了。”夜渡光沉声道。

　　四人不甘心的后退。

　　就这么被银色光环将闯入追杀秦政的人统统给赶回去了。

　　自此秦政就再也无需担心他们追上来，就算境界比他们低，神影无形还是有优势的，几个呼吸间，就消失在这群人的视线之中。

　　“曹庸，该用你的宝物了吧。”左伯良冷冷的道。

　　曹庸方才点破左伯良掌握有秘宝，还未此事暗暗得意，没想到左伯良马上来了个反击，“左兄知道的也不少嘛。”

　　“彼此，彼此。”左伯良道。

　　曹庸没法，只得拿出一个水晶球，手指在上面连续点动，就见水晶球内里绽放光芒，呈现出一副景象，赫然是消失在他们视线中的秦政身影，正在向前快速推进中。

　　“方才曹兄出手的时候，不仅仅是具有攻击作用，更是将这追踪水晶球锁定了那人，这样就算是那人得到异宝，从别的地方逃跑，曹兄也能够知道，提前过去阻拦夺宝呀。”左伯良点破了曹庸的心思。

　　其他人闻言都冷笑着看着他。

　　曹庸尴尬不已，他的确有这份心思，没想到被左伯良给戳穿了，那也只能拿出来共享。

　　他们盯着秦政，见到秦政又连续躲过两道银色光环的袭杀，便距离那中心的神秘异宝所在地很不远了。

　　秦政的视线中，看到的就是一座山谷。

　　山谷内四季如春，奇花异草遍地都是，还有着淡淡的花香，那银色光环对这些花草并没有半点的破坏。

　　而银色光环散射出来的地方，赫然是一团浓雾之中。

　　这浓雾范围多大，尚且不好确定，实在是雾气太重，阻挠着秦政的通天神目观察，不过，这浓雾的本质却被秦政一眼看出来了。

　　正因为看出这浓雾是什么，让秦政震撼的当场有些发愣，竟然忘记了躲闪那银色光环。连带着透过追踪水晶球看到里面浓雾的曹庸等人也同时认出雾气，一个个都激动的窒息了。


第七百二十七章 掌握主动

　　这环绕着异宝的雾气堪称绝世神宝，其贵重程度，足可引起无数势力的心动，就算是强如三大神宫也会心动的。

　　秦政就更不用说了，他被震撼的都有点失神，加之神秘武脉演化速度骤然加快，妖骨也颤动的厉害，分明就是从这浓雾中异宝带来的，更是令他震撼之余有些兴奋。

　　待到那浓雾中的异宝释放出来的银光散射出来，本身携带着的无坚不摧的锋芒侵体，他才猛然醒悟。

　　银光之强，令秦政都没有用孕光球去夺取的念头，怕是这孕光球都无法承受，触碰到都要爆碎的。

　　秦政身形爆退。

　　待他退到那山谷外，做好准备，等银色光环扩散过来，才再一次的施展落星追月，躲开银色光环的袭杀，他便迅速的向前，探手抓向那些浓雾。

　　轰！

　　他的力量传递出去，似是刺激到了浓雾内的异宝。

　　异宝似乎引发了动荡。

　　就见那浓雾倏然爆发开来，一下子将半个山谷给笼罩其中，连带着秦政都被掩盖住了，这让外面通过追踪水晶球观察的曹庸等人也失去了秦政的踪迹，只能看到浓雾翻滚，这也说明，秦政在里面并没有遇害，否则的话，人一死，水晶球立刻就失去映照那里一切的能力。

　　入的其中的秦政，就有一种被撕裂之感。

　　仿佛这些雾气都是一口口细小的神兵利器，割裂着他的身体。

　　“不行，承受不住！”

　　“这雾气虽然是旷世神宝，可与那异宝待在一起，会被异宝给改变的具有自主攻击能力的。”

　　秦政咬着牙忍耐着，向前冲了一下，试图过去看看异宝，结果冲出去两三米，就有一种被撕裂之感，吓得他赶紧爆退。

　　这等情形令秦政颇为沮丧。

　　近在咫尺的异宝，却无法拿到手中，最是让人难受。

　　好在这雾气还能作为安慰。

　　此雾名唤化力神气，放在神界，可引起轰动，原因就是，只要你还没有跨入化域神人境界，你的力量是真元，那么熔炼化力神气，便能够将真元蜕变为神力，再有化域神人境界的突破，几乎没悬念的达到最强神力的地步。

　　要知道就算是强如三大神宫，他们有着足够惊人的底蕴，也没能力将所有选中的一百名重点培养的子弟在化域神人之前令真元蜕变为神力的，因为那需要消耗的太多太多，也唯有圣子圣女之外的几名特别突出的潜力弟子才可以。

　　最强神力，可以说整个神界，每一代可能也就是不超过百来人，每一代叠加起来，去掉死亡的，可能数量不算少，但是说到底，那是依靠着超强的底蕴，花费无数的岁月来累加起来的呀。

　　如果搜集庞大的化力神气，那么秦政身边的人便都能够达到最强神力了。

　　这无形中，直接将秦政身边人的力量凭空提升几个档次，可说从根本上具有了向底蕴挑战的资格。

　　“收！”

　　秦政咬着牙，拿出一大把的空间袋，开始疯狂的搜集。

　　他的宝物主要放在空间腰带，手中的空间袋数量也不少，光是杀人夺宝得到的，估计也足够六七十个。

　　这一次，秦政很不客气的将所有的空间袋都给取出来，且里面放置的东西，统统的拿出来，开始疯狂的掠夺这些化力神气。

　　磅礴的化力神气收入空间袋，就好像一个个手下的真元化作最强神力了。

　　秦政岂能不兴奋。

　　他在收取化力神气之余，同样在试着用自己的神力去吸纳，结果如传说中的一样，化力神气只会对真元有作用，对神力完全没作用，是以化力神气与他个人而言，没有多少帮助的，他也就安心收取化力神气了。

　　由于知道一道银色光环消失，第二道就会出现，秦政计算过时间，前后相隔非常短暂，也就是十几秒的样子，故而他速度超快，一股脑儿的盛满，就收了起来，然后倒翻出来，随着他逃出，后面也跟着一道银色光环飞出来了。

　　秦政便全速飞行，让这后面的可怖银光无法追上他。

　　“这小子出来了。”

　　“走，去那边堵着他。”

　　“对，他手中肯定有化力神气。”

　　曹庸等四人大喜，他们可都是真元状态，若能够化作神力，再完成突破，最终成就最强神力，对他们来说，那能够大幅度的提升他们在四大势力中的地位。

　　同样的，他们也不希望别人来分享化力神气，而且他们更加不想暴露化力神气，引来更多的人，是以他们直接命令那四五名化域大成级的神人护卫，去阻挡其他人，不要跟随着他们。

　　这些神人护卫距离不太远，也没被阻止他们观察，知道化力神气，但对他们却没太大诱惑，毕竟他们都是化域神人了，化力神气对其效用不是太大的。

　　此时此刻，这里聚集的也足有两千来人，没多少笨蛋，一看曹庸四人离开，就知道肯定有问题，便有不少人要跟随。

　　化域神人人数不多，威慑力还可以，勉强阻拦住他们。

　　这样，曹庸四人便飞速的绕过一个圆圈，到了东北方向，与他们拉开足有两百里的距离，这也是沿着银色光环破灭的边缘位置飞行的。

　　如此距离，一般人就算拥有瞳术也难以发现的。

　　有着追踪水晶球的锁定，他们也不担心秦政能够甩开他们。

　　从里面飞出来的秦政也老早就注意到他们了，通天神目开始五百里范围的，也就注意到曹庸掌握着的追踪水晶球。

　　“神界中心地带，的确远非西南地界所能比的。”

　　“空间沼泽的宝物，追踪水晶球，这随便拿出来一个，放在西南地界都能引起轰动，可在这神界中心地带，居然只是四大势力中身份可以的年轻子弟就拥有，那些圣子圣女，老辈的长老，三大神宫的人，掌握资源岂非更加的惊人？”

　　“在这里，怕是穷光蛋都比我富裕不知多少倍呢。”

　　“不过，我喜欢，这样的地方，才可以让我得到更多的好东西，可以有更好的历练。”

　　秦政从来不将这些当作烦心事，反而是他前冲的动力。

　　故而秦政没有再转移方向，径直向他们飞来。

　　脱离出那银色光环范围，曹庸四人便齐齐现身，形成包围圈，将秦政困死其中。

　　“小子，我们要谢谢你帮我们拿到化力神气。”曹庸狞笑道。

　　其他三人也都是异常亢奋。

　　令他们地位陡增的化力神气近在咫尺呀。

　　秦政对曹庸有点反感，从一开始，这人就对他抱着强烈的敌意，先是想办法阻挠杀戮，现在又来抢劫，都是他提议的。

　　其他几人也有强烈贪婪之意，却没有谁似曹庸这般。

　　“你是真灵圣宫之人吧。”秦政看向那名来自真灵圣宫的年轻男子。

　　“我是真灵圣宫的王跃。”这男子一怔，“你是？”

　　秦政拿出圣女令，“我也是真灵圣宫的。”

　　王跃一看那圣女令，神色微变，“你是圣女的心腹。”

　　圣女令有很多种，也有着不同的意义，像秦政拿着的乃是可以代替圣女玉佳人做很多决定的，如同圣女亲临一样。

　　“不错。”秦政道。

　　“如此我们就是一家人了。”王跃面露喜色。

　　那曹庸，左伯良和夜渡光三人悄然间移动位置，戒备的看着王跃。

　　看他们的动作，秦政就知道，怕是王跃是真灵圣宫圣女玉佳人一方的人，他们都是清楚的，这才会将他当作敌人看待。

　　“既然是自家人，那就没得说了。”秦政拿出一个空间袋，随手抓了一道化力神气抛给王跃，“你尚未进入化域境界，这给送给你当礼物。”

　　王跃大喜。

　　曹庸三人满脸都是嫉妒，眼睛直勾勾的盯着那盛放着化力神气的空间袋。

　　秦政又看向那妖王圣盟的夜渡光，道：“若我没猜错的话，阁下应该是妖王圣盟中地妖族的吧。”

　　“正是。”夜渡光点了点头。

　　“这个送给你。”秦政随手抓了一把化力神气抛给夜渡光。

　　夜渡光有点傻眼，接过化力神气，道：“你为何赠我？”

　　秦政一笑，“我与你地妖族中的一位老辈神人关系不错，嗯，也许不会太久，我就会去你们那里做客了。”

　　“不知是哪位？”夜渡光有点吃惊。

　　秦政嘴唇蠕动，说了一句话。

　　夜渡光脸色大变，眉宇间立刻变得恭敬万分，那姿态就仿佛他是奴才一样，这变化让其他人更是骇然。

　　实则秦政当初在人界拯救地妖族，那神界地妖族妖王感谢他，说是欠他的情分，便告诉了他一道密语，外人是听不到的，有此密语，遇到麻烦的话，若有地妖族人在，就可以通过密语来让地妖族为其出力。

　　秦政并不知道那密语有多大的威慑力，看到夜渡光的神态，才知道，地妖王给他的密语相当不简单，的确是报恩了。

　　原本四人围攻的，这转眼间，局势立变。

　　王跃和夜渡光明显对秦政态度转变，若是动手，反而是曹庸和左伯良倒霉了。

　　“王跃，你说我们要不要动手。”秦政笑道。

　　曹庸和左伯良脸色大变，急忙后退，两人靠在一起，戒备的盯着他们。

　　“不可。”王跃赶紧阻拦，然后低声对秦政说道，“他们手中都有保命手段，真的死拼，怕是我们难以捡的便宜呀。”秦政看看这两人，能够拥有空间沼泽宝物和追踪水晶球，怕是保命手段还不简单，他沉吟一下，道：“也好，想来两位也都想得到化力神气吧，这样，你们可以用接天引神玉来交换。”


第七百二十八章 又来了

　　接天引神玉对秦政没多少作用，但是对玉佳人的助力却非常惊人的，盖因玉佳人的具有三大旷世武脉，分别是空间遁武脉，真言武脉和天罡武脉，可以说每一种武脉都是一等一的，本来她拥有海神泪，可以令三大武脉合一的，怎奈那海神泪被秦政和星月联手给抢走了，为星月所用，那要想融合就只能依靠接天引神玉。

　　原来玉佳人是敌人倒也罢了，如今玉佳人是他的控神法控制之人，那就是他最信任的心腹了，且圣子已死，没有对手，更有望得到真灵神晶，再有接天引神玉，那么玉佳人完全有可能在未来，彻底主宰真灵圣宫的，那真灵圣宫不就从敌人变成他的嫡系力量了。

　　秦政自然是要全力支持的。

　　故而他提出接天引神玉。

　　接天引神玉比较罕见，从玉佳人口中得知，真灵圣宫内是有储备的，可惜是被真灵圣子一脉的人掌握着，根本不可能给她，她也只能自己筹备了，目前筹备一定数量，还差不算很多，秦政打算帮帮忙。

　　“接天引神玉，一块交换一个人真元化神力的量。”秦政拿着空间袋，在左伯良和曹庸两人面前摇晃。

　　这两人的脸色变化出卖了他们。

　　那曹庸是神色大变，颜色铁青，咬着牙，射出浓烈恨意的目光。

　　反观左伯良则是露出一抹喜色。

　　“我有。”左伯良兴奋的道，从空间袋中拿出三块光润的美玉，引动的此地的天地精气一阵剧烈颤动，正是接天引神玉。

　　秦政哈哈大笑道：“三枚，不错，可以换三人的量。”

　　两人交易。

　　左伯良很是兴奋，至此，四人中只有曹庸没有得到化力神气。

　　“好，很好，你们行。”曹庸咬着牙，恨恨的一甩手，走了。

　　这一变化，让秦政忍不住哈哈大笑。

　　那笑声气的曹庸回头恶狠狠地瞪了秦政一眼，看向左伯良，王跃和夜渡光的眼神同样的充满恨意犀利，仿佛在怨怪这三人背信弃义，将他给抛弃一样。

　　王跃等三人都分属于不同的势力，且彼此间相当，岂会怕他，都没有在意，该高兴高兴，该庆贺庆贺。

　　“化力神气在手，我也有点迫不及待了，就不与三位多说什么了，告辞。”左伯良得到三人份量的化力神气，心头激荡，打算自己用一份，另外两份可以回到风云圣宫去做交易，得到更大好处呢。

　　他离开去闭关，熔炼化力神气去了。

　　目前来说，异宝还没有探寻到，这些人都不会离开的，诚然这化力神气超级诱惑人，可如此旷世神宝居然只是成为护佑那神秘异宝的浓雾而已，可以想见，那神秘异宝的级别更加的惊世骇俗的，那才是最具有吸引力的，离开，就意味着没有机会得到，何况他们彼此都有协议，是阻止任何人离去的，这样他们才有机会得到，来一些顶级神人，他们就真的没有机会了。

　　“我看你们两位也都迫不及待了吧。”秦政笑道。

　　王跃和夜渡光相视一眼，都没有掩饰。

　　他们的确急切的想要拥有神力，都是纳界大成神人，拥有神力之后，战力暴增，甚至都还有希望短时间内闯入化域神人，具备最强神力，自然是更加的期待。

　　“去吧，就不用再忍着了。”秦政道。

　　“这个，那曹庸未曾得到，肯定心有不甘，他身边有化域大成神人护卫，你一个人，怕是有危险。”王跃有点担心。

　　“无妨，我正打算找地方隐匿起来修炼，就等三个月之后，抢夺神秘异宝呢，他想要对我动手，能找到我才行。”秦政笑道。

　　王跃一想秦政那空间穿梭的能力，要是用来隐藏，实在是很难被找到的，这才放心离开。

　　他离去之后，夜渡光从空间袋内拿出十枚接天引神玉，“您与我们地妖族有着密切的联系，希望能够与我交换十份化力神气。”

　　“可以。”秦政自然不会拒绝。

　　得到十人份量的化力神气，夜渡光这才高兴的离去，相对于别的种族势力内部有着派系争斗，矛盾很大，地妖族堪称神界最团结的种族，夜渡光为自己族人着想，也是可以理解的，而且妖王圣盟怎么说也注定将是玉秀馨的力量。

　　都离开了，秦政也放开神目查看这里的地势，打算寻找地方，暂时隐匿起来。

　　他要说不忌惮化域大成神人，那是假的，那个境界的他远远不是现在的他能够抗衡的，差距太大，曹庸其人也是阴狠，难保他不想动手，再有左伯良等，谁敢说没有想法夺取更多的化力神气。

　　秦政这一番查看，还真看到了曹庸。

　　此人正有一名化域大成神人跟随在侧，手中拿着追踪水晶球盯着，脸上满是阴冷之色。

　　“我不知道也就罢了，让我知道，还想用这玩意来锁定我，痴人说梦。”秦政身体微微一震，神力涌动。

　　那追踪水晶球的痕迹立刻被抹掉。

　　秦政这才冲天而起，向着远处飞去，他其实没有跟王跃说完全的东西，只要不被类似追踪水晶球的东西锁定，他大不了用变形术残篇换个样子就是了，谁还能认出他。

　　样貌一变，衣服一换，秦政便轻而易举的就跟随新进来的人一起从曹庸的身边擦身而过，也让曹庸无法知道是他。

　　不得不说，变形术残篇带给秦政的助力，有最大帮助的意思了。

　　要知道，对他的血脉有想法的可是还有海神宫和劫灵圣宫的人，对他恨意滔天的还有涅槃圣宫，若没有改变身形本源的能力，怕是会被很容易的擒拿，而今就可以大摇大摆的出现在任何地方。

　　秦政就这么的混入人群。

　　由于先前阻挠这些人去跟踪曹庸等四人的化域大成神人护卫离开，他们也都散开了，纷纷去查看，到底为何被阻挠。

　　总之整个灵源秘境不再是人都聚集此地，开始大面积的散开，也都是在等待三个月之后的异宝争夺。

　　秦政转悠了一天，也没有什么特别的发现，单连成也未曾找到，便找了处地方，开始静修，要找单连成，最容易的办法就是等到异宝可以争夺的时候，单连成铁定出现抢夺的。

　　在这灵源秘境，不知道是否因为神秘异宝的原因，此地的天地精气格外的雄浑，对修炼助力非常之大。

　　秦政平心静气，梳理一下最近遭遇的思路，就进入了修炼状态。

　　由于这里到处都是人，很难保证有没有人发现他，进而杀人夺宝，故而秦政并没有全部心神投入，仍旧有一线精力放在外面的观察上。

　　就这样，转眼便是十多天。

　　秦政的修炼速度，自然是极快的，他突破到纳界中级神人也才两个来月，其中大部分时间还是主要放在熔炼神狱之心上面，进展并不多，这次修炼，倒是有着明显的进展。

　　“在这没有保证安全的日子里，没人打扰真是难呀。”

　　秦政从修炼状态中出来，心里有点不爽。

　　这已经是他第三次被打扰了，到不是被人刻意的寻找，而是无意中的经过，也不见得能够找到他，可总要小心点的，免得出现意外。

　　无法真正的全力修炼，总是对提升速度有影响的。

　　他就想着是不是该找一个更加适合隐身的地方活动。

　　正在想着，距离他四百多里的范围，突然空间波动形成，两条婀娜的身影现出身来。

　　“嗯？”

　　秦政一眼就认出，其中一个，赫然就是那海凌空的十二王妃之一的婵娟。

　　陪同婵娟的同样是一名美人儿，而且姿容甚至比婵娟还稍胜一分，颇有些风华绝代的意思，属于能够与墨公主，燕听雨，孤影月相比的美人儿了。

　　只是这女人装扮与婵娟有点类似，似乎也是十二王妃之一。

　　“好麻烦，念珺姐姐，这真武山脉的秘境怎么这么难进入呀。”王妃婵娟郁闷的道。

　　“真武山脉毕竟只是多名神界霸主联手随意设下的，而内里的秘境更是神界霸主静心设计的，是他们培养最重点子弟的地方，自然不凡了，好在我们神王府有着不俗的宝物，可以来回穿梭，但也这等秘境也只能是最高化域级的神人前来，若非不想让其他人知道我们十二王妃姐妹掌握的宝物，也就只能是我陪你来了。”王妃念珺淡淡的道，“不过，婵娟，你说的那个秦政，可千万不要让我失望，若是我一出手就被杀，小心回去我打你屁屁。”

　　王妃婵娟哼道：“姐姐，你别忘了，那贼子与我们王爷之间的关联，他就算是血脉逊色一点，也绝对不简单，不然的话，我也拥有神力，还境界领先那么多，竟然被他打的既无还手之力，动用最后的逃命手段才逃走，那我也太笨了吧。”

　　王妃念珺沉吟道：“你说的也对，只可惜，他本来是被王爷选中当作未来王爷身边四大奴才之一的。”

　　“算他倒霉，竟然主动挑衅，哪怕是他成为王爷的奴才，哪怕是再好的奴才也是奴才，只能死！”王妃婵娟寒声道。

　　“嗯，挑衅我们的人都要死，何况还知道了点神王府的东西。”王妃念珺面露寒意，拿出一面镜子，“这是胡玉真族长给我的千里一气锁魂镜，玉真族长曾经与秦政在人界云海道场有过一场无形的交锋，暗中用了此境对他进行了锁定，只要秦政在这里，只要武脉灵魂没变，就能够锁定他。”

　　王妃婵娟道：“他肯定在，那人似乎对单连成有想法，而单连成曾在这里出没过，必然会将他吸引来的。”

　　王妃念珺手指轻轻的在那面镜子上连续点动。

　　这宝镜立刻绽放出点点毫光，随之便出现了变换容貌隐藏在几百里外暗处的秦政的身影。

　　“这奴才好厉害，居然真的有改变容貌的能力。”王妃婵娟低呼道。王妃念珺冷笑道：“改变又如何，他这次死定了！”


第七百二十九章 疯子来了

　　通天神目锁定了两位王妃，却无法让秦政听到她们的谈话，这两个女人随意的施展个遮挡声音隔绝秘术，相隔几百里的秦政就无法听到，何况此二女绝非等闲之辈，他们来自神秘且强大的神王府，掌握的秘术禁术，怎么可能是普通的。

　　不过，他们拿着的那面镜子，秦政却认识。

　　千里一气锁魂镜！

　　专门锁定人的，而且能够无视容貌变换，本源改变的，因为武脉是无法改变的，这玩意锁定的就是武脉灵魂，让人防不胜防。

　　秦政看到那王妃婵娟咬牙切齿的样子，就知道，肯定是针对自己而来的。

　　“丫的，这应该不是普通的千里一气锁魂镜。”

　　“我在抹杀掉曹庸的追踪水晶球锁定的时候，除却孤一鞭那女人留在我体内隐匿的秘密力量之外，都给清理一遍，居然未能摆脱。”

　　“这下可麻烦了。”

　　“那个王妃婵娟找来的帮手是个化域中级神人，暂时无力抗衡呀。”

　　这令秦政很不适应。

　　就算是在神界西南地界，他也没有只能亡命逃窜的份，在人界更不用说，横行无忌，这可好，来到神界中心地带，不是顾及这个，就是忌惮那个，说到底，实力不行呀。

　　必须尽快提升境界！

　　秦政内心深处狠狠的吼了一声，在那两个王妃追杀来的时候，他便从暗处飞射而出，向着远处飞奔而去。

　　随着他冒出来，不再待在一处地方，那两大王妃也通过千里一气锁魂镜看到了，立刻放开速度追杀过去。

　　刚开始，她们还没当回事，以为秦政有事要离开，等追了一阵子，他们才注意到，感情他们也被秦政给发现，是在躲避她们的追杀。

　　“姐姐，你现在知道这奴才的厉害了吧。”王妃婵娟咬碎银牙。

　　“是很不简单呀，竟然能够提前发现我们，看来他的血脉神通通天神目已经达到五百里范围了。”王妃念珺一语道破秦政的血脉神通秘密，若是秦政知道，定然吃惊非小，他的通天神目秘密知道的人有，但是五百里范围，绝对没人知道，就他自己知晓的。

　　“哼，那又怎样，他终归只是封神血脉，这样的血脉神通威力还是有限的。”王妃婵娟骄傲的道，“虽然他不知道用什么办法，令通天神目的攻杀手段格外厉害，但是与王爷的相比，他还差得远。”

　　王妃念珺点了点头，速度明显加快，只是王妃婵娟太慢，导致她们整体速度不能提起来，自然就被秦政逐步有拉开的意思。

　　两女到不着急，有千里一气锁魂镜在，只要不再一千里之外，要找秦政，就很轻松。

　　“婵娟，你注意一下那异宝所在的地方，看看是什么情况，我们来的时候，我听了一耳朵，好像玉真族长要安排一名灵体之狐的族人前来，想要依靠特殊的体质，无视那异宝守护银光的阻挠，去夺取异宝。”王妃念珺道。

　　“啊，玉真族长能够看上，还如此上心的可不多呢。”王妃婵娟低呼道。

　　王妃念珺道：“是呀，我也对那异宝有点兴趣了。”

　　王妃婵娟咯咯笑道：“可笑四大势力，还以为秘境内出现的无非就是不错的异宝，不但那些老辈高手没有行动，连带着那些圣子圣女都不感兴趣，白白便宜了我们。”

　　“这也正常，真武山脉本身藏匿的宝物就多，类似这样的事情，不说天天发生，一年发生几次，再有别的山脉宝藏之地类似的事情，可以说每年都有十多次，基本上都是很难让那个层级的人有兴趣，他们又怎可能对这类事情处处关心，那样的话，还能干别的事情么。”王妃念珺道。

　　两个王妃是有说有笑，不急不躁的追击。

　　她们是一副逍遥自在的模样儿，却激怒了秦政。

　　“丫的，太看不起人了。”

　　“不给你们点颜色看看，不知道我秦政的厉害。”

　　秦政开始发挥他缺德本色了。

　　这货一般不会冒缺德的坏水，但惹急了，那坏水是从来不会停的。

　　正飞行中的他，就开始出手了，不是攻击，而是在他经过的地方不断的点动，令空气一阵不规律的波动。

　　于是，等到两名王妃追到那空气波动的地方时候，空气便凝聚成了一行字。

　　“两个美人儿不要再追了，我真的对你们没兴趣。”

　　然后又飞掠几里，又是一行字成型。

　　“我告诉你们，你们扒光了等我，我也要看看你们干不干净呢。”

　　“别追了，别人用过的女人，我没兴趣。”

　　渐渐的，内容更有点不堪入耳。

　　两名王妃的脸色都变得铁青了。

　　这灵源秘境很庞大，人不多，可也有一些的，一个个足有十米大小的字体，想不被人看到都难呀。

　　“这狗奴才龌龊，该千刀万剐。”王妃念珺怒道。

　　“姐姐，你不用管我了，去追杀他，我去查看一下那异宝的情况。”王妃婵娟道。

　　王妃念珺道：“你小心点。”

　　两女立刻分开。

　　一个向异宝所在的方向飞去，一个则速度全开，化域中级神人的气息激荡，压迫的那些看到字迹大笑的人惊骇的散开，她也施展出最快的速度神技，在空中留下一串残影，汹涌而去，速度比先前快了两倍有余。

　　秦政发现之后，也不再隐藏速度，彻底放开。

　　神影无形这被夜皇塑造出来的绝世速度神技的威力也真正的在这时候展现出非凡，本身秦政就是纳界中级神人，与王妃念珺整整差了一个大境界，两人都是速度全开，王妃念珺的身份注定她掌握的速度神技极其不平凡，仍旧是让秦政能够保持着一定的距离，让她只能是一点点的来缩短彼此的距离。

　　缩短的距离很慢，可终归是在不断的缩小中，这让秦政认识到神影无形的确非凡之余，也表明他正在一步步的走向危险，一旦被追上，这女人的强横，真的能够带给秦政死亡的危险的。

　　秦政心思转动，立时想到了破解之法。

　　他的速度不减，飞行的方向就有了略微的改变，比先前直线飞行偏离了三十度的角度，如此飞行，就会形成一个庞大的半圆，但是由于随时可能改变方向，若是王妃念珺直线捷径的话，势必有可能反而拉开距离的，所以王妃念珺是死了心的就是秦政飞行路线追击，铁心的要杀他。

　　秦政看在眼里，暗自冷笑。

　　两人都是奇快无比。

　　约莫一小时之后，两人的距离从刚开始的五百多里，缩短到四百里，秦政也不得不承认，他速度要逊色一点。

　　若是能够达到纳界高级神人的话，或许不用担心被追上的。

　　秦政按照自己所想的，就绕了一个大圆，终于又回到了那那异宝释放出的银光扩散范围的边缘地方。

　　他沿着那边缘地方快速的飞掠，同时在周围的人中观察，他也在人群中搜寻那王妃婵娟的踪迹，这才是秦政的目标。

　　以王妃婵娟来威胁王妃念珺，同样也可以击杀婵娟这个敌人，他则躲入异宝银光范围内，那里同样可以安全。

　　全速追击的王妃念珺在看到秦政出现在这里的时候，立时就想到了秦政的心思，登时就有点着急，可是她已经是尽最大的力量，全速追击，任凭她拼尽权力，也只能一点点的缩短距离。

　　刷！

　　秦政带起一片的呼啸声，惊动这附近的人纷纷的避让，他得以横行无忌。

　　绕过这银光范围将近一半，秦政就看到了那孤傲的一个人站在山峰之巅查看的王妃婵娟了，他心头一喜，即刻爆杀过去。

　　王妃婵娟立时感应到危险，一扭头看到秦政，不由吃了一惊，由于被秦政击败过，秦政那强悍的变态的手段，也让她多少有点打怵，这王妃婵娟第一个举动就是发动了能够强行提升战力的皇龙八篇之降龙篇。

　　天空裂开，庞大的金色龙首探出来，疯狂的吸收天地精气，迅速的凝形俯冲下来。

　　“婵娟王妃，这里就是你的葬身之地！”

　　秦政纵声狂笑着，人骤然原地消失，倏然出现在王妃婵娟的面前十多米的地方，无量神武棍就被他抡了起来，狠狠砸下去。

　　之所以选择无量神武棍，是因为这神棍的内在规则力量是遏制其他神兵的规则力量，不用担心王妃婵娟用天级神兵的规则力量进行攻击，那劲爆的力量崩裂空间，压迫的王妃婵娟几乎要窒息，上次的失败，让她胆怯，面对秦政，都无法完全发挥实力了，被这一棍给逼迫的爆退。

　　这一退，那降龙篇形成的金色苍龙就转移方向，不等庞大的身躯扭动，秦政抖手一棍就恶狠狠地砸了过去，一棍砸的爆开了。

　　王妃婵娟立时受到波及，张口吐血，气势更弱。

　　刷！

　　秦政再度消失，出现在王妃婵娟背后，神棍对着她的后心就是一击，这一棍杀出去，死亡的危机也骤然爬上秦政心头，那彻骨的寒意令秦政遍体生寒，这至少是化域高级以上神人才能够带给他的，比那王妃念珺带来的威胁还要强，而且还在附近。

　　危险！

　　生死关头，秦政当机立断骤然爆退。

　　退归退，他还是发动了必杀的一击，人王笔闪电般射出，直刺杀向王妃婵娟的头部，要彻底的击毙她。

　　呲啦！

　　空间被撕裂，那带给秦政死亡威胁之人，眼见正常空间传送来的太慢，竟然不顾一切的撕裂空间，这让灵源秘境本身设计的力量登时就让她有点窒息之感，但来人还是非常凶悍的一步跨出来，劈手就将人王笔给抓去了。

　　这时候，秦政也看清了来人。赫然是三尾妖狐一族族长，胡玉真！


第七百三十章 屌丝的命运

　　人王笔被夺。

　　回归神界的胡玉真也不会在人界那般被压制着境界，可以完全的释放开来，她赫然是化域神人，这并不是说胡玉真的天赋差，相反，她的天赋高的离谱，恐怕敢说比她的武脉强的还没几个，之所以如此，就是因为她天赋太强，恰好碰到一个武脉能够与她相契合的男人，两个男女之间的情况，就如同当年十大霸主之一的那位三尾妖狐霸主的父母一样的情况，所以她放弃了十年的功夫，来与那个男人共同经历三尾妖狐霸主父母所经历过的一切，生怕出现一点纰漏，最后成功诞下天狐之身的小滴。

　　如今胡玉真也不过三十多岁，浪费最佳修炼时期十年，诞下小滴之后，还要为小滴的成长，安全考虑，花费心思，安排在星月身边，更是竭力来整合三尾妖狐一族的资源，又花费了十多年，去掉年幼时期，可以说她真正用在修炼方面的时间，怕是不足十年，就能够达到化域神人，可见她的强横，要知道这些所谓三大神宫的圣子圣女现在也无非是灵城神人，还修炼时间却比她长的。

　　现在没有过多羁绊的胡玉真终于开始放心修炼了，她只要不陨落，不武脉被毁灭等意外情况发生，未来的封神问鼎之战，必然有她的身影。

　　“武夫，我们又见面了。”胡玉真把玩着人王笔，轻佻的看着他，充满了讥讽。

　　王妃婵娟逃的一命，不由得长出一口气，她的脸色还有点惨白，心跳的快，紧张的要命，方才差一点就一命呜呼。

　　“玉真族长，杀了他，杀了他！”王妃婵娟叫道。

　　“哼！”

　　秦政冷哼一声，目射森冷寒芒看向王妃婵娟，那凛然的杀意仿佛搅动了这方天地，一下子就让这里的温度骤降，让王妃婵娟仿佛被冰封一般，她吓得激灵灵打个冷颤，竟然不敢再去开口讽刺。

　　被秦政两次击败，差点杀掉她，彻底让王妃婵娟恐惧了。

　　“武夫！”胡玉真踏前一步，将秦政的杀意给截断，讥讽道：“说你是武夫，你就是武夫，待在人界多好，那里你可以尽情的发挥你武夫的霸道，可以嚣张，可以狂妄，干嘛要来到神界，你不知道来到这里的你只有死路一条么，武夫？我看你连武夫都不够格，这样的你，居然还妄图得到小滴，要我三尾妖狐一族来助你，我说，你是不是傻的要死呀。”

　　“武夫？”秦政嘴角微翘，“胡玉真，你知不知道，我在人界没对你动手，是看在小滴的面子上。”

　　“错！”

　　胡玉真气势十足的喝道，“那更说明你是武夫，明知道我要帮助海凌空成就神王之位，明知道小滴要跟海凌空注定是一对，你却不知道在人界限制我境界的时候，出手，就算不杀我，也可以囚禁我，让我不去左右小滴，而你却愚蠢的让我离开，这不仅仅为你今天的死亡埋下伏笔，更是让小滴在三尾妖狐一族的事情处理为难，你说，你不愚蠢，谁愚蠢。”

　　秦政淡淡的道：“你又怎知，你不是我用来磨砺小滴的那把刀呢，没有你这个母亲的强势压迫，如何让小滴与星月的姐妹情更深呢，怎会让小滴更加痛恨海凌空呢，没有你，又如何能激发小滴的怒火，真正的放开手脚来掌握三尾妖狐一族呢。”

　　“狡辩。”胡玉真嘲弄道，“你都死到临头了，还只知道狡辩，有意思么，用我来磨砺小滴，真是笑话，三尾妖狐一族从头到尾都是我掌控的，小滴才刚回去而已，你居然还能说出磨砺一词，你不知道有我在，小滴只能屈服么，为了族人屈服。”她失望的摇摇头，“你啊，真的武夫都不如，至少武夫也知道动动脑筋，你却只知道狡辩，没点智慧，只知道来寻找给自己证明的那可怜巴巴的理由。”

　　“是啊，我说什么都是狡辩，我在你的眼里，就是狗屁不是，是上不得台面的，你的眼里只有海凌空。”秦政道。

　　胡玉真道：“我的看法难道错了么，你有什么，你又能干什么，除了有点小聪明，懂得泡妞，你还有什么能力。”

　　看着胡玉真那理所当然的表情，秦政暗叹一声，他忽然明白了胡玉真为何如此看待他的真实原因。

　　在胡玉真的眼里，大势力出来的才是有着潜力的，有着足够的力量支持，成事是注定的，何况还有武道潜力，不俗的智慧。

　　可是他秦政呢，是什么？

　　一个无权无势的孤家寡人，哪怕是在人界有点势力，放在神界，那点势力连拿出手的资格都没有。

　　所以他秦政无论干什么，都不行。

　　“海凌空有什么能力。”秦政淡淡的道，“除了背后那庞大的势力从他小时候就开始助他一臂之力，被秦孤醒废掉武脉，还要被那大势力来相助，才能够成长起来，若非有着庞大的势力，敢问一句，他自己做过什么。”

　　这话很平淡，却字字如刀，问的胡玉真和王妃婵娟哑口无言。

　　的确，海凌空做出过很多令她们震撼的事情，若非如此，她们也不至于如此盲从的认可海凌空了。

　　但是将神王府给拿开，海凌空真正凭借自己的，又有什么？

　　真的没有，每一件事，归根到底都有神王府的影子。

　　“他真的没什么。”秦政平静的道。

　　胡玉真看着秦政那淡然的神色，心底猛然涌动出一股怒火，她看重的人，怎能没什么，在她的眼里，秦政才是废物，才是无能之辈。

　　“有神王府支持又怎样，这是上天赐予的，谁让他天生就被选中为未来神王，有这应该得，谁让你没有，谁让你命运不济，就是个一清二白，没有半点背景的土鳖，这是注定的，你要知道，这都是命，是注定的，任凭你怨气冲天，那也没用，谁让你没有得到神王府认可的，谁让你注定就是奴才的命。”胡玉真连珠炮般的喝斥。

　　“对，玉真族长说的没错，你就是天生的奴才命，封神血脉？笑话，那就是为我们王爷准备的几个奴才，你就是奴才，在人界你是奴才，未来，你还是奴才，你永远都是奴才，而我们注定就是主子。”王妃婵娟是理所当然的样子。

　　秦政笑了，感情被海凌空所谓的看重，选中，就是因为封神血脉，而封神血脉就是奴才命，是他海凌空的奴才，是了，为他人塑造封神宫，成就别人的神位，而海凌空自认神王，不正是他眼里的奴才该如此的么。

　　几个奴才之一，怕是封神血脉还不止一个吧。

　　可谁又知道，他已然是蜕变，为御神血脉呢。

　　“是啊，注定的他有着无数人的帮助，而我就是一个一文不名的小子，有着无法逾越的差距。”秦政仰首看向天空，“早在人界，我就是一无所有，我可以让人界臣服，而今我已然一无所有，我相信，我还是能够让这神界臣服。”

　　“嗤！”

　　胡玉真轻蔑的道：“别自大了，神界不是人界，神界更不是人界那般的孱弱，你就算是个武夫都难以有所成就，更何况，你死到临头，还如何的去称霸神界，你不行，真的不行，你差的太远了。”她轻轻的嘘了一口气，“看在小滴的份上，我给你留个全尸吧。”

　　秦政不再去争论，同样平静的道：“也罢，在人界，我有着绝对的优势，杀你的话，小滴也会痛恨，在神界，我若杀你，想来小滴也会知道我是被逼无奈吧。”

　　“现在承认你在人界没杀我是愚蠢了？”胡玉真嘲讽道。

　　“我只是为杀你找个借口而已。”秦政淡淡的道。

　　胡玉真冷冷的道：“还在狡辩，那我成全你。”

　　她杀意滔天的便要动手。

　　“玉真族长，把他交给我，我要将这无耻龌龊贼子死无葬身之地。”

　　愤怒的暴喝响起。

　　王妃念珺杀气腾腾的从远处如同一道流光般，带着长长的光尾，径直扑杀过来。

　　“好，我来封锁此地，阻止他逃走。”胡玉真一笑。

　　咻！

　　王妃念珺隔空一剑刺杀，那剑气纵横三千米。

　　秦政叹口气，“女人们，你们太骄傲了，战斗不光是要看战力，还要看环境，你们的战斗经验真的不怎么样。”

　　他说着话，身体爆退。

　　在那剑气距离他约莫百米的时候，身后也出现了那无坚不摧的银色光环。

　　落星追月神通！

　　秦政飞行中消失，再度出现，已然越过那银色光环，到达其后方。

　　银色光环则仍旧保持匀速的向前。

　　冲霄剑气触碰到这银色光环，顷刻间瓦解，连撼动银色光环的能力都没有，直接将其粉碎，震的王妃念珺吐血跌落地面。

　　她刚落地，那银色光环便到了近前。

　　“小心！”

　　胡玉真和王妃婵娟同时向前，一起出击硬憾银色光环。

　　两女的力量同样的强横，尤其是胡玉真展现出来的力量几斤毁天灭地，重重的砸在上面。

　　轰隆！

　　银色光环还是原来的样子，没有波动，没有裂痕，还是匀速的前行，反观胡玉真和王妃婵娟同时吐血，倒翻出去。

　　“又来了，快退！”王妃念珺翻飞而起，探手抓住胡玉真和王妃婵娟，迅速的要逃离这银色光环所在范围。

　　秦政目露杀机，“休怪我无情了。”

　　咻！

　　那被胡玉真抓走的人王笔立时被他以御兵术控制，从其空间袋内飞射出来，这一下，彻底出乎亡命逃窜的三女意料之外。

　　噗！

　　人王笔直接洞穿胡玉真的左肋，带起一溜鲜血，狠狠地贯穿向王妃念珺的心脏位置。

　　王妃婵娟惊呼一声，猛推抓着她们逃走的王妃念珺，结果这一下仅仅洞穿了其左臂，而三女却一起跌落地面。

　　银色光环也到了。

　　刚刚洞穿王妃念珺左臂的人王笔都来不及被秦政操控着躲开，就一下撞入其中。

　　秦政长叹一声，人王笔陪伴自己如斯多得生死搏杀，就要毁掉了。

　　想到这是燕听雨搏命为其打造的天级神兵，虽然没有形成内在规则力量，却有着那份情意在，是他最喜欢的神兵，而今却要折损，心里有点点的凄凄然。

　　可是当人王笔撞入银色光环的那一刻，却没有毁灭，反而发生了令人瞠目结舌的变化。秦政看到，眼睛瞪大，脱口爆出一句粗口，“我日啊！”


第七百三十一章 天级神兵之规则力量！

　　人王笔没有被毁灭，居然在吸食银色光环的力量。

　　没错，就是吸食。

　　秦政看的有些瞠目结舌，就是那要逃命的三女也都有点发怔，因为人王笔的缘故，那银色光环居然速度骤减，令她们有了时间，迅速的逃出去。

　　“规则力量！”

　　感受着人王笔的波动，他终于激荡的吼出了发现。

　　这人王笔赫然是借助银色光环在形成规则力量。

　　自从被塑造出来，人王笔就始终没有规则力量，这是它威力受到最大限制的关键因素，而今它终于具有了规则力量，那就可以发挥出真正的威力了。

　　只是不知道，人王笔的规则力量是什么。

　　秦政很兴奋，急忙操控双刃神斧爆射出去。

　　嗡！

　　双刃神斧也撞入银色光环带中。

　　要说这双刃神斧，曾经也是完善的，只可惜遭遇毁灭性打击，规则力量缺失，但还保持着天级神兵的本质，而今也被秦政送入其中。

　　只是一瞬间的功夫，这双刃神斧便开始形成内在的规则力量，并且这规则力量与人王笔极其的相似。

　　如此，那银色光环扩散速度再度下降，但它本身的威力还是在迅速的下降中。

　　“你高兴太早了。”胡玉真嘴角血迹未干，冷冷的道。

　　秦政神色微变。

　　王妃念珺道：“没错，这异宝的守护银光很厉害，我们是无法抵挡，但是它在减弱，在消失，等到它消失，我看你如何活命。”

　　“你只有两条路可走，想要这两大神兵，就只能留下来等到守护银光消散被我们击杀，否则只能放弃两大神兵，继续往里面跑，有着那守护银光的保命。”胡玉真冷笑道。

　　秦政目光掠过三人。

　　三个女人都是杀意盎然，她们都是存有必杀秦政之心的。

　　“很好，你们自己找死，我成全你们。”秦政杀意更胜，双手虚张，对着两大神兵虚空一抓。

　　嗡！

　　两大神兵刚刚形成内在规则力量，立刻停止了对银光的吸食，没有束缚的银光速度骤然恢复，一下子向前冲去，同时秦政怒吼着，操控两大神兵向前。

　　他的本意是出其不意，让银光攻击，可是这一操控，却发现，两大神兵竟然能够牵引到这异宝的守护银光。

　　这可让秦政大为惊喜。

　　两大神兵似乎与守护银光有着某种奇妙的联系了，似乎两大神兵也可算是守护银光中的一部分，一经发现，秦政立时发挥御兵术的优势，令神兵速度加快，下一刻，守护银光的速度也随之暴增。

　　轰！

　　守护银光从原先表现出来的平平淡淡，骤然化作暴虐的妖兽一般，带着轰鸣声，狠狠地冲撞过去。

　　嗖！

　　胡玉真三女反映也极快，迅速倒退，本来他们就距离那边缘位置不远，一个倒退，就退了出去，三女不由得长出一口气，她们对此并不是太熟悉，却也知道银色光环扩散范围有限的，所以脱离那范围，就安全了。

　　要命是，事情随着两大神兵衍生出规则力量，出现了异常，秦政可没想过就此罢手，催动两大神兵向前冲去。

　　本该消散的守护银光居然倏然收缩，原本是一个圆圈的，现在一下子浓缩到这里，形成一个长约百米的银色光带，没有彻底消失，还保持着力量一下子冲撞过去。

　　如此变化，彻底超出了他们所有人的意料之外。

　　“危险！”

　　胡玉真毕竟是化域大成神人，反映最快，率先出手。

　　两名王妃也立时反应过来，同时最强力量出击。

　　轰隆！

　　毫无保留的最强暴击，他们几乎都是应用了保命手段。

　　那守护银光应声碎裂，终归是该破灭的时候了，威力自然与正常的状态大大的不如，即便如此，三女的保命手段也统统的破灭，一个个吐血翻飞出去，遭遇致命的重创。

　　“杀！”

　　秦政的杀意终于再无保留的彻底爆发了。

　　顷刻间，人王笔和双刃神斧同时爆发出无坚不摧的锋芒，贯穿天地，以势如破竹之势杀奔向胡玉真和王妃念珺两人。

　　这两个女人随便一个都不是秦政能够抗衡的，怎奈她们遭遇的重创，别说能发挥多少力量，现在稍微一动，就浑身痛的要流泪了，偏偏秦政根本不给他们取出灵丹妙药自救的机会，直接就来了个必杀的攻击。

　　不想死，唯有拼命。

　　胡玉真和王妃念珺同时尖啸一声，死亡面前，哪里顾得及伤痛，两女同时翻身而起，来不及躲闪的她们，一起出手，四只手掌同时散射出绚烂的光华，那光华如同流水般，护佑着她们的手掌。

　　砰！砰！

　　两大天级神兵的锋芒登时就将那光华破碎，却也阻止了那神兵前进，但锋芒则将四只手的手掌心统统的洞穿，并且连带着爆射在她们双肩之上，将两女打杀的几近昏迷，惨叫着再度翻飞出去。

　　秦政也趁此机会，降落，一脚踏向那爬起来要动用提升战力秘法的王妃婵娟。

　　砰！

　　不出意外的，王妃婵娟被一脚踏断双臂，吐血中昏死过去，身体在横飞出去一千多米。

　　杀意强盛的秦政向前狂冲，两大神兵带着撕裂空间的力量，直刺杀过去。

　　“神兵！”胡玉真喝道。

　　这女人的确在战斗方面经验极其丰富，非两名王妃所能比的，她们也知道危险，同时拿出各自的天级神兵。

　　作为三尾妖狐族长，实则胡玉真曾经有至尊神兵的，只是一口留在族地，有坐镇的霸主掌握守护种族，一口给了小滴，她手中就只有一口天级顶峰的神剑。

　　王妃念珺的天级神兵略逊，属于天级中等，是一枚长约半米，光洁的神针。

　　两大天级神兵出现，同时刺杀向人王笔和双刃神斧。

　　这下，就看出差距了，胡玉真两个女人的神兵可比人王笔和双刃神斧强横的多了。

　　“规则力量！”

　　锋利不及，唯有选择更强的规则力量。

　　两大神兵刚刚形成规则力量，一经激发出来，便形成了无形了一个巨大的真空，将方圆千米的范围笼罩其中。

　　“原来是这种规则力量。”

　　“两大神兵还是一样的，彼此结合，竟然有着叠加威力。”

　　“真空！”

　　秦政这两口神兵的规则力量赫然就是真空。

　　所谓真空，就是令任何人和妖兽的力量施展无法自如，就好像普通人陷入泥中一样，动作不会自如，会很难受，力量也发挥不出多少，这就是真空，一经施展，胡玉真两女的力量顿时有陷入泥沼之感，调动起来很是费劲儿。

　　“规则力量！”

　　两女也同时发动她们神兵的规则力量。

　　实则到了他们这个境界，天级神兵的规则力量已经很难威胁到他们了，唯有锋利的神兵本身能够杀人，有点单纯的利器那般简单，只是现在状态都不好，唯有借此规则力量来行事了。

　　秦政冷笑一声，无量神武棍骤然出击。

　　嗡！

　　无量神武棍的规则力量恰恰是遏制，专门遏制一切神兵的内在力量，登时就让神剑和神针的规则力量受到影响。

　　“杀！”

　　秦政抓住机会，猛然向前冲去，一脚踏杀在那神剑之上，以最强右腿硬憾，将这神剑踏的翻飞出去，同时一记斗虎势，将那神针给抽飞，人王笔和双刃神斧就再无阻碍的轰杀向胡玉真两女。

　　同时，秦政提着无量神武棍，冷森森的盯着，谁若能逃过这一劫，便用无量神武棍将其击杀。

　　“嗡！”

　　眼看着人王笔就要杀到，胡玉真的眉心突兀的裂开一条缝隙，一股庞大的无上神威动荡而出，登时就让这方圆百米的地方，时间静止，人王笔和双刃神斧再难前进分毫。

　　胡玉真则七窍流血，显然这种禁忌手段不是那么容易动用的，她咬着牙，忍耐着剧痛，一把抓起王妃念珺和已经醒过来的王妃婵娟，带走各自的天级神兵，狠狠地看了秦政一眼，随即便原地消失，那百米空间的时间静止也自然解除。

　　看到这神通，秦政就没再进攻。

　　时间静止，那是天地间最可怕的力量，达到极致，甚至可能令周围一切处于静止状态，杀人如捏死蚂蚁般简单。

　　至此秦政才知道胡玉真的武道潜力多么的可怖。

　　这番激战，也引发了很多人的注意，无数人围拢，其中赫然就有曹庸的身影，在其身旁便是那化域大成级神人。

　　秦政知道曹庸对他可是有必杀之心的，便收回神兵，进入那异宝的守护银光范围内。

　　这个区域，目前来说，也就是他能够自由初入，旁人都是忌惮的很，这时候，也能看出空间武脉奥妙的作用，可惜这个武脉的人比上天类武脉还要稀少不知多少倍，就算是神界，也不见得能有多少，至少灵源秘境内，没有人拥有，暂时只有秦政可以自由出入。

　　他入的其中，便碰到了守护银光，很轻松的穿越而过，没有去做任何事情，继续前进，消失在这些人能够看到的地方。这时候，他才来到一座山峰的山脚下，拿出了三大神兵，看着远处再度前来的守护银光，将三大神兵送出去，要看看，守护银光到底能够给神兵带来怎样的变化。


第七百三十二章 媲美至尊！

　　人王笔和双刃神斧都衍生出了规则力量，还都是一致的，名曰真空，能够扼杀一切人的力量运用，但它们都有一个致命的问题，那就是太弱了。

　　到了秦政如今的境界，面对的层次，普通的天级神兵已经没有什么威胁，唯有更高级的才能够符合条件，真正的令神兵继续发挥威力，令他的神兵域和御兵术的配合仍旧可作为他的强大手段应用。

　　秦政手持手持三大神兵，回忆着方才的一切。

　　在两大神兵衍生出规则力量之后的一瞬间，明显发现两大神兵有那么一瞬间的增强，仿佛守护银光能够提升它们的级别，只是秦政要反击，没时间去考虑太多，而今他倒是可以来试试看了。

　　无量神武棍也被他送出去。

　　三大神兵呼啸而去，撞入那守护银光之内。

　　秦政的眼睛眯起，仿佛在无限放大，甚至拉近了距离，就好像他在神兵近前，仔细的查看一样。

　　守护银光的扩散速度明显减慢，那是精华正在被吸食。

　　令秦政有点纳闷的是，人王笔和双刃神斧在吸食守护银光的精华，并且明显在急速的膨胀中，原本是天级神兵最底层的，这时候，直线的飙升，可是无量神武棍有点不同，它似乎未曾吸食守护银光，只是规则力量遏制在不断的增强，本身呢，并没有提升的迹象，还是保持着差一线跌入地级神兵的惨状，说不出的怪异。

　　“难道是因为无量神武棍曾经是至尊神兵，而且有可能第一个打破至尊神兵的极限，使得它本源仍旧是非常高级的，而这守护银光的精华对其无用？”

　　“是了，应该如此，这守护银光应该只能助天级神兵的，若是连至尊神兵都能有助力，那反而不正常了，怎可能有那么神秘强大的守护银光呢。”

　　“嗯，试试人级和地级神兵。”

　　秦政手中的神兵还是不少的，都是抢的别人空间袋中所有的。

　　随意的拿出两口抛射过去。

　　哪知道，还未碰到，就被守护银光释放出来的锋芒给粉碎了。

　　人级神兵和地级神兵则是级别太低，被守护银光藐视毁灭，这也正常，守护银光本身就锋芒毕露，达不到天级神兵的，根本都无法谨慎，更不必说去承受那力量来增强自我了。

　　片刻之后，这守护银光中的三大神兵也都停止了各自的变化。

　　人王笔和双刃神斧终于在秦政的期待中，达到了天级神兵的顶峰，或者说极限才好，都是差一线的至尊神兵，比别的所谓天级神兵顶峰要更接近一分，只是守护银光终究只是对天级神兵有帮助，无法带来根本的蜕变，所以它们无法在这里达到至尊神兵的等级。

　　不过，两大神兵都是天级神兵最巅峰，更是拥有同样的规则力量，两者叠加使用发挥真空威力的话，怕是可以媲美半个至尊神兵了。

　　而无量神武棍，其本身没变化，这神兵比较特殊，虽然级别没上去，却属于至尊神兵未必能够打烂它的，但也无法让其发挥威力，如今则是规则力量遏制威力暴增，对其他神兵内在力量的压制也达到了一个惊人的地步，或许，除却至尊神兵，就没有神兵能够在这神棍面前能够发挥规则力量了。

　　但问题是，无量神武棍和人王笔与双刃神斧联合的话呢。

　　三大神兵联合，几乎媲美了一个完整的至尊神兵，唯一的缺陷就是，没有至尊神兵的锋芒，但就规则力量发挥，绝对能够起到至尊神兵的威力，甚至面对至尊神兵落败也不是那么容易的。

　　“保命手段？”

　　“那些个所谓大势力子弟的保命手段，应该也不过如此吧。”

　　“有着三大神兵在手，我还怕的谁的保命手段么。”

　　“甚至，就是化域神人的话，由于规则力量是真空，还是两个重叠的威力，也能够让他们的实力大打折扣，让我有机会对抗了。”

　　秦政豪气大盛，很有点与化域神人一战的冲动。

　　他稳稳心神，让那股激动的心神冷却下来，因为三大神兵对守护银光没了吸食作用，无法再进行阻挠，就只能任其前行，马上就到秦政的面前。

　　看着守护银光，秦政的心有点激荡。

　　他的那条右腿都微微的颤动。

　　说不得这条右腿应该算是没有规则力量的天级神兵吧，还是天级神兵顶峰，虽然是人体，不知道是否也来凑凑热闹，生出规则力量？

　　不过，这事看起来有些天方夜谭。

　　但不去试试，总让人心有不甘的，他还是咬着牙，去试试，要知道，这守护银光威力惊人，难保会对他有生命威胁呢，故而秦政将三大神兵释放出来，若有危险，便用三大神兵来封阻躲开。

　　深吸一口气，秦政心神如水。

　　盯着那守护银光一点点的接近，他就发现，先前他第一次碰到的时候，守护银光锋芒毕露，对他有着非常强烈的攻杀迹象的，而今却没有。

　　秦政心中一动，马上收走三大神兵。

　　果然，那锋芒之力再度袭来。

　　当三大神兵再现，立刻消失不见。

　　“原来如此，这样的话，有三大神兵在，守护银光就很难伤害到我了。”

　　他原地站定不动，守护银光到来，果然是对他秋毫无犯，但是很不幸，他的右腿也没有半点的反映，身体显然无法形成自己的规则力量。

　　人终归不是兵器呀。

　　秦政摇摇头，有点失望，却也是意料之中。

　　他就继续向前，反正无需害怕守护银光了，就一路来到那异宝所在的山谷处，这一路走来，秦政也发现一个问题，那就是三大神兵能够带给他助力，让守护银光不会碰它，却无法让其他人级和地级神兵不被影响，如此结论，就只有一种可能，那就是血脉。

　　三大神兵都是被神兵域修炼，可融入体内的，在血脉中沉浮。

　　“难道唯有血脉洗礼的神兵才可以？”

　　秦政就拿出一口地级神剑进行神兵域修炼，融入体内，再度投入守护银光内，结果是地级神剑真的没有被摧毁，但是却也只是被守护银光给藐视了，没有资格吸食守护银光精华，仍旧保持着地级神兵的状态。

　　这一下，被秦政彻底明白守护银光的奥秘。

　　需要御神血脉洗礼的天级神兵才可以。

　　至于封神血脉，也不知道是否可以。

　　秦政没法再守护银光中得到更多好处，便径直来到那山谷内，没有守护银光的阻挠，可试着去取那化力神气包裹着的异宝。

　　他再次踏入雾气内。

　　守护银光自然过滤，秦政直线向前。

　　这一次，秦政又失败了，他才走了不过十来米，就有一股毁灭性的凛然锋芒传来，这锋芒并不是针对他，而是在一定范围内涌动，所以他靠近便会感受到，若是再往前，那势必要被这锋芒给粉碎的。

　　“似乎至尊神兵的锋芒也就如此。”

　　秦政只得后退。

　　至尊神兵的锋芒，而且令秦政几乎确定，比最强盛时期的至尊神兵都不弱，那是什么，显然至少也是至尊神兵顶峰的，这种威力，就算是普通的至尊神兵接近都可能被粉碎的，他也只能后退。

　　但这却更加显示出那异宝的超级非凡。

　　什么样的异宝能够让至尊神兵顶峰的威压守护。

　　秦政有些想不透，心里还是有着一个比较大胆的猜测，只是一时间无法得到佐证罢了。

　　于是，秦政就在这化力神气中盘坐下来。

　　他要在此地修炼。

　　这里的修炼效果是非常惊人的，至少在秦政经历的所有修炼场所来说，没有一个能够与这个相提并论，且这里的天地精气天然都带着锋芒，最适合他的神力，要知道秦政的神力是从神兵真元蜕变而来的，称为神兵神力也是正确的，能够符合他这般修炼条件的，此地堪称独一无二。

　　秦政当下就沉寂其中，全身心的投入修炼状态。

　　三大神兵分别插在他的周围地面之上，令里面散射出来的守护银光对其没有半点的威胁，可尽情的修炼。

　　此地，天空，地面，地下都是被守护银光的力量给限制着，根本没人能够来到这里，他也不需要去分心观察周围。

　　全身心的修炼。

　　时间点点的过去。

　　灵源秘境变得越来越热闹，但是在曹庸，左伯良，王跃，夜渡光等人为了夺取异宝而设下的禁制消息外传情况下，仍旧没有真正的强力神人到来，何况暗中还有胡玉真这个女人出手暗助，没有那些灵城神人等强力高手到来，她的希望同样巨大的，所以各方有意无意的联合之下，灵源秘境人越来越多，但是顶级高手还是限定在化域神人级别。

　　两个半月的时间，转眼就过去了。

　　守护银光的威力已经锐减到一定地步，扩散的范围也缩减将近三分之一，人们推进不少，但距离彻底没有威胁，还需要一个月左右的时间。

　　利用这两个半月的时间，秦政终于完成了突破。他跨入了纳界高级神人境界。


第七百三十三章 单连成的命运

　　纳界高级神人，距离化域神人又进了一步。

　　在神界，唯有跨入化域神人，才有资格被人重视，尤其是年轻一代，化域神人可以说就是个门槛，能够在青年时代便可做到，未来，势必无可限量，像各大圣宫圣盟的圣子圣女，只要不是特殊如真灵圣子太过年幼，圣女玉佳人刚刚归来，但凡正常的，无不是化域神人中的强者，有些甚至达到化域大成神人，传闻三大神宫的圣子圣女更是灵城神人。

　　秦政的目标是要将所有神君踩在脚下，而这些年轻一代的翘楚是他目前的目标。

　　“虽然只是纳界高级，距离化域还有点距离，但我的提升速度还是没有受到多大的影响，仍可勇猛前进。”

　　“或许，我进入化域神人境界，也不见得如同别人一样，提升速度骤降吧，何况就算是降，也绝非他们所能比的。”

　　“封神之战才即将开始，这是一场漫长的数百年问鼎之战，成就神君，来得及。”

　　现在的秦政信心十足，对于未来更是充满信心。

　　诚然，那海凌空的背后有着无尽的力量，神王府哪怕是隐藏着神君妖君又如何。

　　只要他成就神君，坚信能够无敌。

　　不仅仅因为御神血脉，更因为那神秘莫测的神秘武脉。

　　御神血脉也不过是神秘武脉反哺滋润封神血脉而带来的突变罢了，他最大的依赖，还是那武脉。

　　武脉，武道之根本。

　　秦政活动活动身体，先行通过玉佳人给他传递消息之法，通知玉佳人，尽量的将没有规则力量的天级神兵给他取来。

　　这真灵圣宫虽强，至尊神兵却不会多的，甚至都可能只有区区两三口，这就注定他们的眼里，天级神兵很重要的，让玉佳人为他准备完善的反而不方便，更何况，看人王笔和双刃神斧的情况，没有规则力量的属于半残品的天级神兵反而更妙，因为那样可以让衍生出来的规则力量一致，施展起来，规则力量叠加，力量会更加的强横。

　　同时，他也要去找找单连成。

　　这人既然已经来到灵源秘境，注定在异宝未曾决出归属之前，他是没可能离开的，而灵源秘境内，没有灵城神人，化域神人也寥寥无几，可是涅灵神人以上的却不少，他一个涅灵初级神人，别看在人界的时候肆意妄为，狂妄自大，无人敢挑衅，在这里，怕是随便一把抓出去，就能抓出一堆将他虐杀的人。

　　秦政可不希望单连成这么死去，他还要找单连成手中的真灵神晶呢。

　　当然，秦政也知道，单连成一定有自保的办法，只要他没有遇到特别强大的神人就行。

　　从这守护银光波及范围内走出来，秦政自然是无法躲避别人的视线的，没办法，如今人越来越多，守护银光范围却越来越小，已经开始有人等候抢夺异宝，故而整个范围边缘，都是人，不说密密麻麻堵住去路，至少要出现，肯定会被注意到的。

　　秦政也不在乎。

　　他走出来，一眼扫过，方圆五百里内的人尽收入眼底，没有几个化域神人，也没有曹庸等人的踪迹。

　　于是，就从这里走出来。

　　出来之后，秦政立刻找到一个无人发现的地方，改变了体貌，换了一袭崭新的衣服，除却胡玉真她们手中的千里一气锁魂镜之外，无人可以锁定他。

　　又可以自由翱翔了。

　　虽然在里面修炼不错，可没有人能够长时间的在一个地方修炼，真的不动。

　　秦政在这灵源秘境内行走，寻找单连成的踪迹。

　　这一次，他可是铁了心要将这个曾经带给他不爽的神盟之主给揪出来，当初他那一语断人生死，杀人无需理由，高高在上的狂妄姿态，这一次，他要如数奉还，让这单连成为过去的骄傲而悔恨。

　　通天神目扫视周围。

　　一些改变容貌之人的真实面目呈现出来。

　　秦政的通天神目在人界再度提升，达到五百里范围，这“看”不仅仅是距离，已然具备看穿一些伎俩的能力。

　　拥有改变容貌手段的人不少，但与变形术残篇差距太大，甚至连塑形术都远远不如，怎能躲过他的查看。

　　灵源秘境非常庞大，秦政搜索的也很是仔细。

　　他知道在这里，灵源秘境实则是不能传递消息出去，估计也就是他和玉佳人情况特殊，主要还是那守护在灵源秘境入口处中有玉佳人的人，这才能传出消息，秦政的消息也是传给那人的，再有那人转交。

　　而单连成不可能传出消息，请求人来相助。

　　实力远远不够，根本没有希望争夺异宝，那么最好的办法，要活下来，最好的办法，就是隐匿在远处，不出来。

　　单连成的心性，放弃异宝的诱惑，完全可做到。

　　于是，秦政搜索范围越来越远。

　　两天之后，他出现在一片庞大的湖泊前。

　　灵源秘境非常大，这里的湖泊相当不小，至少秦政的通天神目扫去，也就是勉强能够将这湖泊覆盖，五百里范围呀。

　　水面上没什么发现，秦政就将注意力放在水下。

　　一眼看去，就发现水下隐藏着何止一人，足有近百人，不过，他们彼此都互不干涉，各自占据一小片水域，在那里修炼。

　　这些人大都是秘境涅灵级别的神人，显然也是能够抵抗异宝诱惑的。

　　秦政一个个的扫过这些人。

　　最后他的目光落在一名老者的身上。

　　“单连成，果然让我找到你了。”

　　秦政直接冲入湖泊内，直线下沉，遥遥的锁定单连成。

　　正在修炼的单连成感应到危机，几乎是条件反射的就要逃走，他的速度还是相当快的，只是他与秦政的差距太大了。

　　就好比当初人界，秦政只能仰望他，没有任何的反抗之力一样。

　　现在的单连成就是当初的秦政。

　　涅灵初级神人面对纳界高级神人，根本没有抵抗能力。

　　秦政淡然一笑，神影无形施展，如同鬼魅般，刹那间就出现在单连成的前面，挡住了他的去路，让单连成差点撞在他的身上。

　　砰！

　　不等单连成做出反映，秦政一把抓住他的肩头，神力涌入，封闭其武脉，一瞬间，单连成就软弱无力的好似面条般。

　　秦政提着他，离开这湖泊，寻找一处无人的峭壁悬崖上面的山洞，用秘术封锁，隔绝一切查看，将单连成扔在地上。

　　“阁下是什么人，为何要抓我，我与你有何冤仇。”单连成仍旧保持着老人的样子，那是他自我改变的容颜，而且身体显得有点佝偻，看上去完全没有人界时期唯我独尊的样子，这就是神界。

　　人界的跋扈，到了神界，只能当孙子。

　　秦政一笑，“神盟之主，你看看我是谁。”

　　他解除了变形术，恢复本来面目。

　　看到秦政，单连成脸色大变，苦涩的一笑，也恢复了本来面目，他知道被秦政叫破身份，再掩饰已经不行了。

　　单连成坐在地上，挺拔起腰板，“你是为曾经的九色神莲经之事来杀我？”

　　“你说呢。”

　　秦政在他的面前坐下，玩味的看着他。

　　四目相对，单连成有着浓浓的苦涩在心底泛滥，就是眼前这个年轻人，五六年前的他，只能任由自己拿捏生死，连反抗都没有资格，才短短数年的光阴，却是形势逆转，他需要仰望秦政，任由秦政拿捏他的生死。

　　“你想要羞辱我，尽管说吧。”单连成面无表情。

　　“羞辱？”秦政看着单连成，悠然一笑，“你觉得，现在的你还有资格让我去羞辱么。”

　　单连成刚刚稳定的心神犹如被一记重锤敲打，敲的他窒息，敲的他痛苦，是啊，曾经高高在上的他，都没资格让他羞辱了，差距太大了，太大了，就好像当年，他无需要理由去杀秦政一样，因为差距太大了，大到他都没那个兴趣去考虑。

　　作为一个武道之人，一个有着野心，妄图封神的人，还有什么比这个更能打击人，更能够羞辱人。

　　被羞辱的资格都没有。

　　“秦政，我后悔当时没杀你。”单连成面庞扭曲。

　　“是啊，若我被你杀了，又怎会有后来的人界神盟被我掌握的命运，你们单家又怎会只有你们父子能够逃的性命。”秦政字字诛心。

　　人界神盟有着一个单家，但是因为没有多少人才，所以单连成为神盟之主，也没有崛起，可却是单连成的家，也是神界人神宫单家在人界的血脉，是为他们培养人才的地方，而今却已经不复存在。

　　“你很痛苦吧。”秦政继续说道。

　　单连成却已经恢复了平静，面无表情的看着秦政。

　　“不愧是人界曾经的无敌强者，心性之坚韧，绝非常人所能比呀。”秦政淡淡的道。

　　“秦政，你要么现在杀了我，只要我活着，必杀你报仇。”单连成声音没有半点的情绪波动。

　　秦政道：“也许在你心里，认定自己必死吧。”

　　单连成冷笑道：“难道你不杀我。”

　　“当然不杀你。”秦政道。

　　“你想让我生不如死？”单连成沉声道。

　　秦政又摇了摇头。

　　“你要怎样。”单连成竟然有一种莫名的恐惧感。

　　“我本意要杀你，但是你的心性，你武脉显示出的武道潜力，让我改变了主意。”秦政缓缓地道，“在我的认识中，你若发展下去，也许有资格去借助人神宫的支持，成就神君吧，如果人神宫有个神君是我的人，那不是很有趣的事情么。”

　　就在单连成开口要讽刺的时候，就看到秦政双目泛起奇异的光彩。控神法！


第七百三十四章 荣耀

　　一直以来，秦政都在寻找可以被他控神法掌控的十个人，但是始终都很欠缺，有资格达到的真不多，不是他要求太高，而是级别太高的，他没可能控制，也就是青玄霸主比较侥幸罢了，别的根本没可能，级别低的随时随地都可能死，哪怕是三大神宫的圣子圣女，历史上被杀的还少么。

　　所以他必须将规格要求的很高很高才行，否则，人都死了，岂非白白浪费一次机会，控神法可是有着严格数量限制的。

　　当秦政再度抓住单连成的时候，就生出了一个感觉。

　　在人界，被他完全认可的是神盟的时家族长时杰，可是当看到单连成的时候，他才发现，相比较单连成，这时杰都要逊色很多。

　　单家在神界人神宫是大的派系，可是在人界神盟，那堪称最弱小的家族之一。

　　可就是这样一个弱小家族，居然出现了一个神盟之主，成为人界绝巅人物，试问，能够如此能力的，纵观历史又有几个人。

　　单连成做到了。

　　他表现出来的能力，几乎令秦政都要为之佩服，若非如此，他如何被神王府的人选中，想要控制呢。

　　但是，人界的顺利，让单连成有些骄傲自大狂妄目中无人，这使得他反而不再去关注他的出身，唯有在神界经历了前所未有的低估，在这里只能当孙子的待遇，才能够让单连成曾经努力挣扎成功的那股子狠劲儿韧性再度爆发。

　　历经这一年多的神界磨砺，单连成无疑已经重新回到当初。

　　而这时候的他，无疑是潜力最可怕的。

　　如果将此人控制，以他的韧性，潜力，势必能够一飞冲天，又有人神宫单家的支持，试问他不崛起，谁崛起。

　　这样的人，未来必可成就神君。

　　“呼……”

　　秦政长出一口气，喃喃自语的道：“单连成的心智之坚韧还真的是出人意料啊，控神法对其控制的难度居然如此之大，也就是境界略低，若是达到神界霸主级别，恐怕比控制叶青玄还要难。”

　　心智不是一个人成长的第一要素，但绝对是最关键的。

　　有武脉，有心智，有背景，符合了一切条件，单连成想不崛起都难。

　　“将真灵圣子的空间袋中所有宝物给我吧。”秦政道。

　　单连成立时拿出一大堆东西。

　　秦政从中找出来不起眼的真灵神晶，这神宝连真灵圣子都不知道是什么，却对真灵圣宫有着能够改变乾坤的作用。

　　拥有这真灵神晶，搭配玉佳人没有竞争对手，她在真灵圣宫同样是想不崛起都难。

　　如此两个人，可说是秦政未来安排的棋子。

　　也许有朝一日，他们一飞冲天，带给自己无尽的助力。

　　也许有朝一日，他们骤然陨落，没有任何作用。

　　一切，谁又能说的准呢，就看他们两人自身的际遇了，毕竟他们要成长，同样有着很多的敌人不希望他们强大的，就好比三大神宫的圣子圣女历史上死亡的很多，但绝大多数都是死在他们自己神宫内部派系倾轧上面。

　　“将你知道的秘密说出来吧，事无巨细。”秦政道。

　　单连成便开始说出所掌握的秘密。

　　他知道的秘密相当之多，但绝大部分都是人界的，神界的不多，主要还是神界人神宫内部的事情，比如人神宫当今的圣子正被单家人怀疑是否要暗中对单家出手之类的，总之内容繁多。

　　被秦政关注的是他修改的九色神莲经修炼状况。

　　真如秦政所想的那样，这单连成对九色神莲经并不是那么的相信，先是找人修炼，确定可行，才将修炼者杀死，自己修炼的。

　　被篡改的九色神莲经，其根本奥妙就在于，欲练此功，必先自宫，这是秦政搞出来的，结果单连成还真得如此做了，不过，如今单连成已经血肉重生，重新恢复一个正常男人的身份，至于妖皇和海皇，就单连成所知，那两人根本没修炼。

　　各种秘密都说出来，还真花费了不少时间。

　　这些秘密结合秦政之前得到的无数秘密，还是有很多收获的，可以通过一些不起眼的东西，能够得出一些结论，对他以后的行事帮助很大的。

　　说完之后，秦政就取出十个空间袋的化力神气，交给单连成，“你如何来解释，那是你的事情，有这些化力神气在手，你不但能够达到最强神力，还可以利用这个来为自己在人神宫营造势力，我希望，你不要让我失望，未来的人神宫，你能够有能力左右任何决定。”

　　“单连成绝不辜负主人重托。”单连成单腿跪地。

　　带着十个空间袋的化力神气，单连成走了。

　　他要继续隐匿在暗处修炼，等待异宝决出归属，再行离开。

　　自此，除了他们两人，没人知道，是为死敌的两人，会在今日开始，发生了根本性的变化。

　　秦政将从单连成那里得来的二十多个空间袋收起来，他要继续收集足够化力神气，为自己未来的势力，大规模的提升神力的威力。

　　他没有马上行动，而是在等待。

　　一天之后，玉佳人终于出现在秦政的面前，用的是空间传送。

　　秦政将接天引神玉和真灵神晶赠送，另外还有十空间袋的化力神气，都让玉佳人兴奋不已，就差尖叫了。

　　“别光顾着高兴了，我让你办的事情怎么样了。”秦政道。

　　玉佳人脸蛋儿红扑扑的，亢奋激动的，她将神宝收起来，然后才说道：“去往神界的时空传送阵开启，进行的很顺利，我想那神秘异宝归属决出之后，大概就差不多了吧，咯咯，真灵圣子的死亡，给我带来的助力太多了，那些个本来中立的神人，纷纷投靠于我，加上我的武脉潜力极大，就算是再有新人崛起，估计也没法追上我了，所以真灵圣子那一派的人也出现矛盾了，有些人开始慢慢向我靠拢，我只需要再用点小手段，就可以让真灵圣宫大部分人支持我了，到时候开启时空传送阵就更简单了。”

　　秦政点点头，这在意料之中。

　　像玉佳人这种潜力，能与之竞争的本身就少，也许真灵圣宫外面有，可谁能保证真心，尤其真灵圣宫本身就比较特殊，是从真灵进化为人类的，就算是外面的人收进来，也绝不会轻易重点栽培的，而玉佳人的潜力，注定一日千里，当别人确定忠心，可以栽培的时候，估计她已经站在真灵圣宫顶峰。

　　可以说玉佳人未来掌控真灵圣宫，值得期待。

　　“第二件事情，少爷要没有规则力量的天级神兵，真灵圣宫有，但我现在还不便过多的去索取，只是取来一套神剑。”玉佳人道。

　　“一套？”秦政心头一动。

　　玉佳人就拿出九口神剑。

　　这九口神剑的锋芒很微弱，还能确定是天级神兵，但也无限接近地级神兵了，比无量神武棍还远远不如。

　　并且都有着残缺的地方，有的甚至断去一半了。

　　“这是似乎是被至尊神兵给斩断的。”秦政抚摸着一口残剑的缺口，还是能够感受到残留在上面的至尊神兵气息。

　　“是的，是被至尊神鞭粉碎的。”玉佳人提及此事，还有些唏嘘，“五万年前，真灵圣宫出现一位绝代天才，是公认的有望冲击十大霸主之位的，其人一生对剑极其的执着，真灵圣宫为此专门按照他的要求，为其打造了九口天级神剑，自此九剑在身，同代无敌，直至碰上妖神宫当时的圣女，那圣女自诩年轻一代第一人，将所有能够与她同代的神人击败，最后向他发起了挑战，这一战，按照约定，双方不得动用至尊神兵，以免胜之不武，最终妖神宫圣女落败，不甘心的女人选择了使用至尊神兵，一条至尊神鞭粉碎九口神剑，结果却也激怒了他，最终不顾危险，将妖神宫圣女击杀，他在回到真灵圣宫三天之后，吐血而亡，这三天只是抱着这九口神剑，自此之后，这九口神剑便被存放起来，未曾被拿去熔炼成其它神兵，只是为了用他来激励后来人，为此，九口神剑就以他的名字命名。”

　　听着玉佳人的诉说，秦政能够想象得出，当时那震撼人心的绝世之战。

　　玉佳人继续说道：“那一战，他是化域大成，妖神宫圣女为灵城初级，一战败北，也成为妖神宫永远的耻辱，却成为真灵圣宫永远的荣耀，他的名字就叫做荣耀，这九口神剑就唤作荣耀九神剑！”

　　“我收下了。”秦政将这残缺的荣耀九神剑收起，“它们的原主人能够让它们荣耀五万年，我让它们永远荣耀！”

　　玉佳人抿嘴一笑，“我就知道少爷会如此说。”

　　秦政道：“荣耀，这名字就让人不能不去重视，总不能在我手中没落吧。”“咯咯，另外再告诉少爷一个好消息哦。”玉佳人笑道，“真灵圣宫的无规则力量天级神兵很难取出来多少，可这里的人却有不少人能拿得出来，而且那个风云圣宫的左伯良掌握的量，尤其之多，据我所知，好像他进入过一处破碎的古老遗迹，内里还曾有过破损的至尊神兵，破损的天级神兵更多，也是借助这次的贡献，他才在风云圣宫立足的，少爷要对他下手，收获必然非常惊人的。”


第七百三十五章 草木皆兵

　　足够多的残缺天级神兵，这对秦政无异于是再好不过的消息，随着人王笔和双刃神斧的变化，秦政几乎可以确定，如果荣耀九神剑一起投入守护银光之内，势必能够生成同样的规则力量，若是再可以达到天级神兵巅峰，那么荣耀九神剑联合起来，必将是一个完整的至尊神兵，而不是媲美，是真正的能够和至尊神兵抗衡而不落下风的。

　　那么足够多的话，自然效果会更加惊人。

　　秦政心里响起一个声音，也许灵源秘境将为他塑造多个保命手段，超级王牌必杀技了吧。

　　“既然这里的人有那么多的残缺天级神兵，自然要归我了。”秦政嘴角溢出一丝笑意，人越是亢奋，他的思维也越是清晰，已然有了计较。

　　玉佳人道：“另外，少爷让我搜查的胡玉真她们，并没有那三个女人的踪迹，但也可以确定，她们未曾离开。”

　　秦政沉吟道：“这也正常，他们三人遭遇重创，尤其是胡玉真，动用的应该是她目前实力还无法发挥出来的武脉神通，强行发动，就算是有神王府庞大的资源支持，要恢复过来，也不是一时半会儿能够完成的，嗯，估计两个王妃在为她护法吧。”

　　“少爷，这神王府，在神界好像没有半点痕迹。”玉佳人对于胡玉真三女并未在意，既然被秦政给重创一次，当拥有更多神兵在手之后的秦政，自然更加不必害怕。

　　“神王府若在神界，绝不可能这么长时间连点痕迹都没有暴露出来。”秦政目射寒芒，“他们应该与屠神组织一样，都不在神界。”

　　玉佳人秀眉簇起，似是想到了什么。

　　秦政没去追问，他心里也有一点想法，彼此心照不宣，没有迹象表明，说出来，也是徒增烦恼。

　　“算了，神王府不是现在的我们能够碰撞的，先行提升力量，掌握势力，未来组建我们的力量，那时候才是与三大神宫，屠神组织和神王府抗衡的时刻。”秦政淡淡的道。

　　“是，我决不让少爷失望，拥有真灵神晶，真灵圣宫定然被我掌控，只需要我达到神界霸主境界即可。”玉佳人自信的道。

　　“不要盲目的自信。”秦政提醒道，“混乱时代以来，始终未曾诞生神君妖君，这不仅仅是各大圣宫圣盟最郁闷的，三大神宫也是如此，他们宫中的神界霸主数量更多，可冲击神君妖君得更多，依我看，封神之战来临，也许用不太久，这种格局就可能被打破。”

　　这是秦政搜集很多人各种秘密得出的结论之一。

　　那就是，混乱时代以来，各大势力都在酝酿一次爆发，一次彻底改变屠神组织对他们压制的大爆发，神君和妖君的数量有相当大的可能要被引爆了，这屠神组织能够在之前强盛遏制各方，根本原因，各方彼此内斗，可封神之战到来，面临封神问鼎之事，可没有比这个更重要的了，所以很可能会来一次大规模的动荡，也许有些存在几百万年的势力会在一夜间烟消云散，一些看似不起眼的势力会顺势崛起。

　　封神时代，一切皆有可能。

　　玉佳人将各种消息告诉秦政之后，便悄然离开了。

　　这灵源秘境有禁制空间传送能力的，胡玉真方面有着神王府近乎妖异的支持，可以做到，而建立秘境的四大势力自然也有特殊的法子，只是掌握在一些实权人物手中，无疑玉佳人在真灵圣宫不仅仅是实权人物那么简单了，她几乎是在承载真灵圣宫的希望，与那些等候封神的霸主一样，是未来，自然掌握传送之法了。

　　看着玉佳人消失，秦政心下感慨，根据各方秘密，他还得出一个结论，也许用不太久，或者说一两年之内，所谓的空间传送逃命之法，怕是要彻底不行，只有一些极其强悍的宝物才可以做到，因为有人密谋了很久，要彻底改变神界环境，封杀空间奥秘！

　　秦政甩甩头，将一些杂乱的想法抛在脑后。

　　他现在首要问题是这荣耀九神剑，是否会变成他心目中的超级王牌必杀的存在。

　　离开山洞，秦政便直奔那异宝所在范围。

　　不再是刻意的寻找人，速度自然是要快几倍的，而且直线飞行，当天秦政就回归异宝所在地。

　　那些个守护在外面的人，看着秦政再度进去，又是一阵骚动，有人嫉妒，有人羡慕，有人则开始想办法对付秦政，掠夺宝物了。

　　入的其中，秦政先行用单连成和玉佳人那里得到的近百空间袋将化力神气搜集走。

　　他没有全部搜集的想法，那样对借助化力神气隐匿身形很不利，毕竟这里是神界中心地带，很难说有什么宝物，就能无视异宝的守护银光干扰，窥视到里面的，有化力神气，则可增加一分隐藏的机会。

　　如此多的化力神气搜取之后，秦政计算了一下，大概能够让十万之众完成真元蜕变，在化域神人境界成就最强神力了。

　　秦政收起空间袋，这才拿出荣耀九神剑。

　　先行将荣耀九神剑进行神兵域熔炼，与御神血脉中淬炼，为防止有意外，他还是忍耐了三天，期间始终刺激血脉沸腾，不断的洗涤九口神剑。

　　三天之后，他才将荣耀九神剑投入守护银光之内。

　　一如当初人王笔和双刃神斧的境况，荣耀九神剑吸食精华，率先演化规则力量，快要演化完毕的时候，那守护银光就减弱了一半，这也是没办法的，两个多月来，守护银光不断衰弱，再被九口神剑吸食精华，注定更弱的。

　　秦政便放过这道守护银光，等候下一道。

　　如此也是让守护银光不断的扩散，防止外人前来。

　　在第二道守护银光中，荣耀九神剑完成了规则力量的成型，也如秦政所想的那般，很振奋真心的，九口神剑的规则力量都是一样，九神剑联合发动规则力量，威力那是极其骇人的，而更令人难以置信的是，在完善规则力量之后，原本按照秦政的想法，是单纯的提升级别，达到天级神兵极限的，哪知道，那些残缺的部分，竟然开始自然融合，守护银光居然可以让断去一截的神剑重新恢复完整。

　　“不可思议！”

　　“这异宝到底是什么来历，竟然可以做到这一步。”

　　“提升神兵可以理解，断去的部分重新生长起来，那就有点邪乎了。”

　　秦政原本心里对里面的神秘异宝还有点大概的猜测，现在他发现，他的认识有点可笑，这神秘异宝绝非他想象的那么简单，更加的神秘了。

　　依旧是不彻底消耗守护银光。

　　连续用了十七道守护银光，荣耀九神剑才算彻底的完善，重新化身为最完整，寒光闪烁，剑气纵横三千米的绝世神剑。

　　天级神兵巅峰九神剑！

　　九口神剑规则力量一样，同时发动，规则力量叠加，完全等同于至尊神兵的威力，更重要的是，九神剑任何一口锋利略逊，但是联合起来，由于每一口都是差一线的至尊神兵，并不比至尊神兵弱了。

　　可以说，一套荣耀九神剑就是一口至尊神兵。

　　关键是，至尊神兵的话，秦政自问，纳界高级神人发挥不出多少至尊神兵的内在奥义力量，可荣耀九神剑却可以轻松的发挥出内在的规则力量，因为它们本质还是天级神兵，换言之，秦政等同于可以发挥至尊神兵的最强威力了，与人王笔、双刃神斧和无量神武棍组合的媲美不同，这是真正相当，更强悍，以至尊神兵的威力，这完全可媲美任何所谓圣子圣女的保命底牌了。

　　“自此之后，我才是与他们同步，无需担心保命手段。”

　　“要战便战，要杀便杀！”

　　秦政豪气干云。

　　他有点庆幸自己选择从人界临时返回，若没有，怎会有如此的境遇。

　　“是了，这荣耀九神剑的规则力量是什么呢？”

　　秦政这才想起此事，他马上施展御兵术。

　　荣耀九神剑立时从体内飞射出来，在他的控制之下，分散开来，占据九个方向。

　　“规则力量！”

　　心念一动间，秦政便催动天级神兵的规则力量。

　　九剑同时震颤，紧跟着就见秦政视线内的一切，花草树木，山石泥土统统的竖立起来，好似化作一口口无坚不摧的神剑，锋芒与天级神兵竟然相当，只是比九神剑要逊色一些，但数量却是囊括了方圆千米内的一切。

　　“厉害！”

　　秦政两眼放光，就这规则力量，不需要荣耀九神剑出击，仅仅是化作天级神剑威力的花草树木就足够粉碎一切了。

　　这就是荣耀九神剑的规则力量……草木皆兵，或者叫万物化剑。

　　属于规则力量中，攻杀方面，极其变态的一种，无形中令荣耀九神剑的威力再度提升一个层次。

　　秦政收起荣耀九神剑，那些花草统统的恢复原状，又变成了最柔弱的存在。“不错，不错，这就是我未来的大底牌了。”秦政很是兴奋，“咦？好像玉佳人说过，荣耀九神剑的原主人荣耀的武脉就是草木皆兵吧。”


第七百三十六章 神兵换化力神气

　　荣耀的痕迹终究还是完全的保留下来了。

　　其名命名九神剑，其武脉奥妙成就九神剑的规则力量。

　　秦政再一次的去感受荣耀九神剑，意味就完全不同了，他轻轻的道：“荣耀，未来的你的荣耀将在我的手中永恒荣耀！”

　　“铮铮！”

　　九神剑齐齐剑鸣，随后便沉寂下去了，是真正的沉寂。

　　仿佛荣耀那不屈的战意，彻底融入九神剑了，也真正认可秦政一样，如斯的九神剑，锋芒更胜一筹。

　　原本守护银光的作用就是将残缺的天级神兵提升至差一线达到至尊神兵级别的，故而彼此都差不多才是，如今却因为那荣耀不屈的战意令九神剑更胜一筹，隐隐中有准至尊神兵的态势，具有点滴至尊神兵气息了。

　　秦政很是振奋。

　　这也让他对搜集更多的残缺天级神兵兴趣暴增。

　　所以完成的当天，他便再度走出来，这次，他还是很低调的改变体貌，不是有了底牌，就要去嚣张跋扈，底牌之所以称为底牌，就是非必要，不动用的，还是不让人知道更好一些的，而且那么多人真的贪婪爆发的，很有可能联手出击，其中不乏化域神人，人数可是完全能够令秦政有死亡危险的。

　　他离开之后，便寻找风云圣宫左伯良。

　　灵源秘境的人很多，拥有残缺天级神兵的估计也有一些，问题是如何交换，总不能暴露化力神气，吸引更多人眼红吧。

　　秦政打算暂时先从左伯良下手。

　　此人进入过一个残破的古老遗迹，得到无数的神兵利器，其中九成九都是残缺的，且天级神兵还是有一些，那正是他想要的。

　　要找左伯良还是挺容易的。

　　这左伯良的身边还有一名化域大成神人护卫，完全不需要忌惮有人对其不利，那个层次的神人在灵源秘境就是最强大的，加上身份是来自风云圣宫，更是无需惧怕什么人，稍微打探一下，就知道他隐藏在那里了。

　　左伯良就在距离异宝守护银光范围西北方向，大概一百里的一座山谷内。

　　这个距离，若是异宝有什么异常，他可以第一时间赶到的。

　　秦政刚到，就看到这山谷内生长出来的一株参天古树上面，盘坐着一人，正是那名化域大成神人护卫，以神力汇聚天地之力，在空中形成风云圣宫禁地六个字，让外人不敢轻易的靠拢。

　　这就是实力，也的确没人敢靠拢。

　　“烦请通知左兄，就说与他交易接天引神玉之人来了。”秦政悬浮在空中，对那神人护卫说道。

　　神人护卫也是知道化力神气的，看到秦政改变了容貌，有点意外，但并没有太在意，便降落在山谷内。

　　片刻之后，神人护卫再次回归，道：“我家少爷正处于闭关修炼的紧要时刻，请阁下稍等两日。”

　　秦政一皱眉，他的通天神目可不会被这所谓的隔绝声音视线的秘术光罩阻碍的，分明看到神人护卫下去见到左伯良，说了他的来意之后，左伯良便沉思了一下，就让他出来说闭关的，实则根本没闭关。

　　“好。”

　　他没有戳破对方谎言，就此退去。

　　秦政在离开十多里之后，就发现那神人护卫暗中跟踪。

　　“要对我动手？”秦政暗自疑惑，“他既然知道我能够改变体貌，动手，并不是好的办法，这里距离异宝所在如此之近，来往人那么多，若真的想要杀人夺宝，那左伯良就太愚蠢了。”

　　他继续远离。

　　待到一百多里外之后，那神人护卫便重新返回。

　　这距离自然是在秦政观看范围内的，于是就发现那神人护卫重新坐在参天古树上面守护着，而左伯良却换了装束，悄然离开了。

　　“这左伯良想干什么。”

　　秦政便盯着左伯良观察。

　　没多久，就见左伯良到了距离他先前修炼之山谷约莫五十里远的一座山谷前，此山谷同样有着化域大成神人护卫守护，且空中有天地之力形成的皓月圣宫禁地六个字，无疑这里是曹庸所在之地。

　　“曹庸，对我有必杀之心。”

　　“左伯良去找他，显然是没按好心，是打算要联手对付我，掠夺化力神气嘛。”

　　“哼！左伯良，我本打算与你交易的，现在你却要谋算我，那就别怪我不客气了。”

　　秦政就打算前去中途劫杀，却发现那左伯良的神人护卫已经毁掉了那山谷上面的风云圣宫禁地六个字，也悄然离开，去了曹庸所在的地方。

　　他便陷入沉思。

　　要杀左伯良，也不见得困难，不过，要想最大化的得到残缺天级神兵，现在不杀他更好一些。

　　“干脆，抖出化力神气。”

　　“他们自己不是想要掩盖化力神气奥秘，杀我夺宝么，那就让所有人都知道，反正我有变形术，改变容貌简单的很，没人能够发现我。”

　　秦政立时返回异宝所在区域。

　　等他回去不久，一个消息便长了翅膀般，以前所未有的速度席卷灵源秘境，原本比较安静的灵源秘境一下子沸腾了。

　　那些个隐忍着放弃对异宝争夺保命的人，也开始跃跃欲试，他们放弃，是因为实力不济，恰恰实力不济，意味着境界不足化域神人境界，可以使用化力神气的。

　　“听说没有，那出没异宝所在地的神秘高手，竟然从里面得到化力神气。”

　　“我也知道了，这才冒险出关的。”

　　“很奇怪呀，那人居然要没有规则力量的天级神兵来交换。”

　　“而且是一神兵换一人量的化力神气，那可是化力神气呀，拥有的话，达到化域神人级别，可拥有最强神力，那可比没有规则力量的天级神兵厉害多了。”

　　“看来兄弟你是有这种神兵，这才出关的吧。”

　　“哈哈，我也就是一口而已，可不像一些人，有很多呢。”

　　“那兄弟可要抓紧时间了，那神秘高手给出的条件比较苛刻，明天这时候进行狡猾，而且只有一小时，超过这个时间的，他一律不再交换。”

　　“是啊，我才提前赶去，别错过了时间。”

　　整个灵源秘境都在行动。

　　那些个隐匿等候异宝出世的人，也都有点坐不住了，谁也没想到秦政会突然来这么一手，甚至连真灵圣宫王跃和妖王圣盟夜渡光都出现了。

　　他们手中同样有符合要求的神兵。

　　甚至一些强力的高手，见此要求，不惜开始掠夺一些人，杀戮开始上演，只为得到化力神气。

　　皓月圣宫禁地山谷

　　左伯良和曹庸正在开心的聊着事情。

　　“左兄啊，你我联手，再有这计划，完全可以将那小子手中的化力神气全部夺取，以后你我回归圣宫，必将受到重用，说不定我们还会成为仅次于圣子圣女的重点培养对象呢。”曹庸兴奋的道。

　　“我这么帮助曹兄，曹兄难道就不谢谢我。”左伯良笑道。

　　“行，杀死那人，化力神气平分，他掌握的宝物，让左兄先行挑选如何。”曹庸一副很大气的样子。

　　左伯良暗自冷笑，这不是慷他人之慨么，不过，能够在那异宝所在地出没，说不定除却化力神气，还有别的好东西呢，所以他还是很乐意接受这个条件的。

　　便在他们谈论之际，有来自皓月圣宫的弟子从外面闯了进来。

　　在灵源秘境内到来的四大势力的子弟还是不少的，只是地位远远不及曹庸，左伯良等人罢了。

　　“慌什么。”曹庸低喝道。

　　这名皓月圣宫弟子焦急道：“曹兄，出事了。”

　　“什么事，可是异宝出现异常了。”曹庸心头一紧，急忙问道。

　　“不是异宝的事情。”这名弟子道。

　　“那你急什么。”曹庸暗出一口气，那左伯良绷紧的心神也松开了。

　　这弟子急道：“是化力神气。”

　　曹庸和左伯良本来都没在意，听到这话，同时一颤，豁然扭头看向他，断喝道：“你说什么！”

　　“化力神气，有人公然出售化力神气。”这弟子被曹庸一喝，吓得倒退了一步。

　　“怎么回事。”曹庸已经站了起来，“说清楚。”

　　左伯良也是脸色阴沉，眼中寒芒闪烁。

　　这弟子道：“那进入异宝范围的神秘高手，已经对外宣传，明天的这时候，可以用没有规则力量的天级神兵交换化力神气，一件神兵交换一人量的化力神气，但交换时间只有明日的一小时，错过了，任何人都不再交换。”

　　“该死！”

　　左伯良暴怒，震的这山谷都猛烈摇颤。

　　他在秦政找他的时候，就想到了借此机会与曹庸合作，彻底拿下秦政，夺取化力神气的，现在可好，秦政竟然主动放出化力神气的消息，他们的计划就彻底的没希望了。

　　“他竟然大规模出售，哼！”曹庸冷冷的道，“那也好，就用神兵换点化力神气，先行提升神力，然后再动手不迟。”

　　这弟子道：“曹兄，那个，那人还，还说……”

　　“还说什么，吞吞吐吐的像个什么样子。”曹庸喝道。

　　这名子弟苦着脸道：“那人说，曹兄若是要交换的话，必须，必须三件没有规则力量的天级神兵才能换一人量的化力神气。”

　　曹庸大怒，“欺人太甚。”

　　“无妨，曹兄，你可以交给我神兵，我来换，不就是一神兵一人量了么。”左伯良笑道。

　　“那就多谢左兄了。”曹庸一想，这样也好。

　　那名弟子道：“左兄，那人也专门对你有要求。”

　　左伯良道：“什么要求啊，他先前主动找我，不会是给我降低要求吧。”

　　那名弟子脸上闪过一抹讥讽，“他说，左伯良若要交换，需十件神兵换一人量的化力神气。”左伯良脸色大变，他和曹庸对望一眼，两人同时明白了，他们的举动被秦政知道了，这才会有现在的公然宣布交换条件，还有专门针对他们。


第七百三十七章 合作

　　左伯良很后悔，他知道，原本秦政主动找他交易，肯定是用化力神气交换残缺天级神兵的，看现在秦政的做法就知道了，可是他贪得无厌，想要击杀秦政夺取所有宝物，结果却是聪明反被聪明误，居然被专门针对。

　　这令左伯良后悔之余，更是恨意滔天，他可从来没被人如此计较过，哪怕犯错的是他，他也是将自己的错误习惯性的忽略掉。

　　“无妨，左兄，这人呢，也算是精明，不过，却想法不够周全，你我不行，难道不可以让其他人来帮忙么，我们身边的人，他就算是都知道是谁，我们还可以找不认识的人来交易，让他们帮忙，一样能够得到化力神气。”相比于左伯良的愤怒，曹庸头脑更加的清醒，他立时就想到了破解之法。

　　“我到是忘了，这的确是个好法子。”左伯良冷笑道，“得到化力神气之后，再杀他也不迟，哼，竟然敢对我们这般凶残，那就让他死。”

　　曹庸哈哈一笑，“左兄说对了，他的命运是注定的。”

　　两人都露出得意的笑容。

　　那名皓月圣宫的弟子却神色古怪的道：“两位，我的话还没说完。”

　　“嗯？还有什么。”曹庸眉头一皱，有一种倒霉即将到来之感。

　　“那人还说了，为了防止曹兄和左兄找不相识的人来交易，所以他说，明日的一小时交易，必须以曹兄和左兄率先拿出至少六十件残缺天级神兵才可以，如若你们不能在规定时间一开始就进行，他将放弃与所有人交易的机会。”这名弟子说道。

　　刹那间，寒意袭遍全身。

　　他们忽然发现，自己主动跳进了一个可怕而又危险的陷阱中。

　　试问，如果他们不去交易，那么结果就是秦政取消交易，而那些被化力神气刺激的都要兽血沸腾的一群神人，他们会怎样？

　　在这个特殊的秘境内，他们一旦为此发狂，完全可以依靠人数的优势，将他们连带着两名化域大成神人护卫都给毁灭的，而要出现这种情况，只需要一个让这些人发狂的诱因就可以，偏偏这个诱因已经出现，那就是化力神气。

　　化力神气的诱惑足够令人疯狂的。

　　所以他们要么主动去交易，要么放弃等待被围殴致死。

　　“该死！”

　　刚刚又生出得意之感的左伯良气的一拳将山谷震的几乎要崩裂，他从未想过，有如此憋屈的时候。

　　别人一件残缺天级神兵换一人量的化力神气，他却需要十件，十件呢，如果不是他贪心来和曹庸合作，那么他可以一件换一人量，甚至因为秦政主动找他，而让他来交易，还可以多占点便宜，就是贪心不足，令他陷入如此困境。

　　更可怕的是，化力神气的消息传扬开来，一旦离开秘境，那么整个神界肯定各方面都得到消息，而他原本因为得到化力神气得到风云圣宫重赏的，却可能因此遭遇惩罚，如果还不能得到更多的化力神气，甚至可能是被处死的，要知道化力神气越多，带来的是以后的战力越强，对封神一战绝对是有百利而无一害的。

　　恨呢！

　　左伯良气的快要发疯了。

　　直至这个时候，他才知道得罪秦政的后果是多么的痛苦。

　　“曹兄，你有多少残缺天级神兵。”左伯良好半天才冷静下来，面对无解的问题，他只能去被动的接受。

　　“左兄，不要着急，我们还没到最后时刻，别忘了，那神秘异宝释放的守护银光正在不断的衰弱，一旦失去这守护银光的保护，那人就无险可守，我们仍可杀他。”曹庸冷静的分析道。

　　左伯良对曹庸已经生出一丝恨意，若非找曹庸帮忙，也不至于如此，当然，他还是习惯性的忽略是他自己主动来找曹庸合作的事实，这也是人的共性，只能看到别人的弱点，无法看清自己的毛病，这也让左伯良内心深处对曹庸有了敌意，“你觉得失去守护银光的保护，别人就不会动手么，还有，那人是谁我们不知道，他可以改变容貌，谁敢说一定能杀他，更重要的是，那个时候，你敢说，他无法用空间逃离远离此地，你要知道，他拥有真灵圣宫圣女令，而且级别最高的圣女令，这样的人一味逃走，根本没法阻拦，除非是灵城神人出手才有希望。”

　　曹庸想了一下，他悲哀的发现，秘境内的化域神人或许不多，却的确有一些的，而且其他低境界的神人是实力不行，怎奈人数太多，的确是充满不确定性。

　　“我们必须凑够六十件神兵，先行交换。”左伯良沉声道。

　　“我只有三件。”曹庸苦笑道，“你也知道的，天级神兵虽然并不稀奇，可远没有达到遍地都是的地步，何况还必须是残缺没有规则力量的天级神兵。”

　　左伯良脸色登时变得越发阴沉，“我只有四十件。”

　　曹庸道：“那还差十七件。”

　　“那人要求六十件，若达不到要求，他就有一定程度放弃，这对我们来说很危险，更致命的是，如果他同意了，反而可能更危险，因为那样他可以与我们交易之后，立刻离开，放弃与其他人交易，反而更加刺激那帮人。”左伯良沉声道。

　　“其实，我们也不必真的太忌惮，毕竟拥有缺少规则力量天级神兵的人并不多。”曹庸笑道。

　　左伯良嘲讽道：“可他能够改变交易条件，他若是为了对付我们，直接要求杀死我们换取化力神气呢。”

　　曹庸脸色骤变，这才是最可怕的。

　　左伯良长吁一口气，“他已经掌握完全主动了，我们只能被动的去做。”

　　“我可以帮你们摆脱摆动局面。”

　　清冷的声音突兀的从山谷内响起。

　　这令山谷内的两大圣宫神人同时心神悸动，迅速的转身看向来人，同时做好了战斗准备，他们这里可是有两大化域大成神人的，居然还没人无声无息的靠近。

　　“你是谁。”左伯良逼视着来人。

　　“我叫念珺，你们可以称呼我王妃。”

　　来人赫然是海凌空十二王妃之一的念珺王妃。

　　左伯良和曹庸对视一眼，对这个所谓的王妃念珺，他们很陌生。

　　“王妃？你是谁的王妃，那个圣宫的人。”左伯良道。

　　“我是谁的人并不重要，重要的是我们有共同的敌人。”王妃念珺红唇轻起，吐出令左伯良和曹庸两人心动不已的内容，“只要我们合作，就能够将秦政击杀。”

　　左伯良眯着眼盯着她，“秦政？就是那个拥有化力神气的人吧，嗯，我很想知道，你如何有把握击杀他。”

　　王妃念珺道：“你们可以用残缺神兵与他纠缠，只需要三分钟，我就能够布下一个封死他离去的死局。”

　　“你要知道，他有穿越空间的能力。”左伯良提醒道，“能够穿越守护银光，可不是什么东西都能够束缚他的。”

　　“我当然知道，我还知道，他那种能力叫做落星追月，乃是一种罕见的血脉神通，别说一般的空间束缚，就算是帝疆神人的空间束缚，若非依靠境界超越太多，外加拥有空间类的武脉，都无法束缚他。”王妃念珺淡淡的道。

　　左伯良和曹庸都流露出骇然之色。

　　帝疆神人都无法束缚，那也太强悍了一些。

　　更令他们震撼的是，王妃念珺居然有办法。

　　“我们凭什么相信你能够做到。”左伯良很谨慎，被秦政逼迫的差点吐血，他不得不在面对关于秦政事情的时候，格外的小心。

　　“因为给我破解之法的人，同样具有这一血脉神通，而且级别还更高。”王妃念珺自信的道，“另外，我还可以给你们十七件没有规则力量的天级神兵，即可弥补你们无法达到秦政要求的问题，若我无法做到，你们也不会有所损失。”

　　左伯良两人立时同意。

　　于是三方合作就此形成。

　　时间过的很快，一天转眼即过。

　　还未到秦政所说的时间点，他选中的交易地点周围已经占满了人，不管有没有残缺天级神兵，至少所有人都想要见一见化力神气，更重要的是，人们都知道不可能有太多的残缺天级神兵的，会否被秦政修改别的条件交易呢，那样的话，他们也许有机会呢，故而每个人都渴望来试一试。

　　于是乎，最罕见的一幕出现了。

　　除却那些在秘境内得到某种宝物或者在修炼关键时刻的神人，几乎整个秘境的人都来了，据一些人估算，甚至可能有九成九以上的人都来了。

　　对这一点，秦政很满意，人越多，对他越有利。

　　他选择的地点是距离守护银光边缘地方只有二十米的地方，且这里的花草最为茂盛，还有许多细碎的石块，选择此地，是防止万一，在这里可以将荣耀九神剑的规则力量草木皆兵发挥到极限。站在这小土丘之上，看着密密麻麻的人群，能看得出这些人无法掩饰的激动，嫉妒，羡慕，还有恨意，秦政只是淡然一笑，喃喃自语的道：“胡玉真她们应该来了吧。”


第七百三十八章 一百零八件

　　如此大规模的动静，秦政相信一定会惊动胡玉真三女的，这三个女人也一定在这段时间完成了恢复，并且一定会想办法再对他动手，这是毋庸置疑的，就好像他知道胡玉真三女会来，也一定要动手一样。

　　从根本上说，秦政和胡玉真实则很相似，所以胡玉真也可以说是第一个真真正正，不是从实力上，而是从心机狠辣手段方面令秦政忌惮的人，因为胡玉真是个真正的疯子，为了三尾妖狐一族，她可以做任何事情，哪怕好似母女共侍一夫，甚至不去考虑小滴的感受，只因为她是个疯子。

　　同样的，亲身体会过胡玉真对海凌空那种近乎于疯狂的信任他必然会成功，就知道，胡玉真势必要杀他的，那他也只能还击，不可能关系到小滴，就让自己置于死地，哪怕最后可能让小滴背叛。

　　有些时候，必须要做一些选择。

　　胡玉真将他逼迫到了这个必须选择的地步。

　　站在土丘之上，秦政环视四周，神色淡漠，他恢复了本来面目，就是以秦政的身份面对，至于说他有圣女令，倒不必为玉佳人担心，两人接触完全是秘密进行的，若是有真灵圣宫之人质问，顶多说是赏给一个心腹，反被秦政杀死掠夺就是了，最差用化力神气来解释，故而他无需担心暴露身份带来的麻烦。

　　“兄台，能不能换个条件交换啊。”

　　“对呀，没规则力量的天级神兵太少了，你还有什么别的需求么，我们这么多人，肯定有满足你的。”

　　“不要太过固执，那会得罪很多人的。”

　　“这里是秘境，没有人可以轻易离开的，你要想清楚。”

　　随着秦政出现，那些人纷纷开口。

　　有人是恳求，有人是诱引，有人是婉转的威胁，有人是直接了当的恫吓，总之就一点，他们都想要得到化力神气，这同样也是秦政散步出消息，为自己带来的问题，只不过，秦政根本不在乎。

　　秦政就坐在小土丘之上，双目微闭，气息均匀，如同睡着一样。

　　他的通天神目早已将这里所有人的每一个表情变化都收入眼底，也许无法完全窃听他们说什么，至少他们有什么变化，还是能察觉到的，尤其是有人若有敌意杀意，他还是能够感应到的。

　　这般多的人也没人有胆子出手去偷袭秦政，关键是一旦不成功，秦政退回去，那势必要激怒那些有条件换取之人的愤怒。

　　只有乱哄哄的叫声此起彼伏。

　　很多人都希望能够说动秦政改换条件。

　　就这样，时间到了。

　　秦政还是如同睡着一样，没有任何的动静，这可让那些已经准备好交换的那些人有些着急了。

　　要知道，交易时间总共一小时，超过便结束，而最先必须是曹庸和左伯良，他们还需要浪费一些时间，那就让时间更加紧张了。

　　“怎么回事，曹庸和左伯良怎么还没来，他们想干什么，要激怒我们吗。”

　　“再过五分钟不出现，兄弟们一起动手，去干掉他们。”

　　“对，不能因为他们是圣宫子弟，就可以坑害我们大家。”

　　群情激奋。

　　这恰恰是秦政想要的，越是如此，左伯良和曹庸两人就越是头疼。

　　“哼！”

　　隐含着怒火的冷哼响起，如同一道炸雷在一干叫嚣之人的耳边炸开，震的他们一个个身形不稳，修为弱的甚至当场七窍流血，这是化域大成神人护卫发动的声波攻击。

　　就见曹庸与左伯良两人各自带着一名神人护卫从远方出现，他们的脸色一个个都很难看，飞来的速度也不快，显然也是被人威胁很不爽。

　　“我们来了。”左伯良冷冷的道。

　　秦政这才睁开眼睛，淡淡的道：“你的贪婪愚蠢想来让你后悔了吧。”

　　左伯良目射杀机。

　　秦政根本不给他多说话的机会，便道：“拿出神兵吧，不要跟我浪费时间，我没兴趣跟你们多费口舌。”

　　左伯良冷哼了一声，“我没有。”

　　曹庸拿出六十件没有规则力量的天级神兵，得意的道：“我有，六十件，三件换一个人的份量，那么你该给我二十人的份量。”

　　“又玩花样。”秦政随手一挥，那六十件残缺的神兵便飞落在他的面前。

　　这些天级神兵统统没有规则力量，有些甚至外表完整，只是缺失了规则力量，有些干脆就是破烂不堪，只是勉强保存在天级神兵的锋芒，实则真的要运用，哪怕是与地级神兵对抗，次数多了，都可能彻底毁掉，但这对秦政来说，却没什么，他就需要这样的，唯有没有规则力量的天级神兵，通过他的血脉洗礼，才能够让神兵具有统一的规则力量，也才能够形成最强大的组合神兵。

　　不过，令秦政意想不到的是，当这些残缺神兵飞落在他面前的一瞬间，他的血脉竟然不受控制的猛烈沸腾了。

　　若非秦政反应快进行压制，可能会有血气从体表溢出。

　　非常强烈的刺激。

　　且血脉一被刺激的沸腾，立时就令那血脉神通落星追月浮现出来，开始进行提升变化，这令秦政狂喜不已。

　　落星追月神通可是非凡的神通，怎奈距离始终不如意，从一开始的十米，第一次提升达到三十米；第二次提升达到一百米；如今是第三次提升，这距离应该再来一次大变化吧，不奢望太多，来个五百米，对秦政来说，那都将是翻天覆地的大变化。

　　秦政压抑那一瞬间的兴奋，以屠神界法令自己平静。

　　他的目光落在一根外表完整，只是失去规则力量的神针上面。

　　这枚神针长约二十厘米，在这些破损的天级神兵中并不算显眼，但就是它带来的血脉的异常变动。

　　那么，是否说明神针本身的非凡呢，是否意味着，其他的神兵会以此为根本被守护银光洗礼，从而化作更加非凡的神兵呢。

　　这完全有可能的。

　　秦政有些庆幸自己这次的举动了，也许此番会带来意想不到的好处。

　　“秦政，你是不是该给我们化力神气了，不要故意拖延时间，那样可不是我的问题，那将会让你成为其他想要交换之人怒火的发泄对象喽。”左伯良语带调侃的道。

　　“据我所知，你左伯良掌握有一些残缺天级神兵，而且数量不少，可以确定，这六十件中，你一定是占绝大多数的。”秦政淡淡的道。

　　“那又怎样，你只是说我和曹庸合起来必须达到六十件，可没说谁拿出来。”左伯良露出得意之色，“不过，说实话，三件换一人量，我们已经很吃亏。”

　　秦政嘴角勾起一抹弧度，“可你们却忘了一点。”

　　左伯良道：“忘了什么。”

　　“这次的交易，掌握主动权的是我，我可以随意的改变我的要求。”秦政随手将这些残缺的天级神兵收起来，那枚神针则被他拿在手中查看，实则是让神针继续刺激他的血脉，争取完成落星追月神通的蜕变提升，“所以我决定了，你们的化力神气要等到其他人交易结束再给，好了，现在你们退下吧。”

　　“你！”左伯良大怒，尤其是秦政这种命令的语气更让他怒火上撞。

　　曹庸抓住他的胳膊，摇了摇头，低声道：“别忘了她。”

　　左伯良立时冷静下来，是了，他们的主要目的是拖延三分钟，而这很容易，他们两人都消耗了一分多钟，其他人交易，怎都要一些时间的，足够给王妃念珺创造机会了。

　　两人忍着杀意缓缓后退。

　　“现在开始全面交换，送上一口没有规则力量的天级神兵，立刻会有一份一人量的化力神气送给他。”秦政朗声道。

　　他的话音刚落，立时就见人影闪动。

　　咻！咻！

　　两口神兵飞射而来，插在秦政的面前，出手的是一名二十多岁的年轻男子。

　　秦政随手打出两道化力神气送出去。

　　得到化力神气的年轻男子兴奋的立时离开隐藏起来，防止被人夺走。

　　于是乎，接下来神兵开始铺天盖地的飞来，其中不乏一些假冒的，秦政的神兵域对神兵的品级感知之灵敏程度，到了令人发指的地步，他看都不看，直接虚空一点，就将那些假冒的神兵给毁掉。

　　秦政也将化力神气一道道的送出去。

　　转眼间就结束了。

　　便没人再来交换，秘境内毕竟人数有限，拥有完整天级神兵也许数量更多，残缺的反而会很少。

　　“没人了吧，那我这次交易便结束了。”秦政道。

　　“慢着！”左伯良喝道，“我们的化力神气呢。”

　　秦政站起身，将所有的神兵收走，他也略微估算一下，总数应该是一百零八件，这个数字让他很满意，若是形成统一的规则力量，绝对超过荣耀九神剑，而荣耀九神剑发动规则力量已经等同于至尊神兵了，这可想而知，带给他的助力会有多么惊人。

　　“你们的化力神气？”秦政冷笑道，“左伯良，你还有脸开口索要，我本打算只与你交易，而且是两人量的化力神气换一口神兵，可你却贪婪过度，秘密联合曹庸想要杀我，夺取全部量，你觉得我还会给你机会么，当你对付我的时候，你就应该知道，我根本没打算要给你化力神气，这些神兵就当作是对我的赔礼了。”

　　左伯良差点气疯了。

　　曹庸则狞笑道：“秦政，你何尝不是太贪婪了，让你陷入了死地。”他话音刚落，一道神光突兀的闪现，形成一道光罩，一下就将秦政笼罩其中，与此同时，胡玉真三女同时出现在光罩内。


第七百三十九章 曝光血脉

　　光罩封锁空间，扼杀空间转移能力。

　　但这光罩同时将左伯良和曹庸两人给阻挡在外，并没有将他们给笼罩其中，换言之，这根本就是没打算给他们两人分一杯羹的机会，这也才像胡玉真，作为三尾妖狐一族的人，说白了，就是狐狸本性，能吃独食，怎能便宜别人。

　　“念珺王妃，你这是什么意思。”这次轮到曹庸着急了，他可是一点化力神气都没有呢，那左伯良至少已经炼化化力神气，相对而言，曹庸对化力神气的渴求程度远远超过左伯良，更加的急迫。

　　“我已经付给你们合作的报酬。”念珺王妃淡淡的道，“十七件神兵就是报酬，至于你们没能换取到化力神气，那是你们的事情，与我无关。”

　　“混蛋！”

　　曹庸大怒，气的挥拳暴击那空间光罩。

　　轰！

　　强大的力量作用在空间光罩上面，不但没能引起半分的动荡，甚至反过来将曹庸给震的差点吐血。

　　“臭婊子，你这是在挑衅我皓月圣宫。”曹庸怒吼道。

　　左伯良阴森森的道：“还有我风云圣宫。”

　　王妃念珺都懒得去搭理这种威胁。

　　看着这一切，秦政只是冷眼看着，眼见曹庸和左伯良暴怒，他轻蔑的道：“愚蠢之人就是不懂得看清事实，她都敢动手了，还怕你们所谓两大圣宫的威胁？真是可笑，何况人家是谁，人家是神王府神王的十二王妃之一，你们知道神王府是什么？那可是打算要在今年灭掉三大神宫之一的，人家可是有着大量的神君妖君坐镇的神界暗势力，得罪他们，你们两个圣宫都不够人家塞牙缝的。”

　　这话一出，顿时引发暴风般的动荡。

　　左伯良和曹庸更是闻之骇然。

　　他们一时间有些难以置信，其他人也是如此，毕竟从未听说过有个神王府，但是秦政并没打算解释，其实在他看来，也许这些人不知道，甚至各大圣子圣女都未必知道，但是那些神君妖君宫主们一定对此有所知晓的，绝不可能连点蛛丝马迹都不知道，存在如此长久岁月，不可能完完全全的让人半点发现没有，他要做的只是捅出来，并且将神王府的野心给暴露出来，这就足够了。

　　秦政同样也算是在对海凌空发起反击。

　　丫的，就是被攻击了，总不能始终被动吧，该还击的时候，就要还击。

　　只是胡玉真三女的平静令秦政觉得，也许神王府已经做好暴露的准备了，或者说，已经做好出手攻击的一切必备条件，只是在等待时机。

　　“说完了么。”胡玉真冷漠的道。

　　秦政看向胡玉真，说起来，这胡玉真的美貌堪称绝色中的绝色，加之其成熟的风韵，还真没有哪个女人能将她比下去，除非是星月和玉秀馨经过男人开发之后，或许能够胜过她一点吧。

　　“说什么，都没用，可我还是要说一句话，选择海凌空，是错误的。”秦政道。

　　“嗤！”

　　胡玉真只是抱肩嘲讽的看着他。

　　秦政淡淡的道：“从来成就神君妖君最多的都是孤胆英雄，而非二世祖，因为他们经历再多的生死磨砺，内心深处都无法摆脱真正的生死磨练，他们知道，有人会保护他们，所以他们注定很难成就神君妖君，更不要说神王了。”

　　胡玉真三女同时一怔，这不得不说是一个事实。

　　无论是现在存活着的神君妖君，还是混乱时代已经死去的，他们绝大多数都非二世祖，更重要的是，即便所谓的一些二世祖，也属于在家族中不被重视，后来独自历练而成的。

　　“你说的是事实，但是有些事情你不知道，他已经是注定的神王，无法更改的。”胡玉真很快平静下来。

　　“是么？”

　　秦政抬头看着那空间封锁光罩，“这大概就是他根据血脉神通设下的专门针对落星追月的吧。”

　　“是。”胡玉真承认。

　　“按照你们的想法，我是无法离开的，对吧。”秦政道。

　　“当然，你绝不可能离开。”胡玉真很自信。

　　秦政笑了，“那就让你们就瞪大眼睛了。”

　　他的话音刚落，人便原地消失，用的自然是血脉神通落星追月。

　　刷！

　　人影幻灭。

　　胡玉真三女冷笑的看着，等待秦政撞上空间封锁光罩再度被反弹回来。

　　她们的笑容在看到秦政出现在这光罩外面五十多米远的地方时候，彻底凝固在脸上，难以置信的看着秦政，再看看那完好无损的光罩。

　　“这不可能，他怎么做到的，这是王爷专门针对他的血脉演化出来的落星追月神通设计的，不可能穿越过去的。”王妃婵娟惊呼道。

　　王妃念珺也是脸色大变，再也没有之前清冷孤傲的样子。

　　唯有胡玉真的耳边回荡着秦政先前说过的话，她心头震撼，甚至于惊恐眼前看到的一切，她声音颤抖的道：“他的也进化了。”

　　“什么进化了，哦，你是说？”王妃婵娟尖叫道。

　　王妃念珺也是骇然的要窒息了。

　　是的，只有同为御神血脉的血脉神通才可能无视压制封神血脉神通的能力。

　　“竟然与王爷同等了，他怎做到的。”王妃念珺呼吸有些急促，“血脉在当初选择一些人，可是后来发现血脉是有问题的，根本无法正常进阶，唯有王爷因为进阶失败，恰好被神王府发现血脉问题，顺便解决，才助王爷成功，这才有资格成为神王府神王的，秦政怎么做到的，他一个人不可能解决这问题。”

　　“除了神王府的神君妖君，其他的神君妖君根本不可能理解血脉奥秘。”胡玉真沉声道，“他不可能得到别人的帮助，若那样也不至于一步步的走得如此艰难。”

　　王妃念珺低呼道：“他是自己做到的？他难道真的比王爷还厉害。”

　　胡玉真厉喝道：“闭嘴，海凌空还有神王府的支持，必然是最后的胜者，秦政只能注定是失败者，摆脱奴才的命运也无法摆脱失败者的命运！”

　　王妃念珺和王妃婵娟都沉默了，没敢反驳，只是内心深处没来由的生出一个念头，秦政太可怕了。

　　胡玉真冷森森的道：“既然他进化了，那就干掉他，彻底将他消灭在这里。”

　　“我们无法遏制他的落星追月神通，怎么杀他。”王妃念珺道。

　　“里面的异宝释放的守护银光正在减弱，异宝争夺即将开始，我们放弃异宝争夺，先杀秦政，而他肯定无法拒绝异宝的诱惑，且还是距离最近，这就给了我们机会。”胡玉真杀意凛然，仰望着天际，缓缓地道：“我既然做了选择，那么就决不允许失败！”

　　至于外面的人，在秦政离开之后，胡玉真就释放了隔绝秘术，他们是听不到的，只是看到秦政轻松离开，惹得左伯良和曹庸两人哈哈大笑，他们没有得到，看到被人也不得到，就兴奋了。

　　唯有秦政心里感叹。

　　他的血脉终归还是要暴露了。

　　实则他若是刻意去保密，也不是不刻意，动用荣耀九神剑同样可以解除这困境，但是要认清一个事实，那就是胡玉真这个疯子已经对他疯狂出手，连血脉神通的针对之法都动用了，显而易见，他要保存秘密，不可能了，那就干脆暴露给他们便是，这样，秦政也要看看知道他也是御神血脉之后，神王府是个什么态度，那些个神王府的神人们，他们如何看待他秦政和海凌空呢。

　　一个是他们相助的人。

　　一个则是凭借自身能力达到的，这样的两个人，怎都能给他们带来一些影响吧，甚至如果运气好点，或者那些人的眼光毒辣点，都有可能让神王府会放开手，只是海凌空的心腹与他交锋，而不至于让神王府的其他神人来出手，那对他将是巨大的好处，甚至有可能在外来，击溃海凌空，取而代之成为神王。

　　自然，这都是非常非常小的几率，但你不去尝试，那就没有任何希望。

　　重新回到异宝所在的地方。

　　秦政也是好半天才稳定心神，他将所有的神兵都取出来。

　　一百零八件没有规则力量的天级神兵。

　　他先行施展神兵域进行熔炼，一起熔炼，总需要点时间的，他便把玩着神针查看，此时的血脉神通还在演化中，一时半会儿还无法彻底完成，但是秦政已经可以确定，此番提升，距离得到了大幅度的提升，先前是十米到三十米，再到一百米，每次也就是两三倍的叠加，可这次不同，似乎是超大幅度，比原来还要厉害的多。

　　秦政摸着鼻尖，看看那不断散发出来的守护银光，心里冒出一个念头，若是经过守护银光提升之后，再对血脉神通提升，会否帮助更大呢。

　　他想着，便将神针也进行神兵域的血脉熔炼。

　　一百零八件神兵熔炼成功，全部在血脉中洗礼沉浮着，由于神针刺激血脉，使得血脉洗礼进行的很快。等到他认可，秦政才将这一百零八件神兵取出来，一起送入那散发出来的守护银光，正式进行提升。


第七百四十章 化一，无视

　　一百零八件神兵全都需要吸食精华，这对守护银光的精华需求量，那就是太过惊人的庞大了。

　　为此，每一道守护银光只能吸食一点，花费的时间立时就暴增，尤其是这样的他还需要去操控神兵，也就没有机会去修炼，只能干等着干一件事，这是对能够利用最佳环境修炼而无法修炼的秦政来说，是很少见的，却也不得不如此。

　　神兵数目太多，注定了消耗守护银光巨大，也就意味着神秘异宝出现的时间注定要迅速的缩短。

　　一旦守护银光弱小到无法威胁到化域神人，那么这里一定将进行一场终极的异宝争夺战，也将是秦政必须面临的，很简单，他也无法摆脱异宝对他的诱惑，这异宝给他带来的妙处，早就让秦政难以自拔了。

　　所以，现在他要做的就是尽可能的提升自己的力量。

　　境界要提升有点难，他才突破跨入纳界高级神人境界，要想再来一次突破，有点不现实，毕竟距离异宝争夺怕是不超过一个月了。

　　既然境界不行，那就从保命底牌来看。

　　真空神兵组合，荣耀九神剑都是底牌，但却还远没有到让他安全的地步，要知道他面对的可是胡玉真三女在内的，光是胡玉真的时间静止就足够抹杀一切了，所以他最好的办法，是这一百零八件神兵能够具备统一的规则力量，组合起来，形成真正的无敌必杀。

　　秦政满怀期待的看着。

　　一道道的守护银光被吸食一部分，便被放弃。

　　一天之后，一百零八件神兵的规则力量形成，但本身还处于残缺状态。

　　令秦政有点意外的是，这一百零八件神兵的规则力量是如他预料的那样，是统一的，可问题是这规则力量居然不是具备攻击性的，而是让人很无语的一种规则力量，名字就叫做……化一。

　　化一？

　　秦政没搞懂，他也没去实验，继续完善这些神兵，至少都达到天级顶峰神兵，差一线至尊神兵的地步，那时候，就算是规则力量化一没啥用处，数量还是很具有威慑力的。

　　而这时候，更令人目瞪口呆的一幕发生了。

　　一百零八件神兵因为都不是完整的天级神兵，可以说没有相同的，就算都是神剑，也有巨剑，重剑，单手剑，双手剑等等，哪怕是同等样式的一种神剑也因为残破不同，而从外形来说不同的。

　　结果这一百零八件神兵，就以那枚带给秦政血脉神通提升的神针为中心，不需要秦政去用御兵术操控，就自动的环绕成一圈，再有神针上面散发出一道道的光晕，覆盖所有神兵，使得他们颇有力量相似的意思，然后再度吸食守护银光精华的时候，那一百零七件神兵居然开始发生变形。

　　没错，是变形，不是原本基础上复原。

　　前后不过是六次守护银光的洗礼，那一百零七件神兵就统统改变了形状，化作了与神针一般无二的样子，统统成为神针，且都是二十厘米的长度。

　　无论先前的一百零七件神兵怎样的形态，大小不一，都是如此幻化，秦政也敏锐的发现，有些神兵显然不足以达到化为神针的地步，却有其它那些略微好一些的神兵提供精华，最终形成了统一的一百零八根神针。

　　“变形，神兵变形。”

　　“以那枚最强神针为基础，吸收力量可以变形，最后定型。”

　　“原来那神秘异宝居然是这个。”

　　秦政看到这变化，也终于推断出那神秘异宝的身份。

　　古往今来，唯有一种东西具备如此骇人听闻的能力，那就是传说中的圣庭神殿才有的大杀器之一的定形杯。

　　定形杯，听名字好像没太多可怕的作用，实则其根本作用就是能够将所有神兵进行统一形态的固定，并且形成统一的内在力量，若是完善巅峰时期的定形杯，能够让十大至尊神兵重新定型为使用者想要的样子，且抹去本来的奥义力量，成为统一的奥义力量，然后这种组合至尊神兵就具备了屠杀神君的能力。

　　若是用定形杯来进行战斗的话，能够将天地万物都给化成神兵利器，包括人，给炼杀，成为空壳，传言，定形杯能够将神君妖君都给炼杀成神兵。

　　不过，根据狱王神君所说，定形杯是圣庭神殿诸多大杀器中，最让人忌惮的，因为只要有足够的至尊神兵，就能塑造成组合至尊神兵直接打破力量界限，让神界霸主可以屠杀神君，所以第一个被毁掉的大杀器，就是定形杯，这是一个有可能改变一切战斗结局的存在，太强大，所以注定是不允许存在于天地间的。

　　“难怪能够形成统一的规则力量真空。”

　　“如今情况，更加确定是定形杯的特殊能力。”

　　“不过，这应该是定形杯的碎片，不然的话，绝非只能对有我这血脉加持过的神兵，还需要是天级神兵能够有助力。”

　　秦政看着那浓雾后面朦胧的景象，脑海里冒出一个让他自己都有些心惊肉跳的念头。

　　这念头一冒出来，就好像发疯了似的让他难以遏制，仿佛的簇拥着他向前去，去掌握那定形杯的碎片。

　　“神兵，定形杯碎片，奥义力量……”

　　秦政狠狠地掐了自己一把，用屠神界法连续写了十几个静字，令自己真正的平静下来，遏止住那疯狂滋长的念头。

　　他在判断，这个疯狂的念头可行性。

　　这个念头的判断却不是那么简单的，至少危险性实在是太大。

　　不知不觉的竟然过又过去两天，这两天他几乎是百分之九十九点九的在思索问题，只是机械性的不断的让一百零八神针吸食守护银光精华，放过守护银光。

　　直至神针停止吸食守护银光，他才豁然被惊醒。

　　一百零八神针成长结束，全部都是天级神兵最顶峰，差一线可达到至尊神兵的地步，而它们的模样儿都是一样的，并且都开始刺激的血脉，如果说先前只是一根神针刺激的话，令落星追月神通大有提升到五百米就结束的迹象，现在因着定形杯带来的统一奥义作用之下，所有的神针居然都具备了这种能力，一下子令血脉神通本该停止提升的，居然再一次的膨胀起来。

　　秦政没有去制止。

　　落星追月神通自然是越强越好。

　　他看向面前一百零八根神针，嘴角溢出一丝笑意，现在他知道这些神针规则力量是合一的真实奥妙所在了。

　　“有趣啊，有趣啊。”

　　“不愧是大杀器定形杯，哪怕是残破的一点零星的残片都能够有如斯神奇莫测的能力。”

　　“化一，化一，哈哈，给我化一！”

　　秦政双目精芒大盛。

　　随着他一声吼，就见那一百零八根神针立刻闪烁着璀璨的光华，迅速的碰撞在一起，在一团刺眼的让人无法看清的光华闪烁之后，再度出现在秦政面前的，赫然是一根长约两米，粗有五厘米的超大号的神针。

　　这种神兵组合带来的变化就是，它释放出来的锋芒竟然完全藐视天级神兵，甚至比无量神武棍曾经处于巅峰时期的锋芒都不逊色。

　　换言之，天级神兵的神针组合化一之后，竟然成为了……至尊神兵！

　　而且，还不是普通的至尊神兵所能媲美的。

　　秦政探手抓住这至尊神针，入手之后，那种血脉相连的感觉仍旧存在，与神兵域淬炼过一样的感觉。

　　“咦？”

　　“合一之后，居然生出了至尊神兵特有的奥义力量。”

　　触碰的一瞬间，秦政就感应到了那强大的奥义力量，而这奥义力量的霸道程度，居然胜过了曾经的无量神武棍。

　　如果说无量神武棍的奥义力量是对所有神兵利器的克制，那么这至尊神针的奥义力量就是更为霸道的对天地万物的藐视，因为这奥义力量就是……无视！

　　无视，无视任何攻击，无视一切阻碍，无视各种阻挡，只要你有足够的力量，发挥出神针的所有威力，那么这神针就可以无视一切阻碍，将你想要杀的人和妖兽干掉。

　　打个比方，以秦政现在纳界高级神人的力量，只能发挥出一点的威力，可以对付化域神人，只要他发疯了，一旦让神针化一形成至尊神针，将这至尊神针投射出去，那么被锁定之人，用各种神通神技，各种神兵利器阻挡，都将被无视，神针不会伤害这些攻击，但攻击力量同样无法对其有任何的作用，它会无视一切阻碍的将目标击杀。

　　当然，前提是，秦政足够强。

　　如果秦政是神界霸主，发挥全部威力，甚至都可能弑杀神君。

　　如果他只是纳界神人，就算是拥有这至尊神针，也绝不可能去挑衅灵城神人，因为你发挥不出那足够多的至尊神针的奥义力量。

　　但，不管怎么说，至尊神针的出现，无疑让秦政拥有了一个足够未来横杀一切的超级王牌必杀手段。

　　“你因定形杯残片而成，就给你命名为定天神针吧。”

　　秦政看着手中两米长的神针，喃喃自语的道。

　　恰逢一道守护银光掠过。那定天至尊神针上面浮现出两个字：定天！


第七百四十一章 大杀器的领域力量

　　秦政松开手，那定天至尊神针便自行分散，重新分解为一百零八根天级神针，且释放出来的锋芒也不再是至尊级别的。

　　之所以如此做法，是他并不想被人察觉到他的身上有至尊锋芒。

　　也许在人界，在神界西南地界，这个很难被发现，在这神界中心地带的庞大区域内，什么样的人没有？什么样的宝物没有？探查个至尊神兵的法子还是有的，而且不会太难，这就让秦政有了最大化的隐藏最强实力的机会。

　　谁能想到一百零八根天级神针规则力量是化一，能够成为至尊神兵呢，还是如此强大的至尊神兵。

　　无疑，定天神针将是秦政最后的底牌。

　　荣耀九神剑目前只能算是第二张底牌，如非特别艰难，都很难有人逼迫他动用荣耀九神剑的，毕竟他还有真空神兵组合。

　　人王笔，双刃神斧和无量神武棍的组合，足够应付他现在境界所能面对的任何事情了。

　　秦政将所有神兵收入体内。

　　如今他算是真正做到了所谓的神兵域终极目标移动兵器库的地步，体内御神血脉不断洗礼的神兵多达三位数呀，且随便哪一件单独取出来，就是天级神兵最顶峰的神兵，仅次于至尊神兵啊。

　　这等情况怎不让秦政兴奋。

　　他取出无量神武棍，轻轻的抚摸着，“规则力量遏制，遏制一切神兵内在力量，也许，我是该想办法找到一些神兵以无量神武棍为基础，达到如同定天神针的效果，那样的话，搭配定天神针，一个是遏制，一个是无视，天地间一切神兵，除却大杀器，就再也没有能够带给我威胁了，而且就算是大杀器，它们都是至尊顶峰神兵的话，同样有着抵抗的能力。”

　　“可惜，没那么多神兵，更重要的是，定形杯碎片怕是坚持不多久，就要彻底的报废了，要拥有定形杯的领域力量才行，碎片在消耗……领域力量可保留存于载体……载体，承受大杀器领域力量的载体……大杀器也是神兵，神兵……神兵之体，领域力量，神力，血脉，武脉……”

　　秦政喃喃自语的说着，静静的站在原地。

　　这一刻，天地间仿佛静止了。

　　他脑海中再无其他，只有那个疯狂的念头在躁动着。

　　“呼……”

　　也不知过了多久，秦政长出一口气，毅然向前走去。

　　这一次，他未曾受到任何的干扰，也不知是否定天神针的缘故，总之，秦政就这般不受任何阻碍，没再感受到那可怕的神兵锋芒，来到那守护银光散发的根源之地。

　　呈现在他面前的就是一个孤零零的插在地上一小截的酒杯的孤零零碎片而已，那守护银光赫然是它散发出来的，那化力神气同样是它释放出来的，那可怕的能够神兵锋芒同样是它释放出来的。

　　这就是定形杯碎片。

　　定形杯据说像个高脚杯，而今却已然碎裂，只剩下一点碎片插在地上。

　　碎片本身被激发了内里残存着的点滴的定形杯的领域力量。

　　相比较天级神兵的规则力量，至尊神兵的奥义力量，实则大杀器特有的领域力量更加的神秘莫测，不会因为轻易的破碎而彻底的被粉碎，而是已经彻彻底底的与大杀器融为一体，是真正的合一，所以就算是破碎，也不会轻易的被彻底抹去，问题是，它又如何被在这个时间段被激发的，要知道，正常情况下，是不可能散发出来的。

　　秦政看着那碎片上面流动着的一点光晕。

　　这光晕就是那残破的领域力量，只是在不断的随着释放守护银光和化力神气而逐步的减弱中。

　　秦政蹲下身查看。

　　他能感应到，这定形杯碎片对他并没有攻击性，原先那惊世锋芒之感的确消失了，这种消失很难搞清楚，也许是被定天神针吸食了，也许是精华流逝太多，从根本上丧失了，也许因为定天神针的缘故，认定秦政是同源了，总之没有危险是个好事。

　　他也伸出手去触摸这大杀器的碎片。

　　手指间触碰到，传来的感觉如同抚摸滑腻的女人肌肤般，不等秦政做出别的举动，一丝清凉的气流骤然从传入指尖，而这气流，赫然是那在碎片中波动着的，本应该是大杀器定形杯的一点微弱的领域力量光晕。

　　入的体内，以秦政地级神兵顶峰的躯体竟然没来由的打个冷颤，就如同被冰冻或者刺激了一下一样。

　　他的手指也触电般的缩回来。

　　再看那碎片上面的领域力量的残留，已然锐减足足三分之二，释放出来的守护银光威力也骤降，甚至停止散发化力神气，那碎片也仿佛失去了光彩，变得暗淡，唯有一股微弱的清凉的气流沿着秦政的手指间迅速的蔓延到他的身体内。

　　秦政急忙盘坐下来，他完全是条件反射的想到可能有危险。

　　汹涌的神力涌动，血脉中沉浮的神兵也在他的控制之下闪烁着冷冽的光寒，齐刷刷的汇聚在右肩之上，想要先行将这道清凉的气流给阻止住，不管他有怎样的想法，怎样疯狂的念头，作为一个谨慎的人，秦政还是很冷静的知道，自己安全才是第一要素，若是连自身都无法保证，那各种想法都只能是幻象了。

　　可让他更感意外的是，无论是神兵，还是神力，居然都被那一股清凉的气流给无视了，穿越而过，就好像定天至尊神针的规则力量无视一样，根本无法阻挠，甚至没有触碰感，仿佛那就是空气，甚至给人感觉并不存在似得。

　　“糟糕！我没法阻挠，只能任其自然了。”

　　秦政极速的运用各种方式，包括将一百零八根神针化一组合成至尊神针，都是没办法，有点泄气的内视查看，希望能够找到哪怕是一点的办法。

　　当那清凉的气流通过右肩，到达脖子的时候，突兀的一颤，居然一分为二。

　　两股气流分别一上一下。

　　向上的气流直接冲入秦政的头部，融入到他的武脉之中，使得那神秘武脉传来阵阵轻微的颤动，秦政急忙去查看，赫然发现，他的神秘武脉不断演化骤然加快，一下子达到了三分之二还要多，只剩下不到三分之一量便结束，还分明察觉到神秘武脉悄然间散发出可怕的锋芒，明显是有了一丝变化，似是比原来更加强悍了，随着武脉的异常，那与武脉相融合的本命神兵至尊神冠也有着微弱的演化，只是与武脉锋芒毕露相反，这至尊神冠却有点收敛锋芒，彻底变得如同一个普通神冠似得。

　　秦政正看的纳闷，便发现沸腾的血脉倏然停了下来。

　　赫然是那向下的气流已然融入血脉，并且直接融入到了落星追月神通之中。

　　这让秦政觉得很怪，若是融入血脉也就罢了，怎么是融入神通之中？

　　何为神通？说白了，就是特殊的神技，是外人无法掌握的一种神技罢了，既然是神技，那就是无形无质的，无非是通过神力这种力量根据运用方法再辅助武脉来发动的，这里不过是有血脉代替武脉罢了。

　　既然无形无质，怎的能够融入呢？

　　偏偏这应该是那定形杯残片中携带着的一丝微弱领域力量的三分之一还要多一点，居然与落星追月这血脉神通真正契合如一了。

　　秦政立时感应到，落星追月的距离瞬间暴涨至一万米。

　　本来是十米，三十米，一百米的变化，就算是神针刚开始，也不过指向五百米的样子，后来形成一百零八根神针，颇有冲击千米多的迹象，未曾想这一下，居然直接暴涨至万米的惊人地步。

　　一万米的空间穿越，这机会令秦政在刺杀，逃走等各方面运用上提供了无法衡量的巨大助力。

　　更重要的那一线定形杯领域力量带来的变化。

　　虽然现在无法确定，但能清晰的感应到，落星追月恐怕不再是单纯的是空间穿梭那般简单了，也不知道是像更好的方面转移，还是像更差的方面转移。

　　秦政喃喃自语的道：“我本意就是想要夺取这定形杯的领域力量，而今武脉已然得到一线，虽然不多，却可以成为种子，慢慢的壮大，有着武脉，血脉的滋润，不见得不能成长起来，可如此的话，对封神又将产生怎样的影响呢。”

　　“大杀器？封神？”

　　这时候的秦政已然对自己的未来有点无法把握了，颇有迷失方向之感，尤其是神秘武脉是否具备封神资格还不确定的情况下。

　　他正想着，空间腰带内却传来猛烈的震动。

　　“妖骨。”

　　秦政眼中闪过一抹精芒，是了，他自从进入这灵源秘境之中，那妖骨就出现过异常，而且还很强烈。随手将那根妖骨取出来，就见妖骨散发着妖异的光芒，有一缕奇异的光线在妖骨内流动着，并且光芒洒下，落在那定形杯碎片的周围，就见这地面出现了剧烈的颤动，地面开始裂开，露出了一个庞大的躯体。


第七百四十二章 八贤之一

　　根据秦政的判断，妖骨是某种强大妖兽身上的一块骨头罢了，而今地面裂开，呈现出来的景象，也得到了验证。

　　秦政松开手，那妖骨悬浮在空中。

　　他则悄然后退。

　　就见地面迅速的裂开，各个裂开的地方开始出现一些骨架，秦政看得出来，这是一个骨体，只是太过庞大，东面出现一部分，西面出现一部分的。

　　片刻之后，整个庞大的骨架都呈现出来。

　　骨架之庞大，有点超乎想像，南北纵横居然有上万米之长，高度的话，也有五六千米的样子，而且还是匍匐着的状态，更令秦政惊疑的是，这庞大的骨体居然非常的完整，并没有被破坏的迹象，甚至没有一点的裂纹，反而看上去如同钢铁铸就的一般，散发着森森的冷意，带给秦政的感觉，就好像这不是妖兽骨体，而是至尊神兵，哪怕是已经没了生气，就是一副骨架，也是锋芒内敛，非至尊神兵所能比的。

　　这具骨体，要说唯一残缺的地方，那就是头部，应该是眉心处，插着那定形杯碎片，而在碎片插入的地方，似是插入的威力太过强大，将一截骨体给崩断了，那断去的部分，赫然就是秦政在外面发现的那一截目前还悬浮在空中的骨体。

　　当骨体完全脱离地面呈现出来，那截骨体便缓缓地落下，将断裂的部分补齐，若是这时候取出定形杯碎片，再弥补那插入的裂缝，这骨体就是没有半点缺陷的完美无缺的骨体。

　　“这是什么妖兽的骨体呢。”

　　“既然是被这定形杯碎片刺中，很明显是圣庭神殿开战之际出现的情况，难道是一具妖君骨体不成。”

　　“还有看着碎片能够复苏释放力量，彻底的将残留的领域力量释放出去，那么最好的解释就是这具骨体带来的。”

　　“可是骨体已经没有生命波动，如何能够在无数岁月之后，再度激发碎片内的力量呢。”

　　“除非是……”

　　秦政的目光落在那碎片插在的位置，他走了过去，伸手放在骨体上面。

　　入手冰冷，更是透着一种特殊的感觉，仿佛这骨体已经超越至尊神兵，颇有大杀器的意思，更奇特的是，一丝丝非常微弱的近乎于无法察觉到的灵魂波动传来，而这股波动也因秦政触碰，传递到他这里，立时令秦政生出时空逆转，天地倒退之感。

　　秦政双目微闭，没有去阻挠，他知道，这点几乎忽略不计的灵魂波动根本无法给他带来威胁的，看看那碎片，分明是这妖兽虽死，残留一线灵魂力量吸食天地精华无数岁月之后，又再度复苏的迹象，却反而被定形杯碎片吸收，从而触发定形杯碎片的领域力量释放，同样也令这残留的一线灵魂彻底走向了灭亡。

　　而今，这即将破灭的一线灵魂力量就如同一段记忆，在向秦政进行着诉说。

　　其实秦政本人仍旧待在这里，精神却仿佛跨越时间长河，到达了那混乱时代，圣庭神殿崩裂的时刻。

　　呈现在他眼前的是天地大崩灭。

　　一切都在毁灭，无尽的力量在天地间飞掠，无论是哪一道力量过处，都是将大地给割裂一样，连带着一个个的世界都好似在崩裂，毁灭一样。

　　而在那遥远的天际，是一场影响后世的旷世神战，战斗是怎样的，秦政看不到，只是看到这个时候，一个庞大的妖兽发出痛苦的惨叫，从天而降，砸落向大地，仅仅是庞大的身躯就将这大地都给轰碎了，直接砸出了一条山脉，这山脉便是真武山脉，不过那时候的真武山脉比现在保存下来的还要庞大不知多少倍，这庞大妖兽落地之后，鲜血四溅，而紧跟着不等这妖兽做出任何的反应，一道璀璨的流光划空而过，直接没入这妖兽的眉心间，彻底将其扼杀，一截妖骨飞溅出去。

　　那扼杀妖兽的赫然是定形杯碎片。

　　随之，妖兽的躯体迅速的消融，只剩下一副骨架。

　　紧跟着秦政的眼前一黑，又回到现实中，那一线残留的灵魂波动彻底的消失，他的脑海中却多出来一段记忆。

　　看清这段记忆，秦政吓了一跳，他看向那庞大的妖兽骨体，再看看记忆，没错，记忆中的确表明了妖兽骨体的身份。

　　“三王八贤一圣女中的八贤之一，顶天妖君！”

　　“居然是他，难怪如此的强横，需要大杀器的碎片才能够杀死，哪怕是这位史上最强妖君之一的绝代强横，杀了三大神君，四大妖君，毁灭两个大杀器之后，已经是频临死亡的状态，也未有这最强大杀器的碎片才能够彻底的扼杀他的。”

　　秦政迅速的查看着那段记忆。

　　记忆内容并不多，而且有点零散，断断续续的，好像被人用剑将一条丝带给割成了几十截一样，其中还有部分缺损的，无法完全拼凑起来，但是能够勉强的链接起来，知道一个大概的东西。

　　比如这顶天妖君是如何走向灭亡的。

　　当然，更有顶天妖君展现八贤之一非凡能力的方面，那就是他并非完全没有重新复活的机会，盖因在被扼杀的瞬间，顶天妖君动用了他一种神秘莫测的手段，那就是融合神通，硬是要将定形杯碎片给熔炼入体，将自己化身为大杀器，当然前提是，这位顶天妖君的身体早就淬炼的比至尊神兵还要强横，论与神兵对比，就比大杀器差一些，可惜他终归是遭受太重创伤，无法坚持，只能用时间来慢慢的一点点的恢复，没有保护的他，最终还是在五十万年前，被在这附近激战的两名帝疆级神人大战的力量余波将那可怜的一线机会给破灭，这才彻底的走向灭亡。

　　“可叹一代妖君。”

　　秦政抚摸着那冰冷彻骨的骨体，“这可是史上最强妖君之一，八贤之一呀。”

　　他还在看着那段记忆剩下的部分。

　　接下来的内容就比较残缺的厉害，不过，却也点名了这位顶天妖君的立场，顶天为名号，自然是这位妖君的武脉就是有资格封神的顶天武脉，还属于上天类武脉中的佼佼者，属于拥护封神的。

　　再有就是断断续续的一些残留的对于封神和屠神两个立场一些零散的记忆，其中就有三王八贤一圣女中最强十二名神人中有相当一部分是站在屠神立场的，没有资格封神的，他们也是圣庭神殿崩裂的罪魁祸首了，只是不知道还有几个活着。

　　最令秦政欣喜的是，顶天妖君留下了一些关于他设计的肉身成就大杀器的法子，只是连他自己都没有完成，便走向了陨落，他也是知道再度复生几率很小，才在最后时刻，保留了这段记忆。

　　“不知道这法子能否成功。”

　　“不过，我的状况，想不去走这条路都不行了。”

　　“定形杯的领域力量融入身体，已然无法摆脱。”

　　“可惜，顶天妖君并没有对血脉融入大杀器领域力量做出任何的指点，不知道我的御神血脉会否会因为落星追月神通带来变化。”

　　秦政有点激动，也有点担心。

　　激动的是，顶天妖君留下的法子可助他神兵之体冲击大杀器；担心的是，这种法子就是顶天妖君先前也不敢使用，只是到了必死时候采取尝试，结果还没成功就被破坏，彻底走向灭亡，是一个未知数，不过，能确定，达到至尊神兵之体前，不会有问题。

　　还一个担忧就是，落星追月神通很难说会否给御神血脉带来的危机。

　　御神血脉，注定要让秦政在封神一战中展现最摧残时刻的，未来是否能在这封神天地间占有一席之地，甚至占据顶峰，御神血脉无疑是最关键的。

　　好一会儿，秦政压下这些乱糟糟的心思，平息下来。

　　对他来说，过多的想法是没用的，事实已经既定，无法改变，那就面对吧。

　　秦政看向这定天妖君妖骨和那定形杯碎片，此两样对他向大杀器进化有着非常大的助力，只是要来攫取精华，那就不容易了。

　　“按照这记忆显示，妖骨倒是好办，定形杯碎片，就没有办法了，只能是以后想办法了。”

　　他在这庞大的骨体缝隙中穿梭飞行。

　　万米长的骨体，那骨骼很庞大，缝隙也极其庞大的，秦政盘踞中间，通天神目彻底的开启，不再是扩散五百里的查看，而只是将这骨体锁定，进行查看。

　　刷！

　　约莫半分钟之后，秦政倏然出手，人若电光般一闪而至，到达那一根足有几百米长的肋骨前，手指点去。

　　啪！

　　手指间点在上面，立时就见那手指间触碰的地方出现一团光晕，迅速的在骨体上面扩散开来。

　　这光晕正是当初顶天妖君遭受必死重创，那些打在他身上的力量，被他强行以特殊的手段给压迫成一线，固定在骨体的一个地方，如此就无法肆虐他的身体。

　　顶天妖君留下的记忆中，也留下来找出来的办法。

　　现如今，这力量被秦政释放开来，顷刻间就覆盖骨体。

　　咔嚓！

　　骨体也随之破碎，仅仅有一团精华的雾气残留下来。秦政所处的位置，恰好是这精华雾气的中心，他猛力一吸，直接将所有的雾气都给吸收了。


第七百四十三章 反击

　　“吸！”

　　秦政以神力为基础，猛吸一口，不光是那些骨体化作的精华雾气被吸收，连带着化力神气都被吸进去不少。

　　这妖君骨体的坚韧，那是已经得到验证的，非常彪悍，至少比至尊神兵还要厉害，只可惜，内里残留的力量是能够将顶天妖君都给爆掉的，所以一旦释放，终归是彻底的消融，好在那精华雾气为秦政所得。

　　按照记忆中的说法，秦政便控制着那精华雾气融入到本命神兵至尊神冠中。

　　这精华雾气非常强悍，可也正因为太过强悍，以秦政目前的地级神兵之体，根本无法承受，哪怕是一点，都可能先行将他的身体进行破坏了，最好的办法就是放在本命神兵之中，有武脉来蕴养，根据武脉的强大与否，蕴养时间不同，也许可能十年八年，也许一百年，一千年，方能够使用，一切就看神秘武脉了。

　　秦政还是对此充满期待的，神秘武脉毕竟太过强横了，要知道，是这武脉强行将封神血脉给提升至御神血脉的，所以神秘武脉来蕴养这骨体精华雾气，时间应该要比其他武脉用的少。

　　失去了妖君骨体，那定形杯碎片便跌落在地上，只是，也停止了对外界释放守护银光。

　　这也在秦政意料之中，盖因定形杯碎片之所以有所反映，根本就是那一线残留的灵魂力量在支持，而今连妖君骨体都消失，如何会继续释放守护银光呢，这却恰恰让定形杯碎片内仍旧保留了一线残余的领域力量。

　　秦政随手将其捡起来，这次入手，感觉就是普通的酒杯碎片而已，很难发现有什么不同，除非是用神兵去触碰，才会发现神兵无法撼动。

　　他将碎片收入空间腰带，留待以后挖掘其使用妙法。

　　“接下来，就是一场战斗了。”

　　“我是该走呢，还是留下来大战呢。”

　　“守护银光释放本身就需要时间扩散的，所以刚开始，他们肯定无法察觉，我还是能够离开的，只是就这么走，让人有点不爽。”

　　秦政眼中射出精光，他嘴角微翘，胸中涌动着强烈的战意。

　　他要出去一战。

　　至少也要干掉一个王妃吧，再看看王妃手中是否有关于神王府的一些东西，让他对神王府尽可能的多了解一些。

　　想到这里，秦政便大踏步向外面走去。

　　等他走出十多里之后，前方已然传来唳啸声，显然是这段时间内没有守护银光释放，已经不太正常，要知道守护银光释放每次时间每次都差不多的，而这次足够四次守护银光释放了，还是没有传出来，自然会引起很多人的冲动，尤其是想到秦政独自在里面，担心被他独得异宝，立时就有人冲了进来，当看到始终没有守护银光之后，冲击速度更快了。

　　“没有那可怕的银光了。”

　　“我的寻宝境已经能够将里面一切都看到了，那异宝没了，一定是秦政拿走了。”

　　“有空间封闭手段的快用啊，不要让秦政跑了。”

　　一时间，场面有点乱。

　　很多人都通过各种手段看到里面的情况，确定没有守护银光这可怕的危险，立时肆无忌惮的向里面冲刺。

　　这其中最快的自然是那些化域神人。

　　不说异宝的诱惑，单单秦政掌握着的化力神气就足够很多人心动的，何况谁知道除了化力神气，秦政是否还有所得呢，故而化域神人们都没有掩饰自己的贪婪，一个个速度全开，划过一道道的直线，向前狂飙而去。

　　其中就有曹庸和左伯良两人的化域大成神人护卫，而且这两人速度最快，仅次于两大神人的便是胡玉真，其他还有十多名化域神人，速度要慢一点。

　　全开速度的他们，很快便冲进去近百里。

　　“喂，你们在找我么。”

　　就在人群乱糟糟的时候，虚空之中突兀的响起一个声音。

　　声音不大，却传入每个人的耳中。

　　那些疯狂前冲的神人们立刻停下来，抬头看去。

　　“秦政！”

　　胡玉真低喝道。

　　“你们啊，都被宝物迷失了心智，就知道向前冲，怎么不想想，我会在天上呢。”秦政站在高空，距离地面足将近五千米，而要冲进去夺宝的人，最高的才五六百米的空中，怎能看到他。

　　“宝物一定在秦政手中，先杀秦政夺宝！”左伯良大喝道。

　　那名化域大成神人护卫立时大吼一声，向秦政扑杀过去。

　　“杀，不能让他独得宝物。”

　　“抢啊，谁能杀死秦政，宝物就是谁的。”

　　很多人都大吼着冲向天际。

　　无边的威压轰隆隆的压迫而去，更多的是无数人提前发动攻击，各色各样的刀光剑影铺天盖地的向秦政杀将过去，还有无数的空间封锁的力量发动，密密麻麻的，形成足有二十多道的空间封禁，想要阻挠秦政逃走。

　　秦政看在眼里，嘴角溢出一丝冷笑。

　　“那就用你们来试试落星追月吧。”

　　他在从里面往外走的时候，就已经在试验落星追月的威力，结果发现落星追月真的是让他又爱又恨。

　　漫天的攻击降临，大量的空间封闭出现，秦政只是淡淡的一笑，人便原地消失。

　　落星追月！

　　随之就见到一道微不可查的白线出现在空中，并且以超乎想像的速度飞掠而下。

　　这就是让秦政无奈的地方，融入一线领域力量，自此之后，落星追月一旦施展，就将会有迹可循，也就意味着，他要想用来逃走，不被人察觉到选择的方向，将没有任何的可能，只要是有点瞳术手段，必可发现。

　　同样的，现在的落星追月也带给秦政巨大的好处，那就是在飞掠过程中，颇有点类似至尊神针的奥义力量无视，那些所谓的攻击，神兵利器等等都将无法对施展落星追月状态的他进行任何的伤害，而他，在飞掠过的地方，只要是人或者妖兽在他飞掠路线之中，势必要对其构成相当大的杀伤力，那杀伤力便是空间撕裂。

　　“刷！”

　　秦政所形成的那条空间白线穿梭一切攻击力量，穿越空间封闭禁术，都无法给起带来任何的阻挠，也擦着那些化域神人的身侧飞掠而过，任凭这些化域神人反映奇快出手阻拦，却都无法触碰到，反而是空间撕裂，令他们一个个都有一种被撕裂的感觉，急忙后退防御，这时候的化域神人最痛苦，他打不到秦政，而秦政却能够伤到他们。

　　过程说来漫长，实则快到极致，已然非速度神技神通所能达到的，是真正的空间穿梭，连一眨眼的时间都没有，秦政就降落在人群中，出现在叫嚣的左伯良的面前。

　　左伯良吓得转身就跑，他对秦政的战斗力并不是很了解，认定秦政敢于挑他来杀，再有就是秦政无视那般多的化域神人攻击，带给他的恐惧感更重，故而他连一战的胆量都没有，选择了逃命。

　　“武夫就是武夫，早就知道你会攻击他了。”嘲讽的冷笑声从秦政的身后传来，并且以最快的速度向秦政撞击，“你最想杀的是我们，却因为我在，你的实力不够，所以你会先杀最让你痛恨的，故而我一直在左伯良附近待着。”

　　“你真聪明，猜对了大部分，唯一错了一小部分。”秦政显身出来，并且转过身面对急速冲杀过来的胡玉真，也未曾去在意那些扑空，愤怒的在空中远距离攻击的化域神人们，手中却多出一个圆润的光球。

　　看到那光球，急速扑杀的胡玉真面色微变，“你竟然还是想要先杀我。”

　　秦政手中拿着的自然是孕光球，此乃得自王妃婵娟的宝物，那婵娟王妃看到孕光球，气的尖叫道：“那是我的宝物。”

　　回答她的是孕光球内爆射的神光。

　　早在之前，秦政就在孕光球内融入十三道狮王神光，而这孕光球的作用就是融合各种神光，形成最强大攻击力的神光，但有个致命的弱点，就是此攻击永远都是一次性的，用完之后，需要再去搜集神光，进行熔炼。

　　十三道狮王神光，随便一两道都不够强，可十三道融合却足够威胁化域神人了，再经过孕光球的熔炼提升整合精华，那威力自然是更加可怕。

　　咻！

　　孕光球内爆射出一道撼动天地的神光，直向胡玉真破杀过去。

　　胡玉真竟然不退，反而迎着冲上去。

　　待到那神光到达她一米远的地方，手中寒芒乍现，一抹冷艳的刀芒带着无坚不摧的锋利倏然劈杀而至。

　　啪嚓！

　　那强横的神光应声而碎。

　　“果然，三尾妖狐一族的族长的确是拥有至尊神兵的。”秦政收起孕光球。

　　“既然知道，那就去死吧。”胡玉真挥动至尊神刀便劈杀出去。

　　秦政哈哈一笑，再度发动了落星追月神通，不是逃跑，而是迎着那至尊神刀的刀芒冲杀过去。

　　咻！

　　无坚不摧的至尊刀芒触碰到他飞掠留下的白线却是好似碰到空气一样，还是无法对其有半点的伤害，同时秦政飞掠而过带起的空间撕裂却令胡玉真急忙躲闪，她的耳边传来秦政的嘲讽，“蠢女人，你以为我会想不到，你上次没动用至尊神兵，是因为这玩意对你来说并不是那么容易用的么，否则你早就使用了，所以你注定发挥不出至尊神兵真正的威力，哪怕是一点也好啊。”

　　“蠢女人？”胡玉真听到这个称呼，登时就如同被点燃的鞭炮，顿时发飙了，手中至尊神刀刹那间爆发出毁天灭地的刀芒，不需要动手，直接将那些铺天盖地飞射下来的攻击搅碎，更是将她直线上空五百米范围内的所有人统统的搅碎，这才是至尊神兵的威力，连带那些化域神人都被一下子清理了将近一半多，其他的神人都吓的纷纷逃窜，面对可以发挥出奥义力量的至尊神兵，谁敢挑衅。

　　几乎是眨眼的功夫，这方圆三十里内就显得冷清了。

　　“多谢帮我赶走那些麻烦。”秦政再度现身，笑吟吟的看着胡玉真，“这样，我就可以放心解决掉你们三个女人了。”

　　胡玉真冷笑道：“我是化域神人，掌握至尊神兵，可激发里面的奥义力量，你居然还妄言要杀我们。”秦政缓步向胡玉真走去，“是，我要杀你们！”


第七百四十四章 血脉内幕

　　原本乱糟糟的场面伴随着那近乎于屠杀式的至尊神兵出现，无论是谁，都毫不犹豫的选择了逃走，哪怕是化域大成神人护卫，他们也没胆子面对拥有至尊神兵的胡玉真。

　　天级神兵在这些圣宫神宫的眼里不算什么，但也远没有到满地都是的地步，而至尊神兵数量干脆锐减上千倍，就算是圣子圣女们中有一两个人拥有就不错了，可见至尊神兵的罕见，更表明至尊神兵的威力。

　　“你怎么杀我们。”胡玉真提着至尊神刀，冷冷的逼视着秦政，虽然她嘴上说秦政是武夫，可随着两次三番的交锋，让她真正意识到这个武夫可是比想象的要厉害的多，而且武夫的那个武字也发挥的淋漓尽致，她的确格外谨慎了。

　　随着她的话音落下，秦政身后左右各百米远的地方，同时出现王妃念珺和王妃婵娟，这两个王妃手中拿着的赫然也是至尊神刀。

　　“一个化域高级，一个化域中级，一个纳界大成，各有一口至尊神兵。”秦政摸摸鼻尖，干笑道，“你们好像对我重视的有点过头了。”

　　“是的，太重视了，但是，你的血脉进化了，你成为了御神血脉，让你活着，就可能让海凌空受到威胁，我决不允许有威胁到他的人存在，只有你死了，他才能没有任何威胁的，成就真正的诸神之王！”胡玉真冷冰冰的道。

　　“你还真的是对他尽心尽力啊。”秦政神色漠然的道。

　　胡玉真反手一刀向后身斩去。

　　一抹凌厉的刀芒呼啸而去，一下子扩大至千米长度，摧枯拉朽的向后蔓延，随之便传来一阵凄厉的惨叫声，有至少二十多人被抹杀。

　　那些个妄图前来窥视，寻找机会的人，都死了。

　　“能聊聊么，说说御神血脉和封神血脉是怎么回事。”秦政并没有在意有人被杀，总归有些人贪婪，有些人胆大，妄图过来找机会的，没有能力对抗至尊神兵，自然就只有死路一条了。

　　“我也想知道，你如何令封神血脉成就御神血脉的，这很不合理。”胡玉真同样抛出了心里最大的疑问。

　　那两名王妃也是竖起耳朵，她们也都想不通。

　　“可以。”秦政道，“你先回答我。”

　　胡玉真略作沉吟，便开口说道：“神王府是当年圣庭神殿中属于封神一方的一些神君和妖君联手建立起来的，他们封神是注定的，却都没有资格竞争诸神之王的位置，而已然达到神君妖君境界的他们本来是有机会的，可是那些屠神一方的人自然是不会给他们机会，那样的话，封神一方势必占据莫大的优势，所以用一件破碎的大杀器彻底扼杀他们自身成就诸神之王的机会，所以他们要把握诸神之王的位置，以免给那些敌人有机可乘的机会，所以他们借助当初封神碑留下来的奥秘，历经无数岁月，人为的创造出封神血脉。”

　　“人神两界，能够接纳封神血脉的人太少了，他们花费近百年时间，才挑选出十六个，很荣幸，你秦政就是其中之一，当然海凌空也是，不过，封神血脉只是为他人做嫁衣，他们创造的封神血脉是要其转而为己所用的，是以封神血脉有进阶作用，可达到御神血脉，谁成就御神血脉，那么那人便可成为神王府的神王，将得到神王府的全力支持，而其他的封神血脉之人自然是要成为辅助御神血脉的奴才了。”

　　“为保证一切都在他们的规划中进行，他们第一件事就是抹杀那些天生具有封神血脉之人，可惜他们发现，他们创造的封神血脉在转化御神血脉的时候，竟然是有一些致命缺陷的，而这个缺陷是海凌空转化时候引发的，于是他们认定别人势必因为缺陷无法转化，那么海凌空若非有致命缺陷，已然成功了，于是他们出手相助，让海凌空拥有了御神血脉，他是第一个拥有的，所以他就成了神王府的主人，而你，很可悲的实现太晚，就算是你自己独自完成的，甚至打破了那个致命缺陷的问题，你却不能再存在，你必须死，才能够确保海凌空没有任何威胁。”

　　听着胡玉真的诉说，秦政也不禁一阵苦涩。

　　说起来，那海凌空之所以能够提前转化发现致命缺陷，应该是海皇族的支持，而他呢，却被秦孤醒拿来利用，根本没有多少资源支持，若是待在神界劫灵圣宫的话，他肯定是第一个。

　　只是，这一切没有重来的可能。

　　“现在可以说说，你为何能够让有着致命缺陷的封神血脉进阶了吧。”胡玉真之所以将血脉的情况说出来，主要是神王府早就将这个秘密等级下降，无所谓暴露不暴露，只因为神王府早好了出手准备，根本不必在意别人是否知道。

　　秦政指了指自己的头，淡淡的道：“因为我是秦政！”

　　那股子自信自负，甚至于骄傲的霸道，令胡玉真三女同时一愣。

　　“虽然你这个答案明显是在掩饰真实的内容，但是我并不生气。”胡玉真平静的道，“因为你的确打破了连诸多神君妖君都认定有致命缺陷的封神血脉进阶问题，仅仅凭这一点，若是你与海凌空同时进阶，我也会选择你，可惜，你太晚了，你失去了神王府的支持，海凌空注定是诸神之王，而你注定是失败者。”

　　“没错，这是你的悲哀，与其慢一步进阶为御神血脉，还不如做个封神血脉来的合适。”王妃念珺也是一刹那的愣神，惊叹秦政自己进阶血脉，有那么一瞬间觉得海凌空不如秦政之后，便冷漠的道。

　　“封神血脉注定是奴才命，本可成神，却最终成奴才，自然就是被神遗弃的，也就成了所谓的神弃之子吧。”秦政同样心态平和，“我秦政既然踏上武道之路，要做的就是那武道至高巅峰。”

　　胡玉真手中至尊神刀轻轻晃动，划过一抹璀璨的电光，凌冽的杀意也开始涌动爆发，声音也变得森寒起来，“我选中了海凌空，就是三尾妖狐一族的决定，我决不允许有人来给三尾妖狐一族带来威胁，所以，你只能死。”

　　两名王妃手中的至尊神刀也举了起来。

　　秦政一笑，“你们手中拿着的是天狐神刀吧。”

　　“是。”胡玉真眸子眯了起来。

　　“天狐神刀的奥义力量最是奇妙，号称是一刀化九刀，九刀皆有天狐神刀的威力，很厉害，但是没人知道，天狐神刀发挥威力需要怎样的要求，本来我与你交流，时间也用了一些，看你丝毫异样都没有，显然动用天狐神刀，并不是对你有消耗无法承受，那么就只有一种可能，要用天狐神刀，必须依靠天狐血，而你掌握的那曾经十大霸主之一的三尾妖狐留下的天狐血肯定不多，所以你不舍得动用，现在要必杀我，不允许我活着，所以你动用了天狐血。”秦政之所以知道，自然是来自五代妖皇的记忆。

　　作为与三尾妖狐一族史上最强的天狐霸主同等地位的人，五代妖皇特别研究过天狐神刀，最终也只是给出两个答案，不知道哪一个是准确的，现在却被秦政通过胡玉真的做法判断出来了。

　　唯有天狐血可让人持有天狐神刀，盖因天狐神刀永远只可能有一个主人，那就是天狐。

　　“你知道的还真不少。”胡玉真再次有些意外。

　　秦政回头看向那两名王妃，“我还知道，海凌空还没有得到神王府完全的认可。”

　　“你凭什么如此判断。”胡玉真冷笑道。

　　秦政缓缓地道：“神王府如何的强大，方才你都说了，诸多神君妖君组建而成的，这个诸多就显示出数量的惊人，历经这么多年的隐忍，怕是都胜过三大神宫中任何一个神宫吧，再有他们能够创造封神血脉主导封神，能够让化域神人级别的王妃具有最强神力，那就说明其他的十二王妃也必然如此，没有化力神气，而是通过其他的巨大消耗来完成，那只能说明一个问题，那就是神王府掌握着庞大的宝藏，有着无数的宝物神兵，单单从圣庭神殿崩裂中掠夺就足够惊人了。”

　　“如此丰富的宝藏，那么神王府内的至尊神兵数量绝对不会少，也许顶级至尊神兵不多，但是普通的一定有相当数量，作为王妃，神王的十二王妃之一，居然没有至尊神兵作为底牌，而是借助你的天狐神刀奥义力量，拥有天狐神刀的分身神刀，这样的情况，除了说明海凌空还没有完全得到神王府的认可，还能有第二种解释么。”

　　这一下，胡玉真的脸色变得越发凝重。

　　就听秦政继续说道：“胡玉真，你作为三尾妖狐一族的族长，为了自己的种族，连心爱的男人都可以去死，这样的你，一切做法都是考虑种族的，最好的办法，不是孤注一掷的投靠海凌空，毕竟，三王八贤一圣女中还有一些活着的，并且不是神王府中的人，他们组建的力量同样庞大，你左右逢源不是更好么，偏偏你选择的是如此疯狂的支持，对我更是采取必杀的手法，所以我可以这么去怀疑，三尾妖狐一族被海凌空拿住了命脉，你不得不如此，对么。”胡玉真的呼吸一下子急促了，这一刻，她忽然发现，秦政不是武夫，而是一个完全有可能与她，与海凌空对抗的有脑子的武夫！


第七百四十五章 破坏

　　“我承认，你不是个纯粹的武夫了。”胡玉真深吸一口气，她对秦政的看法，终于随着与之交锋的不断发现，发生了一点改变。

　　“不错，很不错了，我对我自己的表现很满意。”秦政咧嘴笑道，“能够让个偏执狂女人改变看法，虽然只是一点，你知道有多么艰难么。”他还有心情回头看向两名王妃，带着调侃语气说道，“两位王妃肯定不知道，而且你们也从来没有经历过，对吧，就好像你们对成为海凌空的女人，从来没有什么抵触，甚至感情都是后来慢慢培养的。”

　　王妃婵娟想要反唇相讥，被王妃念珺冷眼制止。

　　一向冷静的王妃念珺很清楚，这个时候她们两个最好不要插嘴，因为她们也知道了海凌空拿捏住了三尾妖狐一族的命脉，这才让胡玉真疯狂的，而这很难说，会否让一个偏执狂女人对她们生出无妄之灾的恨意。

　　“说吧，为什么还要拖延时间，那结果只会是更多的神人赶来，那些没有机会对你动手的人，一定会想办法通知他们背后之人的。”胡玉真神色恢复常态，整个人都处于那种近乎于超冷静的状态。

　　“好吧，被你看穿了。”秦政耸耸肩，“我在想我的天狗血怎么还没发挥作用。”

　　他的话音刚落，就见天狐神刀猛然一颤，两名王妃掌握的神刀也随之一颤，仿佛要脱离她们的掌控。

　　超冷静的胡玉真再度崩溃，露出急怒之色，狰狞的道：“你怎么知道的！”

　　“你在人界海域云海道场表明立场之后，我就知道你这个偏执狂疯子定然要对我动手，我就想啊，你最大的依赖会是什么，想来想去，天狐神刀好像最适合，因为你是三尾妖狐一族的族长呀，在小滴全身心修炼的时候，还有谁更适合掌握天狐神刀呢，我当时就在考虑一个问题，天狐神刀虽然是至尊神兵，却比较怪异，那是三尾妖狐一族中百万年难得一见的天虎血脉才能够掌握的，为了保证是天狐特有的神兵，发挥最强的奥义力量，必然有限制，我无法确定，就做好准备了，狐狸最怕什么？狗呗，再狡猾的狐狸，身上都有特殊的气味，狗的鼻子最灵，所以我就准备了专门对付天狐血的天狗血。”秦政笑眯眯的道。

　　“你何时洒下的天狗血。”胡玉真手中的天狐神刀已经在猛烈的颤动，一抹血色迅速的覆盖上面，两名王妃掌握着的天狐神刀则在缓慢的消失，幻灭。

　　秦政道：“我用孕光球攻击你，然后以落星追月神通逃走，你以为我是无缘无故的从你身旁掠过么，只是担心被你发现，所以洒狗血的时候，没那么强烈，才需要拖延时间，当然，我本意没以为你会给我拖延时间的机会。”

　　嗡嗡！

　　天狐神刀上面传来一声狐狸的嘶鸣，随即便收敛了一切锋芒，变成了普通的一口刀的样子，甚至都没有了半点锋芒。

　　胡玉真面色铁青的将天狐神刀收起来，冷冷的道：“没有至尊神兵，杀你也易如反掌。”

　　“别吹大气，我若是逃走呢。”秦政挑衅道，“就海凌空给你们的针对我的空间禁制手段，根本没用，他也不可能给你们能够束缚住他的空间禁制手段，那对他来说，会让你胡玉真有解除他掌握你种族命脉机会的。”

　　胡玉真没说话，她这是生平第一次被打击的快要崩溃了，就算是海凌空抓住她种族的命脉，也非完全凭借海凌空自己的能力，而秦政却是一点点的瓦解她的自信，比杀了她，还让她痛苦。

　　作为偏执狂，越是如此，引发的就是更加的疯狂。

　　“我要杀你！”

　　胡玉真那股子偏执的疯狂个性被打击之后，骤然以排山倒海之势激发出来，她的身上涌动出惊人的气息，日月星辰频繁的在她的身后头顶涌现，一股来自时间长河的气息铺面而来，滚滚而动，封杀这一片空间的时间流动。

　　“又是这时间静止类的神通啊，以你化域高级神人的修为，说实话，这神通发挥出来，的确有让我无法逃离的能力，毕竟对空间来说，时间更可怕，只是问一声，你能坚持多久，你能扩大多少范围。”秦政并不紧张。

　　“杀你足够了！”胡玉真双手各自拿出一块晶莹剔透的有着血色日月星辰图案的鹅卵石，随手一抛，便悬浮在空中。

　　秦政瞳孔收缩，低喝道：“混乱神石，这可是有着时间奥妙的绝世神宝，能够排进神宝前十名的宝物，你竟然为了杀我，不惜动用如此绝世神宝。”

　　这次胡玉真的做法不是将时间静止神通作用在秦政身上，因为以她发挥的量无法真正让人静止的，只能是作用在空间，令空间如同被彻底封闭，无法使用空间逃遁之法离开此地。

　　胡玉真发丝狂乱的舞动，双目神光烁烁，那张本是狐媚众生的面庞看上去那么的狰狞可怕，“我只想杀你。”

　　“我承认，我要想逃离此地，很难，但是，你这却是为我创造了杀你们的机会。”秦政的话音还未落下，三大神兵便从体内飞射出来。

　　真空三神兵组合！

　　人王笔、双刃神斧和无量神武棍。

　　两大神兵规则力量是真空，专门影响对手的神力运行，无量神武棍遏制一切天级神兵的规则力量。

　　三神兵组合，媲美至尊神兵。

　　媲美至尊神兵，自然就是不如真正至尊神兵的，可这妙就妙在秦政能够将三神兵的威力完全发挥出来，以媲美至尊神兵的威力，完全有可能去挑衅化域神人。

　　故而，三神兵一出现，便发动了最强杀机。

　　咻！咻！

　　人王笔和双刃神斧瞬息间便袭杀向胡玉真。

　　“静止！”胡玉真大喝一声，那时间静止神通的力量波动，直接将两口神兵给虚空束缚了，愣是让他们无力发挥作用，同时大喝道，“婵娟，念珺，还不动手。”

　　两名王妃终于出手。

　　她们一个是化域中级神人，一个是纳界大成神人，都比秦政境界高，尤其是化域中级神人的念珺，论真正战力，她也拥有最强神力，仅凭借一人，就有足够击杀秦政的实力，还有一个婵娟王妃在一旁帮忙，可以说同样让秦政陷入危机中。

　　作为被神王府为神王选中的十二王妃之一，两名王妃不光是武道潜力不俗，头脑也极其的好用，眼见胡玉真动用如此多得底牌，不惜代价出手，更有秦政先前表现出来的，让她们生出海凌空不如的想法，同样是底牌尽出。

　　念珺王妃抖手抛给婵娟王妃一样宝物，她提着一口天级神剑便径直杀奔秦政而去，以强大的武道力量震杀。

　　婵娟王妃拿到那宝物是一枚雕刻着珺字的宝球，在拿出自己的一枚雕刻着娟字的宝球，分别托在左右手，神力狂猛的涌入其中，两枚宝球绽放出的光芒竟然有着神君的气息。

　　“这是？”秦政猛然扭头逼视向那两枚宝球，对他威胁最大的居然是这个婵娟，而非胡玉真和念珺。

　　“没错，这是神王府神君亲自为我们十二王妃打造的宝球。”伴随着念珺的解释，一道冷冽的剑光劈杀而至。

　　秦政体内的荣耀九神剑就要暴杀出来。

　　荣耀九神剑可是真正等同于至尊神兵威力的，是他的第二大底牌。

　　“轰隆！”

　　便在这时，灵源秘境突然被一双大手给撕碎了，恐怖的威压浩荡而至，压迫的灵源秘境直接崩碎，自然那胡玉真费尽心思施展出来的时间静止神通当场崩裂，两枚混乱神石也随之爆裂开来。

　　强大的威压冲击的他们全部不受控制的翻飞出去。

　　“不好，帝疆神人，快走！”胡玉真因时间静止神通被迫，七窍流血，重创在身，仍旧反映奇快，第一时间消失在原地。

　　秦政也暗叫不妙，收走三大神兵，捏碎一枚玉佳人给的空间玉，消失在原地。

　　在他彻底消失的时候，分明看到那帝疆神人未曾攻击他，反而一声咆哮，将另外一股涌动而来的庞大帝疆神人的力量给击散，连带着差点将两名王妃的空间逃遁给破解掉，这才让秦政知道，率先出现的帝疆神人十有八九是玉佳人的人。

　　一瞬间的失重之后，秦政再度出现，便是那真武山脉的一处无名山谷内，那是与玉佳人约定的联络地点。

　　秦政眺望向那灵源秘境的方向，已然有着惊天战斗，轰隆隆的力量对抗来自帝疆神人，显然各大圣宫的大佬们都知道了灵源秘境宝物的事情，全都赶去了，不过，速度要比秦政想象的快，本来他以为怎么都可以抽出几分钟与胡玉真三女大战一场的，至少要杀掉三女中的一个，如今看来，是没机会了。

　　他用变形术残篇改变了容貌，不想被人发现。

　　就在这里山谷内静修，等待玉佳人搞定通往人界大通帝都的消息。

　　山谷四周也有着禁术，就差标注真灵圣宫修炼地的字样了，故而也没人来打扰，且此地也非常适合修炼。

　　他这一修练，便是半月有余。直至玉佳人传来消息才将他从修炼中唤醒，而这消息却不是好消息，那真灵圣宫专门通往人界的时空传送阵竟然被人给毁掉了，毁掉之人赫然是……海凌空！


第七百四十六章 海凌空！

　　玉佳人没有亲自来，只是用特殊的传递之法传送的消息，只因她也离不开，现在的真灵圣宫都有点乱。

　　那时空传送阵可是真灵圣宫安排神人重点守护的，海凌空居然一个人混进去，将其毁掉，还能够逃离出来，秦政知道，这是海凌空向自己示威，更是挑衅。

　　很明显，但凡在人界就认识他的人，一定知道，他势必要想办法返回人界，参加大通皇位传承的，既然秦政在真灵圣宫附近出现，自然是要选择那时空传送阵进入人界的，即便想不通秦政如何做到，至少海凌空可以将其毁掉，毁掉可比使用那时空传送阵轻松多了。

　　“海凌空！”

　　“你这挑衅之外，怕是示威姓更大吧。”

　　“我将拥有御神血脉的事情捅出来，而你还未曾完全被神王府认可，那么神王府有没有可能转而支持我呢，所以你孤身前去真灵圣宫毁掉时空传送阵，就是向神王府证明，你更强，更值得他们的支持，呵呵，有意思啊，你可曾想到，这反过来，向我证明，我凭借自身的能力，成就御神血脉，已经令神王府惊动，让他们开始重新审视是否全力支持你了，那么也就是说我也有机会了。”

　　“哈哈，这是个相当不错的事情。”

　　“神王府的支持，居然还可以让我重新夺过来。”

　　秦政看到这消息并没有多么的沮丧，反而有点兴奋，甚至于激动。

　　他可以与海凌空竞争了，那么一切就都有可能好转起来，若有神王府的支持，再有青玄霸主一脉，神狱一脉以及神花卫，还有他自己的一些成长的力量，丫的，完全可以最强势的姿态，横扫神界了。

　　“人生啊，总是让你出乎意料的变化。”

　　“本以为被迫回归，挺无奈的，想不到却有这般的境遇。”

　　秦政心情大好。

　　不过，很快，他就发现，自己高兴的有点糟了。

　　只是关注海凌空举动，判断出神王府的态度，却忘记了他要回归人界的道路，好像要被封死。

　　他已经处于有极大可能无法去参加大通皇位传承了，这是秦政决不允许的。

　　大通皇位传承是除却人界三个想要争夺诸神之王位置的女人之外，他所有的朋友兄弟要联手一战的地方，若是他不去，那些未曾来到神界发展，修为还不足够强对他们，恐怕要遭遇灭顶之灾。

　　这一刻，秦政想要咒骂海凌空。

　　“好在距离大通皇位传承还有半年，有时间让我重新寻找办法。”

　　秦政很快冷静下来，他往往是越遇到大事，越会冷静，就好像习惯一样。

　　要回归人界，显然真灵圣宫这方面不行了，他需要从别的地方下手，当然最差可以重新去西南地界的废狱禁区，拥有两大底牌的他，已然不惧怕所谓的前往大通帝都途中的至尊神兵封阻了。

　　只是那是最差的选择，毕竟那地方传送到的是葬神禁区，现如今的葬神禁区早就处于草木皆兵的状态，一旦进去，说不定人家会疯狂的选择借助大杀器一部分来扼杀他呢，亲眼目睹大杀器之一的定形杯碎片带来的好处，他对大杀器本能有着忌惮。

　　“去哪里找办法呢。”

　　秦政摸着鼻尖思索办法。

　　最后他目光落向情报上标注出来的玉佳人建议的地方……青云城。

　　青云城又名拍卖之城，除却神城，那里是拍卖宝物最多最贵重的地方，去那里，有很大的几率碰到各种宝物，甚至是一些神宫大佬的宝物都有可能在这里出售，原因很简单，那三大神宫的长老们也不见得没人敢杀，偌大的神界，除却神君妖君，就没有人是一定不会被杀的，当然也有些人是自己拿一些东西拍卖的。

　　所以去青云城，有机会碰上直接传送进入人界的宝物，自然这种宝物都是极其稀罕的，就算是各大圣宫之中也未必有，所以就算碰到，如何拿到手，也是一个大问题，这一切就要看秦政的个人能力了。

　　“去青云城看看吧，最差就重走废狱禁区，去葬神禁区冒险杀出去就是。”

　　秦政打定主意，便离开了真武山脉，向青云城而去。

　　青云城号称神界第二大城，不仅仅是这里号称拍卖之城，每条街道上几乎都能找到一个拍卖场，并且号称每时每刻都至少有十场拍卖会在进行，更重要的是，这里充斥着各大势力的神人，各大势力的分部都在这里有设立，属于神城之外第二个未曾被某个大势力单独掌控的地方，即便是三大神宫历史上都曾试图单独掌控，皆宣告失败，最终青云城便成了现在的状况，各方势力进驻，相对的死亡在这里就成了平常事，有背景不惧怕背后势力的人太多，彼此争斗，看能耐了，当然有背景的，老辈是没可能去欺负小辈的，没背景的，那就只能当孙子。

　　真武山脉距离青云城也很不近，将近三十万里之遥。

　　秦政不想被人发现，改变容貌，唯有确定没有危险的时候，才会动用神影无形以最快速度飞掠，不然，被个过路的灵城神人看到拥有如此顶级的神技，还不杀人夺宝呀，为此他在途中抓了一只速度见长的箭尾神燕，缩短了时间，七天之后，到达了距离青云城一万多里的地方。

　　放走那妖兽，秦政这才减慢速度向青云城行进，同时放开通天神目观察，也是搜集关于青云城目前的拍卖会消息，由于青云城内每天都有大把的拍卖会进行，故而每天都有大批的人赶来，都是为不同的拍卖会前来，彼此都是交流消息，虽然能够不掩盖交流的消息并不会太重要，却足够给秦政提供一个基本情况的机会，没办法，任何人对青云城的拍卖会都只可能是留在表面，实在是拍卖场太多，拍卖东西太多，势力太庞杂，关系太过于复杂，复杂到没人可以理清楚的地步。

　　秦政一边缓慢的飞行，一边整理着自己得到的消息。

　　距离青云城还有三千里的时候，秦政停下了，通天神目五百里范围锁定了一个人，这人赫然是海凌空。

　　同样的，海凌空也使用了通天神目一样锁定了秦政，只是不知道他锁定的范围是否超过五百里，更长远，不管怎么说，海凌空有一段时间在神王府当主子了，就算是没有得到全面的认可，将各种血脉神通提升威力，应该还是可以的。

　　两人彼此看到对方的那一刻，都是目射精芒，跨越五百里的距离，交锋。

　　他们没有躲避，而是径直的向对方飞掠而去。

　　最终两人在一片荒凉的山区上空相遇。

　　“嗖！”

　　两人见面之后，海凌空未曾开口，随手抛出一枚水晶球。

　　那水晶球迅速放大，里面呈现出一张老人的面庞，看向秦政，说道：“我是血脉主导者，秦政，你能够凭借个人能力完成封神血脉的进化，很了不起，但你终究是晚了一些时日，但是作为圣庭神殿封神一方的主导者，我还是会给你成为神王府主人的机会，自今日起，你与海凌空之间将不会得到原神王府之人的任何助力和威胁，只能凭借你们自己的力量来进行对决，胜者成为神王府主人，败者死，御神血脉是不允许去做神弃之子的，只有封神血脉才能作为神弃之子，辅助神王，作为你晚海凌空的惩罚，先前海凌空借助神王府的力量，血脉神通得到强力提升，神力得到提前的支持，将不会被封杀，仍旧可以动用，不要怨怪他是我们当时出手相助过，要怪只能怪你血脉进化的太晚了，这个世界本就是不公平的，但是你若能够在这不公平环境之下，最终获胜，哪怕再有其他神弃之子血脉进化，也将有我们主动抹杀，你将是神王府不二人选，若败，死！”

　　啪嚓！

　　水晶球破碎。

　　秦政耸耸肩，“还算公平，至少我若胜，奖励很丰富，立地成就神王府主人。”

　　“你没机会的。”海凌空双手抱肩，眉宇间透着一丝傲意，与秦政第一次见到他不同，也难怪，成为神王府的主人，这几乎注定要成就诸神之王的，傲气也难怪。

　　“你第一次见到我，是不是就知道我是封神血脉。”秦政并没有即刻动手，他想要将事情尽量的搞清楚。

　　“没错，若非如此，你以为我当时拿到海皇指环就真的不杀你么，那是在我的眼里，你是神弃之子，是我未来的奴才。”海凌空以一副拿捏他人性命的主宰的姿态说道，“只是没想到奴才也想弑主夺位。”

　　秦政冷哼一声，这才能解释他为何会关注自己，却不是真正的相助，那是因为在海凌空的心里，真正的将他当成了奴才，一个没能力成长起来的奴才自然是可以放弃的，所以他只是想要给于一点帮助，而不是全力的相助。

　　深吸一口气，平稳心神，秦政为自己曾经觉得海凌空可以成为朋友而懊恼，他冷冷的道：“封神血脉是神弃之子，御神血脉就该是神选之子了吧。”

　　海凌空道：“是，有问题尽管问，我会在你死之前，将所知的一切都说出来的，让你死的明白，也不枉你拥有御神血脉。”秦政道：“那你解释解释，既然御神血脉和封神血脉都是神子。”他两眼眯起，缓缓地道：“那么神爹又是谁！”


第七百四十七章 问答

　　按照秦政的理解，既然有神子，自然是有神爹了。

　　神子都要成为诸神之王，号称封神之中最顶尖的存在，那更强大的神爹是怎么回事。

　　对于秦政提出的问题，海凌空明显一愣，随即说道：“哪里有什么神父，只有神子，神选之子是未来诸神之王，神弃之子就是神选之子的奴才。”

　　“是么，你真的这么认为？”秦政好像小狐狸，在戳动着海凌空的心思。

　　“我如何认为，你无需知道，你已经是个死人了。”海凌空点指秦政，声音不再是方才那种平淡，带着一丝怒意。

　　“哈哈，我知道，你在担心所谓的神选之子御神血脉也有可能是他人的嫁衣。”秦政坏笑道。

　　海凌空冷冷的道：“你没问题了吧，那我就送你上路。”

　　秦政道：“别着急呀，我的问题还不少呢，嗯，这第二个问题嘛，你身边除了十二王妃，是不是还有别的女人，至少就婵娟和念珺那种水准的，距离小滴差的太远了，顶多就是潜力不错，又得到神王府支持，这才有的能力。”

　　“本王有四后十二妃，小滴将是本王的东后。”海凌空还是给出了答案。

　　“你还挺贪色的，居然要搞十六个女人当后宫。”秦政眉头微皱，“按照你本人给我的感觉，你不该是好色之人呀。”

　　“这是神王府的规定，神王身边就要有四后十二妃。”海凌空道。

　　秦政眨眨眼，道：“你好像在耐着性子回答我的问题，该不会是你要回答我所有问题，也是那神王府的要求吧，你本身在神王府有所得，占了便宜，让我可以询问你任何问题，提前得知情况，这样也算是给我的弥补？”

　　海凌空哼了一声，“你还精明。”

　　“也对，我毕竟是自己完成的血脉进化，若非你早一步，他哪里可能选择你，也就是说在他们的眼里，你根本不如我的，只是你早了一步而已，他们是更认可我。”秦政故意挑衅的气人。

　　“哼！”海凌空冷冷的逼视着秦政，“你注定是个死人！”

　　活动活动身体，秦政降落在一座峰顶。

　　海凌空也立刻降落下来。

　　两人相距十多米。

　　秦政笑眯眯的道：“既然你必须要回答我的问题，那咱俩就好好聊聊吧。”

　　“问吧，我会满足你的。”只是几个呼吸的功夫，海凌空便冷静下来，不被秦政的刺激而气恼，在他的心里，自己就是注定的胜者，而秦政就是个死人，没必要和死人去怄气，所以他又恢复了那主宰秦政生死的姿态。

　　“血脉神通总共有几种。”秦政也不客气，有机会不利用，那就太可惜了。

　　“九种。”

　　“你激发了哪几种。”

　　“失落花海，通天神目，落星追月，缚神索，禁空。”

　　嗯？

　　秦政的心头一震，这海凌空的血脉神通居然与他不同，最后一个是禁空，而他的则是碎日，这是一大发现，同时也让秦政有点兴奋，不同就意味着御神血脉的不同，毕竟封神血脉按照神王府的说法，那是有致命缺陷的，海凌空是得到神王府支持才完成进阶的，而他的是有神秘武脉强行支持反哺滋润进阶的，有不同，意义很多也很大。

　　他心里异动，表面平静，不让海凌空看出来。

　　这神王府让秦政可以询问所有问题的答案，加上他获胜必成神王府之主，意味着拉平他与海凌空之间的资源分配了。

　　至少海凌空对秦政的底牌不可能全知道，因为秦政可以不回答。

　　“禁空，想来不是禁制别人飞行，而是禁制空间吧。”秦政淡淡的道。

　　“当然。”海凌空嘴角溢出一丝冷笑，“看来你只是激发了前四种血脉神通呀。”

　　秦政耸耸肩，“这有什么奇怪的，你得到神王府支持，也不过才激发了五种而已，我自己就激发四种，相比来说，你的确不如我。”

　　海凌空冷笑道：“若非神王府要求，我是不可能解释的，现在嘛，我就统统告诉你，血脉神通激发的越多，血脉神通本身的威力提升就越有限，比方说通天神目，你若是激发九大血脉神通，那么你的通天神目哪怕是提升到一万里的范围，也将缩短至一百里，因为血脉没有那么强大的力量支持。”

　　“是了，说到底血脉最根本的任务是孕育封神宫，御神才是最大最顶级的神通，别的相对而言，就算不要又如何。”秦政明白了，“既然你只要五大血脉神通，那你这五大血脉神通威力如何，说说呗。”

　　海凌空的怒火再度膨胀，都是敌人了，偏偏还要主动去告诉别人自己的底牌，可他又没办法拒绝，他的一举一动都会被神王府监视着，防止有原神王府的人插手助他，破坏规矩，当然，像四后十二妃之类的那就属于海凌空自己的力量，是可以插手的，但这也意味着秦政的问题，他必须回答。

　　“通天神目，三千里。”海凌空冷冷的道。

　　秦政目光一凝，这就意味着三千里远的时候，海凌空就发现他了，而他却无法发现海凌空，也意味着，以后若是交锋，海凌空完全可以提前锁定他，想办法出手，他却要被动的接招，这令他觉得很不爽，相当被动。

　　“落星追月，十万米。”海凌空继续说道，语气也充满了傲气，狠狠地打击着秦政。

　　十万米距离，这个更夸张，是秦政的十倍，而且还是秦政不久前借助定天神针才达到的距离，这就是差距，哪怕神王府没有完全认可，只是给予一丁点支持，海凌空就达到了惊人的高度。

　　“禁空，十里。”海凌空再度露出傲意，“十里范围内，任何空间逃遁都难以施展，也就意味着，在我面前，你只有死路一条，逃都没的逃。”

　　“厉害，我没有禁空神通，有点嫉妒啊。”秦政摸着鼻尖。

　　“你能拥有四种武脉神通，也很值得骄傲了。”海凌空淡淡的道，那态度让人说不出的难受，很是刺激人。

　　秦政淡然一笑，他的碎日神通便是第五大血脉神通，是他刻意掩藏的，而且碎日神通的奥妙同样厉害。

　　“你的底牌是什么。”秦政又开始询问了。

　　“没有底牌！”海凌空说到这个都有点咬牙切齿了。

　　“不会吧，神王府没有给你至尊神兵么。”秦政一下子坐直了身躯。

　　海凌空看着秦政脸上闪过的光彩，气的牙痒痒，“当然给了，不过，对付你，至尊神兵被收回了。”

　　秦政不由得纵声大笑起来，“原来如此，这对我可是一个大大的好消息啊。”

　　海凌空冷笑道：“好消息又如何，你注定是死人。”

　　“哦？没有底牌，还如此自信，而我有三大天级神兵，联手能媲美至尊神兵的点滴威力，这个消息，胡玉真她们一定告诉你了，你还这般自信，说明你有底牌，你故意不说，你要违背神王府设定的规矩么。”秦政冷喝道。

　　“我当然有对付的办法，只不过，他并不是底牌。”海凌空道。

　　“那是什么，拿出来我看。”秦政道。

　　海凌空道：“我必须回答问题，却没被要求拿出东西给你查看，你就别妄想了。”

　　秦政道：“那就说出答案，你对付我三大神兵的办法是什么。”

　　“封兵神牌！”海凌空脸上又浮现了笑容，“听到这个，是不是很不开心啊。”

　　“是很糟糕。”秦政对封兵神牌也是知道的，那是圣庭神殿崩溃之战后，惨留下来的神君妖君们发现大杀器实在是厉害的可怕，他们也怕死，这才创造出来的专门针对神兵的一种宝物。

　　封兵神牌，一旦发动，能够一定时间内镇压神兵，令神兵失去效用，不再锋芒，不再发挥内在的力量，直到时间过去，才能够重新如常，非常的邪乎，已经有点超越神通神技的意思了。

　　“为了对付我，你可真是煞费苦心啊。”秦政道。

　　“我有绝对的把握杀你，但我仍会做好完全准备的，因为我不希望有任何的差池，这次见面，你必须死。”海凌空冷酷的道。

　　就看血脉神通的情况，便知道海凌空占据了绝对优势，这样的情况下，他居然还是要做完全准备，各种针对秦政的办法，可以想见，秦政这第一次与海凌空真正的交锋，将是多么凶险的死局。

　　秦政淡淡的道：“那就再回答我一个问题吧。”

　　“说。”海凌空道。

　　“你是什么武脉。”秦政道。

　　“大海无量武脉融合战帝武脉，成就的神王武脉！”海凌空骄傲的道。

　　秦政却听的心头猛震了一下，“神王武脉，不是上天类武脉。”

　　海凌空哈哈大笑道：“当然不是。”

　　“那你如何有资格竞争诸神之王的，你连封神资格都没有。”秦政沉声道，他这才从诸多问题中找到一个核心的关键点。

　　海凌空得意的道：“封神，并非仅仅是上天类武脉才有资格的。”

　　秦政眯着眼，盯着他，“还有什么武脉具备资格。”

　　“神类武脉，比如战神武脉，神威武脉，当然，这种武脉还需要个特殊条件满足，才能够具备封神资格，故而，需要的是四个条件方可封神，而上天类则是三个条件方可封神。”海凌空道。

　　“什么特殊条件。”秦政问道。海凌空笑的很灿烂，也给出了一个让秦政错愕的答案。


第七百四十八章 三王之一

　　封神条件一直以来，在外界公认的就是一种，那就是上天类武脉，封神牌和封神宫，具备此三种条件，便可封神，而上天类武脉中的佼佼者，诸如天命武脉则是有资格竞争诸神之王位置的。

　　除此之外，秦政从未听说还能有第二种封神方法。

　　别说他不知道，就是五代妖皇留下的记忆都没有这方面的，而且当海凌空提出还有神类武脉方法的时候，也未曾刺激出那些封闭起来的记忆，就显示五代妖皇也不知道，以五代妖皇的地位，还是三大神宫之一妖神宫中神君妖君之外第一强者的身份，甚至有资格与妖君直接对话，他都不知道，可见这另外的一种方法多么的隐秘，怕是神界的一些神君妖君都未必知晓的。

　　“所有人都以为只有上天类武脉可以封神，殊不知，上天类武脉之外，还有封神之法，那就是神类武脉，除却需要封神牌和封神宫之外，只需要再加上一个特殊的条件，就可以满足了。”海凌空为神王武脉，可以说神类武脉之中能够与上天类武脉中的天命武脉相媲美的，甚至更接近诸神之王的称呼，自然是显示出他的与众不同，也是有着来自内心的骄傲的自豪，“这特殊条件就是乱古碑碎片。”

　　“乱古碑碎片？乱古碑不是记载着阻止封神的那些屠神之人的一些人名字么。”秦政的确被这个答案给震惊了。

　　海凌空得意的一笑，“当然，你以为当初乱古碑是怎么被粉碎的，那就是封神方面发现神类武脉可以封神之后，强行毁掉的，当然，在我的神王府中，乱古碑上面的名字早已经拓印下来了，所有的屠神之人，神王府都掌握着他们的资料，只要神王府动手，不但所谓的三大神宫，包括屠神组织都将走向灭亡！”

　　秦政暗道，原来如此。

　　乱古碑竟然是被人蓄意毁掉的，并非是圣庭神殿分崩离析的时候意外摧毁的。

　　他不禁想到了在人界暴虎王族的密地内掌握了斗虎势大成之后，看到的那里留下来的大秘密。

　　留下秘密之人乃是斗虎势的创造者轮回之后所留，其人曾经是守护乱古碑的，虽然是神界霸主，却没能力看到乱古碑上面的内容，而且还断言，乱古碑被毁掉，是有一部分被留下来的，如今倒是与海凌空说的不谋而合了，留下来的部分根本就是用来助神类武脉完成封神条件，而且那人还留下来推断，他认定那留下来的部分乱古碑是在人界邪域的。

　　“神王府不会就在邪域吧。”秦政看向了海凌空，沉声道。

　　得意的海凌空笑容顿时僵硬了，关于神王府所在地，属于他回答问题范围，但是神王府隐匿之地，就算是在神王府内的神君和妖君们都自诩天上地下无人知道，哪知道居然被秦政一语道破。

　　“你怎么知道的。”海凌空气势涌动的向前一步，逼视着秦政，“是不是神王府中有人暗中助你，是了，一定如此，神王府中一定有人帮你，这才让你的封神血脉进化的，我就说，凭你根本没可能自己能力的完成进化的，那封神血脉根本就是有致命缺陷的。”

　　秦政懒得去解释，他也不可能说出来是神秘武脉才是令血脉蜕变进化的根本原因，而在神王府看来，显然血脉的作用已经大于武脉，可偏偏他的恰恰相反武脉更重要，更强大，也可以说他的武脉才是未来有所成的最大依仗。

　　“这么说神王府果然是在邪域了。”秦政又想到了狱王神君说过的话，就算是强如狱王神君都无法打入邪域，查看邪域内幕的，那么神王府的人如何做到的，而且入住其中，甚至不让人发现，连邪域内的原住民都对此毫不知情，“邪域之神秘强大，早已经超出神君力量范畴，神王府竟然能够在圣庭神殿破灭之后，进驻其中，那么有什么力量可以达到，唯有大杀器，可据我所知，大杀器除却屠神组织掌握的九神铃之外，再无大杀器，这么说来，就是他们掌握了大量的大杀器碎片，借此大杀器力量未曾彻底消亡之前，强行轰入邪域，这才在邪域落地生根的吧。”

　　这次海凌空的脸色更加阴沉了。

　　秦政继续说道：“依照我的判断，那些大杀器碎片一定有所保留，也许他们无力再创造一个完整的大杀器，却可以借助大杀器碎片，再有邪域内的秘宝，一定塑造出了不如大杀器，却超越至尊神兵的准大杀器，再有他们的神君和妖君数量不在少数，且其中定然有三王八贤一圣女中的顶级大人物，这才是神王府信誓旦旦能够横扫一切的强力所在，我说的对吧。”

　　“你掌握的线索还真不少，都能推断到这里了。”海凌空沉声道。

　　“继续来推断一下。”秦政对海凌空阴冷的目光根本不去理会，自顾自地说道，“神王府中的神君十来位吧，其中最强的应该是三王八贤之一，曾经的圣庭神殿有个说法，大杀器的形成是天地自然变化而成，是天地间最玄妙事情之一，却有为神君试图找出大杀器形成的秘密，更是要自己创造大杀器，他应该没成功，不然当初的圣庭神殿不至于崩裂，即便是没成功，对大杀器的了解也超出常人，故而唯有他才能够搜集大把的大杀器碎片并且整合发挥出最强威力，啧啧，我现在都有点好奇，这位神君通过大杀器随便搞出来的准大杀器是否是组合神兵，联合起来有大杀器的威力了，我说得没错吧，神王府真正的头儿应该就是三王之一的邪王神君吧。”

　　不等海凌空开口，那爆碎水晶球再度凝合成型，竟然恢复如初了。

　　里面浮现出一张中年男子的面庞，看上去很有魅力的男人。

　　“秦政，你带给我的惊喜越来越多了，居然连本王都能猜出来。”这中年男子赫然是圣庭神殿时代，古往今来最顶尖的神人之一的邪王神君。

　　“能推断出来并不奇怪，因为邪域早在圣庭神殿时代就有大量的神君去查看，却无法破解奥秘，那么圣庭神殿崩灭之后，能够做到的自然要依靠大杀器，能控制大杀器碎片发挥最强威力的，除了对大杀器研究最深刻的邪王神君，还能有谁呢。”秦政淡淡的道，并没有因为邪王神君的出现，表现的如海凌空那般，立刻做出恭敬的样子。

　　邪王神君笑道：“你应该是见过三王八贤一圣女中的人吧，不然怎可能知道这么多的线索，从而推断出神王府的情况。”

　　秦政没隐瞒，“是的，见过。”

　　“见过谁。”邪王神君问道。

　　“顶天妖君。”秦政没有说出神殿圣女和狱王神君。

　　邪王神君轻笑道：“顶天呀，嗯，你的运道不错，你还知道些什么，跟我说说吧。”

　　秦政歪着头，看着他，“我为什么要告诉你。”

　　听到秦政的话，海凌空眼中闪过一抹喜色，居然如此态度，这不是作死么，邪王神君之所以被称为邪王，可不是他为邪王武脉的，而是这个人很邪性，向来是依靠自己的喜怒行事的，在神王府的时候，海凌空就为此吃过亏。

　　“你这是在挑衅我么。”邪王神君笑眯眯的道。

　　看到那笑容，海凌空更加确定秦政要倒霉了。

　　“挑衅？我还没自大到去向神君挑衅的地步，那不是找死么。”秦政淡淡的道。

　　“你已经在挑衅我了，你以为我不知道顶天死了么，我亲眼看着他死去的，而你的身上有着圣女留下的气息，还有狱王留下的气息，你是从他们那里得知线索的。”邪王神君直接戳穿了秦政先前的谎言。

　　秦政无所谓的道：“我不试探你，怎能让我知道，他们有没有在我身上留下什么，现在看来，这结果让人很不爽。”

　　“你在利用我？”邪王神君的笑容变得有点邪异。

　　“没错，那狱王神君嘛，嗯，也就罢了，至少没对我表现出恶意，那疯女人实在是可恨，扬言上天入地也要对付我，所以呀，邪王神君，你不用威胁我，我不怕的。”秦政仍旧是做了一定程度的隐瞒，比如说狱王神君已死，他不说没死，而是说没有恶意，让人误以为狱王神君没死，尤其是狱王神君本身所在就注定别人是无法知道他生或死的。

　　邪王神君道：“你真不怕我杀你。”

　　秦政道：“怕，也不怕，你若一定要杀我，我能怎么着？上天入地，我也跑不了，你若不想杀我，也绝不会因为我不回答你的问题就杀我吧，何况在你的心里，恐怕你对我自己将封神血脉进化，更有兴趣吧，当然最后一个不害怕就是，那疯女人说了，她要杀我，别人倒也罢了，你这位邪王神君横插一杠子要对我动手，你就不怕那疯女人找你的麻烦，虽然我知道神王府很厉害，但我也相信，神君绝对不会愿意去和那疯女人去接触的。”

　　“你知道的真不少。”邪王神君饶有兴趣的看着他，“不过，你真的以为圣女会为了你与我动手么。”

　　“她不会，可是她支持的女人却是我的女人，我的女人可一定会动手的，那已经有点心理扭曲的疯女人会允许我的女人去独自冒险么。”秦政淡淡的道。

　　邪王神君冷声道：“哼！算你过关了，记住不要再来挑衅我。”

　　旁边的海凌空傻眼了，居然过关了，这不清理啊，一旦笑起来的邪王神君是要杀人的，才不管你是神君，还是妖君，可一旦动怒，反而是放弃杀人的举动，这不合逻辑呀，邪王神君怎么就放过秦政了呢。秦政咧嘴一笑，“这么说，邪王神君和那疯女人之间，还真的是关系很不浅呢，我可以好奇的猜一下么，邪王神君是不是疯女人的追求者，是不是你就是让圣女变成疯女人的凶手呀。”


第七百四十九章 邪王神君的决定

　　“我很不喜欢你这种态度。”邪王神君目光犀利，脸色冷漠。

　　秦政耸耸肩，表情虽无所谓，口气却变得强硬了，“我也很不喜欢，明明失败者，却被你们相助成为了神王府的主人。”

　　邪王神君面无表情的盯着秦政，甚至要看穿他。

　　“很好，你的出现，的确让我觉得很多方面出了大问题，你有所怨，也是完全可以理解的，但是。”邪王神君眸子中寒芒乍起，一股无形的威压骤然爆发出来，隔绝无数的距离，就作用向秦政，“你不该向我如此表现，我是邪王神君，可不是什么人都可以挑衅的。”

　　轰隆！

　　毁天灭地的威压轰然爆发，足可将神界霸主都给压迫而死。

　　秦政脸色微变，终于知道邪王神君的邪性了，换做别的神君，可能会因此对他格外开恩，甚至有所弥补，这邪王神君完全不吃这一套。

　　可下一刻，一股若有若无的气息突兀的从秦政的身上散发出来，形成一道清冷的身影，神殿圣女的身影再现，冷冷的道：“你想死么。”

　　“圣女。”邪王神君立时收敛了威压，那张很有魅力的中年男人面孔上闪过一抹激动。

　　“他是我的，在我决定杀他之前，任何神君妖君胆敢对他动手，我必杀之！”神殿圣女说完，看都没看邪王神君，就涣散了。

　　有没搞错！

　　秦政差点要骂娘，没见过这样的。

　　他身上居然有神殿圣女留下的一道守护气息，而且是专门针对神君妖君的，那么反过来，秦政与别的女人有关系，这疯女人肯定也知道的，而她要杀自己之心恐怕更加坚定了。

　　糟糕！糟糕！

　　疯女人心里扭曲，跟胡玉真有点相似，她认定的事情，怕是很难摆脱了。

　　“唉！”

　　邪王神君充满寂寥落寞的叹息响起，他的脸上没有了先前的冷傲，似是也失去了与秦政交谈的兴趣，道：“血脉情况，的确让你很吃亏，这样吧，自今日起，你与海凌空将不再发生任何正面冲突，神王府对海凌空的支持也将保持一定的限度，你与海凌空的对决，就放在神盗大会上吧。”说完摆摆手，就见海凌空凭空消失，他深深的看了一眼秦政，“有你秦政烙印的人和势力，神王府将不会插手。”

　　水晶球随之消失。

　　天地间又重新恢复平静。

　　秦政怔怔的站在原地，有点傻眼，丫的，好像邪王神君有克星哎。

　　令他有点失望的是，与海凌空的对决竟然被延后了，要到神盗大会在进行，依照时间来说，那还有几十年呢。

　　“海凌空具体掌握些什么并不知道，我有两张至尊神兵级别的底牌，甚至可以出其不意将其直接斩杀。”

　　“不过，这样也好，神王府力量太强，能够暂时不插手跟我有关的事情，对我来说，有利无害。”

　　“但是我还有至少三十个问题要问呀，居然没再给我机会，至少也要搞清楚，为什么海凌空必须要有四后十二妃十六个女人吧，要知道神王府其他的神君妖君都有谁吧，数量具体有多少，而且，既然神王府在邪域，肯定脱离其他所有人的注意，就是屠神组织想要杀进去动手都不可能，所以神王府十有八九存在混乱时代以后诞生的神君妖君，而且绝不是新增一两位那么少。”

　　“神王府还真不是一般的强大啊，横扫一切，的确具备了这个资格。”

　　“有机会的话，我是不会放弃掌握这么一个庞大力量的，只是，邪王神君是甘愿帮别人成就诸神之王，而自己被他人压制的人么？他们就真的彻底没有成就诸神之王的可能么？神王府，很神秘呀。”

　　秦政脑子里蹦出来很多的问题。

　　想了一会儿，他就暂时压在心底，这些东西，可不是轻易能够找到答案的，至少也要去过神王府再说。

　　他目前要做的是回归人界。

　　当下便继续向青云城飞去，同时在搜集一些关于青云城的情报，由于真灵圣宫的时空传送阵被海凌空摧毁，注定真灵圣宫现在不说草木皆兵，肯定非常的谨慎，再与玉佳人联系并不是那么安全了，秦政未曾再要求玉佳人做什么。

　　玉佳人最大的优点是成长潜力，她需要时间，就好像秦政同样需要大把的时间一样。

　　离开方才与海凌空对话的山峰不过十多里地，正飞行中的秦政的视线内便映入两个女人的身影，正是念珺王妃和婵娟王妃。

　　这两个女人正从青云城的方向急速的向这里飞来，看那方向，分明是冲着秦政来的。

　　“她们要对我动手？”

　　秦政有点不解，他已经知道两个王妃的底牌，就是两枚有神君炼制的水晶球，看那情形，有可能是邪王神君给予的宝物。

　　他没有走，对这两个王妃，他是杀意很盛的。

　　王妃们可是对海凌空死心塌地的，那就是海凌空的左膀右臂，不斩杀几个，以后神盗大会也会带来麻烦。

　　秦政看到他们手中的那面宝镜，就知道，自己也没可能偷袭，人家瞳术不行，却可以用宝物来代替，锁定他。

　　于是，他就虚空而立，等待着两名王妃的到来。

　　两名王妃很快便到了，看到秦政，她们便同步升空，悬浮在与秦政同等的高度，相距十米，各自手中都有一枚雕刻着她们名字中一个字的水晶宝球。

　　“是海凌空让你们来杀我的。”秦政在观察附近，是否有人化域神人以上的强力神人出现，确定没有之后，他也要动手。

　　“正是。”念珺王妃冷冷的道，“你虽然用阴谋让邪王神君决定不准神王府插手你和王爷之间的事情，而且王爷要亲自出手杀你，也要到神盗大会，但是王爷不喜欢留下后患，而我们也因为你的出现，正式被排除神王府的位置，唯有你死后，我们才能够正式成为神王府的主人，所以我们杀你，也不违背邪王神君的要求。”

　　秦政道：“海凌空也不傻么，还知道钻邪王神君要求的空子，这样也好，我也正打算剪出海凌空的心腹呢。”他有些轻蔑的扫了两女一眼，“胡玉真没来呀，你们怎的也没将其他的王妃找来几个，就你们两个，还难以杀我。”

　　念珺王妃冷笑道：“你不用担心有其他的姐妹藏在暗中，她们都另有要事，就你，我们两姐妹解决了你就足够了。”

　　“好吧，我也正打算杀你们呢，看看咱们谁能活下来。”秦政已经开始催动御兵术，体内的荣耀九神剑随时出击。

　　他也清楚，就真实力量，他对付婵娟王妃不成问题，可那个念珺王妃实在是厉害，就个人实力而言，不用至尊神兵，纯粹的武道对决，秦政也不是对手，毕竟人家是化域中级神人，拥有最强神力，秦政却仅仅是纳界高级神人，境界差距太大，何况她们也都动用了最后的底牌。

　　“若我们动用宝球，你根本没有反抗之力，秦政，你可有胆子跟我单打独斗。”念珺王妃也有着属于她的骄傲。

　　“没兴趣，若是你我同等境界，我可以让你一只手，现在嘛，你本身境界就高过我，还是大境界方面的差距，我虽然自傲，还不至于看不清事实。”秦政拒绝了。

　　“没胆儿的孬种，那就只能直接抹杀你了。”念珺王妃冷笑道，立时催动那珺字宝球，绽放出璀璨的光芒。

　　婵娟王妃自始至终都没开口，她最清楚秦政的强横，立时发动了娟字宝球。

　　两大宝球光华绽放，内里更是有着两道神光迅速成型。

　　秦政冷笑道：“我既然敢留在这里等你们前来，自然是有应对之法的，你们有底牌宝球，我就没有底牌么。”

　　咻！

　　荣耀九神剑同时从秦政的体内爆射而出，由于同步，且近乎于如同一口神剑，所以发出的声音都是整齐划一的。

　　这九口神剑出现，立时将秦政包围起来，剑尖朝下，环绕着缓慢旋转，全部都是差一线达到至尊神兵的级别，九口神剑联合起来释放出来的锋芒绝对不比最低级的至尊神兵弱多少。

　　“底牌？”念珺王妃微微一愣，随即冷笑道，“那有用么，根本无力对抗我们的宝球。”

　　咻！

　　念珺王妃力量更强，她的神力支持，更能发挥出宝球的威力，一道神光立时从宝球内疾射出来。

　　“我倒要看看邪王神君给你们的打造的宝物有多强。”秦政立时发动了荣耀九神剑的规则力量。下一刻，以秦政为中心，方圆千米内的所有花草树木刹那间化作一口口的具有天级神兵锋芒的神剑，瞬间将两名王妃笼罩，带着尖锐的呼啸声，统统的爆射过去，同时，秦政双手虚空抬起，荣耀九神剑也是锋芒激荡，再看那些碎石统统激射出毁天灭地的锋芒，更是有着一条河水经过，里面浪花飞溅也化作一口口的神剑，迅速的汇聚在秦政身前，形成成千上万的剑光，狠狠撞击那爆射来的神光。


第七百五十章 底牌对决

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声爆响将附近的山峦都给夷平了。

　　那珺字宝球射出的神光更是被无数剑光凝聚的一道最强剑光给摧毁，其他的花草树木化作的剑光更是将两名王妃同时逼迫的激发两大宝球形成神光守护，仍旧是被轰破了神光的守护，狠狠地向她们杀戮过去。

　　“破！”

　　念珺王妃终归是化域中级神人，当即一声断喝，神力狂灌宝球，那宝球骤然爆射出无数的光线，将那些花草树木剑光给粉碎。

　　神影无形！

　　秦政带起一串残影，直撞过去，荣耀九神剑倏然跌靠在一起，射出的剑光合一，形成足可媲美至尊神兵射出的剑光，狠狠地射杀向念珺王妃，他本人则在那耀眼的剑光之下，接近两名王妃之后，倏然消失，施展了落星追月神通。

　　刷！

　　一道白线掠过，快到婵娟王妃的宝球刚打出神光，就已经到了她的左侧。

　　婵娟王妃反映也奇快，急速用娟字宝球封挡，宝球上面涌动出来的宝光更是形成一个螺旋形的光圈去罩定秦政。

　　结果这一击却落空了，那处于落星追月神通状态的秦政竟然跟随着婵娟王妃转身而转动，围绕着她转了大半圈，直接到了她的背后。

　　这才是落星追月神通变化之后的又一个鲜明的特点，也许秦政只能是万米的空间穿梭，无法与海凌空的十万米相比，更加没法再真正的让人找不到痕迹，可他却具有攻击性，还有让别人无法攻击的能力之外，更有在万米范围内就可以随意的更改方向的能力，这绝对不是海凌空拥有的。

　　海凌空发动他的落星追月神通，顶多也就是一个方向的飞跃，要想改变方向，必须现身，然后再次使用。

　　就是这种不同，给秦政带来了机会。

　　若是旁人的话，也许不会太在意，可是两名王妃不同，她们对血脉神通的认识太多了，恰恰认定了血脉神通的奥妙，秦政的不同，令她们那根深蒂固的思维一下子将她们送入了险境之中，根本没想到秦政的落星追月神通能够转移方向。

　　等到婵娟王妃发现，秦政已经转到她的身后，一巴掌就狠狠的向婵娟王妃的后心拍了过去，用的正是武脉神通生死印。

　　一掌印生死！

　　旁侧的念珺王妃被那荣耀九神剑联合释放的压力直接给压迫的只能全力催动珺字宝球与之对抗，陷入短暂的胶着状态，只能大声喝道：“小心背后！”

　　婵娟王妃没动，双手猛然一拍娟字宝球。

　　嗡！

　　娟字宝球立时颤动起来，一团璀璨的神光立时从里面激荡出来，瞬间将婵娟王妃笼罩起来，形成一副神光宝甲罩体。

　　这一幕令念珺王妃都吃了一惊，低呼道：“婵娟，你开启了宝球的第二层力量。”

　　“是的。”婵娟王妃应了一声，神力汹涌的冲入娟字宝球，令神光形成的宝甲防御能力急速的膨胀。

　　秦政的一巴掌也拍在那神光宝甲上面。

　　当！

　　宝甲安然无恙。

　　“噗！”

　　婵娟王妃张口喷出一道血箭，那是生死印的作用，生死印无论触碰到对手什么位置，都将是摧毁心脏，哪怕是神光宝甲防御无双，阻挡大多数冲击力，还是创伤了她的心脏。

　　这一巴掌也打的婵娟王妃向前一个趔趄。

　　“怎么可能，你用的什么神通。”婵娟王妃难以置信。

　　回答他的是一道亮银色的寒芒。

　　人王笔瞬息而至，重重的点刺在婵娟王妃神光宝甲的心口位置，“当”的一声，将神光宝甲给刺的一颤，逼迫的婵娟王妃爆退，虽然无法伤到她，却能够逼迫她的身体后退，无力再做别的反击。

　　一击不得收，双刃神斧紧跟着就到了，同样劈在那个位置。

　　“当！”

　　这一次，那神光宝甲猛颤，隐隐有点裂纹，但远远没有打破的迹象。

　　“咻……”

　　一阵急促的尖锐的呼啸声响起，在婵娟王妃惊恐中，一百零八根神针闪现瞬间发动规则力量化一，组合成一根两米长的至尊神针，爆射出超越荣耀九神剑的锋芒，也飞射过去。

　　“婵娟，强行开启第三层力量，危险！”念珺王妃大声吼道，同时她也不顾一切的张口喷出一道鲜血洒在珺字宝球上面。

　　这一口血直接让化域中级神人的念珺王妃脸色惨白，气息瞬间微弱了几十倍，而宝球则是光华大声，直接将荣耀九神剑给弹开，她急速的转动宝球射出一道神光重击至尊神针，要将其打偏。

　　刷！

　　神光飞掠，却未能碰触到至尊神针。

　　无疑，至尊神针发动了奥义力量无视，任何攻击，神兵宝物都将无法触碰到它的，这才是秦政最大的底牌。

　　噗！

　　至尊神针悄无声息的穿过那被婵娟王妃全力加持的神光宝甲，直接贯穿她的胸膛，从其后心飞射出来。

　　那神光宝甲还完好无损，人却已然没有活下去的可能。

　　这就是至尊神针的可怕之处。

　　“走！”

　　婵娟王妃胸口被洞穿，嘴角流血，生命在流逝，她没有去憎恨秦政，而是对着念珺王妃艰难的提醒。

　　说出这个字，婵娟王妃的呼吸便停止了，珺字宝球随之幻灭，裂开，化作碎片飘零，神光宝甲自然消融，连带着她的空间袋都自动的燃烧彻底毁掉里面的东西，这是神王府特有的能力，曾经防止暴露神王府的消息，也是不让自己掌握的宝物为他人所得对付神王府，故而主人一旦死去，一切都将被毁灭。

　　“不！”

　　凄厉的吼声从念珺王妃口中传出，她猛然看向秦政，如同一头发疯的雌兽，狰狞的道：“我宁可用百年沉睡也要杀你。”她双手举着珺字宝球，催动了禁忌之法，珺字宝球之上立时散发出更为恐怖的气息波动，“以我百年生命开启宝球第六层力量！”

　　轰隆！

　　那珺字宝球上面激发出来的力量直接达到了一个惊人的地步，方圆三十里内的一切统统的开始幻灭，化作天地之力灌入宝球之中，令宝球内生出无数的山河景象。

　　“这宝球居然有多层力量，她们还没完全开启。”秦政这一刻有点惊骇邪王神君的力量，照这样看，邪王神君都有可能创造出全新的大杀器了。

　　他来不及多想，定天至尊神针再度出击。

　　荣耀九神剑在环绕在秦政周围，真空三神兵组合回归，那荣耀九神剑激发的天地万物化作的神剑统统的汇聚在秦政身后，形成一口足有千米之长的超级剑光，吞吐不定。

　　“天地幻灭！”

　　念珺王妃脸色惨白的没有一丝血色，那双手原本滑嫩细腻的一下子变得如同鸟爪似得，再无光泽，反而瘦的好似皮包骨，那珺字宝球内的山河景象倏然涌动出来，并且迅速扩大，但凡山河景象囊括的范围所有的一切进阶破灭，再无生还。

　　秦政却好不停留的操控着定天至尊神针狠狠地洞穿过去。

　　他才不信，这有最强大杀器定形杯精华淬炼过的至尊神兵顶峰级别的神兵会无法抵抗，更何况其奥义力量就是无视任何攻击的。

　　刷！

　　定天至尊神针瞬息闯入那迅速扩大的山河景象之中。

　　一经闯入，念珺王妃眼睛眯起，她的身躯快速的变得瘦弱，以此为代价强力的唤醒君子宝球第六层的威力。

　　“幻灭！”

　　念珺王妃一声断喝，那山河景象的力量骤然发动。

　　“杀！”

　　秦政的御兵术也一下子提升至顶点，操控着至尊神针速度一下子达到了顶峰，奥义力量无视也尽可能的催动，他同样无法将至尊神针的威力完全发挥出来，但因为是组合起来的神兵，相对而言，要比正常的至尊顶峰神兵发挥出来的威力多一点点的。

　　咻！

　　神针倏然向前，便脱离了那山河景象幻灭的范围。

　　“幻灭无极！”

　　那山河景象骤然收缩，珺字宝球的力量暴涨，念珺王妃直接拿着宝球撞击那至尊神针，虽然这珺字宝球也无法发挥威力，但是最终真的交锋，还是要看彼此的真正最强威力究竟谁的更强。

　　秦政却不给他机会，手中闪现人王笔，对着虚空写了个“定”字。

　　这正是屠神界法中的第二个字的奥妙。

　　定，专门定对手的神力，真元，令他们在一瞬间失去对自身力量的掌控。

　　秦政也知道念珺王妃发疯了，而且本身境界就高，所以一口气写了十几个“定”字，一下子发作，立时令念珺王妃的神力被遏制，刹那间的失去力量的支援，那爆发威力的珺字宝球瞬间威力骤降。

　　就在这念珺王妃愤怒咆哮的时候，那因秦政施展屠神界法而没心思控制的至尊神针跌落地面，也因秦政施展完屠神界法，再度发动御兵术，至尊神针刹那间便斜向上飞射而去，躲避开了珺字宝球的封挡。

　　噗！

　　针光闪烁，至尊神针从念珺王妃的下巴处贯穿，从其头顶上方飞射出来，直接夺走了她的性命。

　　临死，念珺王妃还是两眼圆睁，狰狞的逼视着秦政，张口要说话，咕咕的鲜血涌出，未曾发出一个字，就没了气息，如同婵娟王妃那般，珺字宝球碎裂，空间袋燃烧。

　　诸神兵收回，秦政冷漠的道：“不用着急，海凌空早晚都会去陪你们的。”

　　只有念珺王妃尸体落地传来的撞击声响起。

　　两名王妃彻底就此走完了人生路。秦政虚空一抓，那两枚宝球碎片便飞入他的手中，在他的掌心上方十多厘米的地方飞舞着，“人死宝碎，这分明是在掩盖宝球的秘密，换句话说，就是掩盖邪王神君打造神兵的能力，是否意味着邪王神君已经可以打造大杀器了？”


第七百五十一章 各方云动

　　邪王神君能够打造准大杀器，这个，秦政从不怀疑，就他那个身份，就是证据，但是大杀器不同，那玩意可是能够弑神的，真正的能够威慑一切神君妖君的，而且一直以来，虽然关于大杀器的各种说法都不同，但很多人还是认可大杀器是天地自然成就的，非人力刻意为之而成。

　　可是历经这么多的岁月，还是在邪域核心处，以邪域在天地自然塑造宝物方面的超凡能力，让邪王神君找到认为打造大杀器的办法，也不是没可能的。

　　不然为何要毁灭宝球，别说什么被敌人得到反攻自己，那纯粹是开玩笑，既然是他打造的宝球，肯定有遏制别人发挥真正威力的设计，所以唯一的解释就是掩饰邪王神君在神兵打造方面的能力。

　　“这两个宝球，看这情况，最少也是有着六层力量，以念珺王妃强行催动的力量来看，恐怕还有第七层，第八层，甚至第九层，第十层力量，都是有可能的。”

　　“邪王神君怕是有可能是当今最强之人了吧。”

　　秦政手掌猛然握紧。

　　啪啪啪！

　　那些宝球碎片登时再度爆裂，这些碎片是连精华都幻灭的，如今残留的部分就好像普通的宝物碎片一样，彻底的消融。

　　秦政又拿出孕光球，抛入空中，导入神力。

　　孕光球光芒大盛，吸收在这区域内散乱的神光。

　　方才两名王妃发动宝球攻击，是神光乱射，虽然被击碎，还是有很多残留的尚未彻底笑消融的，被秦政统统的收入孕光球内。

　　孕光球就是吸收各种神光熔炼合一，成为一次性攻击的超级神光。

　　掠夺那些残留的神光之后，秦政收起孕光球，便赶往青云城，这次速度比较快，这里进行大战，至尊神兵锋芒涌动，肯定惊动很多人，尤其是一些灵城神人以上的强者，他们是具有掠夺至尊神兵能力的。

　　人神宫，飘邈云峰

　　曾经圣庭神殿最强十二人中的八贤之一玄霄神君独立在飘邈云峰之巅，眺望着远方，他的目光跨越山河，穿越神界，似是看到了那神界之外的，宇宙之秘，仔细去看的话，会发现，他的眼眸中，有着日月星辰在运转，仿似将这天地都收入眼中。

　　玄霄神君虽然站在那里，却如同与这片天地相融合一般，他就是那飘邈云峰，就是那天地，也不知过了多久，他幽幽开口，声音浑厚，“龙鹏什么态度。”

　　“回禀师父，龙鹏已经决定，众生跟随其师父秦政。”山峰下传来一个清朗的声音。

　　“这是他的意思，还是妖君给他的指引。”玄霄神君道。

　　山峰下的声音再度响起，“他说是妖君大人的指引，也是他本心的感应，说是唯有秦政能够带给他封神的契机。”

　　玄霄神君没再开口，仰首望天，喃喃自语的道：“师父，你留给小师弟的指引，就是秦政么，你可知道，秦政潜力即便无极限，也已经没有时间了，封神方，屠神方，神王府，十八域，都已经蠢蠢欲动，没有狱王的支持，我已经无力再镇压他们，我现在能做到的粉碎空间力量，让战斗从一开始就进入最惨烈的阶段，唯有如此，才能让那些真正封神碑上面的人在生死界限之上挣扎着走向成功。”

　　飘邈云峰重新陷入沉寂中。

　　好半天，玄霄神君道：“你对秦政有什么看法。”

　　“那是一个从武道之初便行走在生死线上的人，越是混乱，他的机会越大，是个诸神之王的可选之人，我很看好他。”山下声音回应。

　　“即如此，你就脱离人神宫，去找龙鹏吧。”玄霄神君道。

　　“遵命，弟子决不让师父失望。”山峰下之人道。

　　玄霄神君道：“没必要让我失望与否，是你要在接下来的百年封神战中活下去，为师还有更重要的事情要去做，已经没有能力再庇护你了，好在你的修为已经足够，希望与那秦政联手，能够共创辉煌吧。”

　　山峰下之人跪地向玄霄神君叩拜离去。

　　当这玄霄神君的弟子从暗中走出来，若是人界之人见到的话，一定会吃惊，盖因他的模样儿在人界有着很多的画卷，只因他就是人界万年来十大奇人之一，战力号称仅次于秦政，却又让秦政得益于其所留的绝代人雄……皇龙夜天秦！

　　皇龙夜天秦，传言已死，后传闻被封印某地正在沉睡，却无人知晓，其早已进入神界，连他的生死兄弟凤狂徒都不知晓。

　　走出人神宫，夜天秦手中再度浮现出一条神棍，赫然是无量神武棍，而且还是最巅峰的至尊顶级神兵，“谁又曾知道，我有雌雄双神棍，这条神棍从未曾应用过，自此之后，我便以你再战诸神！”

　　夜天秦飘然而去，直往西南地界。

　　飘邈云峰之上，玄霄神君眼中光华闪烁，映照出西南地界神鹰盗内的景象，再次变化，浮现出的赫然是赶往青云城的秦政身影，咦声道：“这秦政的武脉是什么，怎的我都无法看穿？”

　　人界邪域，神王府

　　念珺和婵娟两名王妃的丧命，立时在神王府引起震动。

　　她们的亡命，使得象征着她们生命的魂火熄灭，那一刻，刚刚回归的海凌空当场吐血，恨得一拳将他的府邸给轰碎了。

　　“我去杀他！”

　　冰冷的娇斥声传出，一名身材格外苗条的靓丽女子走了出来，她那水蓝色的长发垂到腰际，本身身材偏瘦类型的，偏偏有一对格外挺拔的双峰，那腰肢更是堪堪一握，隆起的臀部，修长的美腿，无不刺激的男人的视觉。

　　她便是十二王妃之一的窈窕王妃。

　　在其身旁还有两名王妃，都是人间绝色，一个是夜雨王妃，一个是云竹王妃，这三名王妃的实力可是远远超过念珺王妃和婵娟王妃的，尤其是云竹王妃和夜雨王妃都已经是灵城神人，就是窈窕王妃也是化域大成神人，差一线跨入灵城境界。

　　“窈窕，不要冲动，秦政能够杀死念珺和婵娟两位妹妹，定然有其超凡的底牌。”云竹王妃比较稳重。

　　“那是因为念珺和婵娟无法发挥出王妃宝球的威力，连王妃宝球第二层的力量都不见的能够发动出来。”窈窕王妃杀意很重，“我一定要去杀秦政。”

　　云竹王妃秀眉簇起，“你又如何知道秦政手中没有底牌的，你也看到他与王爷面对面的表现了，他根本从头到尾就没怕过与王爷战斗，那就表明他的底牌非常强，甚至有着令王爷饮恨的可能。”

　　窈窕王妃霸道的道：“那两位姐姐与我一起去杀他。”

　　“这倒是可行。”那夜雨王妃点头同意。

　　便在三名王妃决定动手的时候，外面跑来一名神色冷峻的青年男子，若是秦政见到，一定会震惊的，因为这青年男子赫然是曾经龙象山脉龙象道场年轻一代第一高手，后来成为天杀堂少堂主的管晨。

　　而今管晨身上穿着的战衣，赫然有着神弃字样。

　　管晨，曾经的魔狱武脉，为追寻混乱时代诞生的最为怪异的天级神兵魔狱神兵而曾一度消失在秦政的视野中，如今得到魔狱神兵，更是借助彻底炼化魔狱神兵，体质发生巨变，血脉则蜕变成了封神血脉。

　　如今的管晨已然是海凌空的心腹。

　　“你来干什么。”窈窕王妃居高临下的俯视着管晨，语气中带着命令的味道。

　　“回禀王妃，刚刚邪王神君传下命令，神盗大会之前，任何人不得与秦政交锋，包括诸位王妃，还有王爷在别处的一些力量。”管晨恭声道。

　　窈窕王妃大怒，“神君这是偏袒秦政。”

　　夜雨王妃和云竹王妃也都是一皱眉。

　　“不，王妃误会了。”管晨道，“神君言，秦政实则隐藏了重要的秘密，他已经得到了狱王神君的神狱之心，已然成为神狱一脉的主人，青云城内便有神狱一脉的力量，他能约束神王府方面出手相助我们，却无法约束神狱一脉，若是现在与其交锋，神狱一脉插手，势必会让王妃危险的，这么做，是为王妃考虑的。”

　　三位王妃相顾骇然。

　　窈窕王妃道：“这怎么可能，秦政怎能成为神狱一脉的主人，狱王神君凭什么选择他。”

　　“他毕竟是凭借自身力量，令血脉进化的。”云竹王妃轻声道。

　　这话就仿佛炸雷般，再度让在场之人陷入死寂中，心里却掀起了滔天巨浪，是啊，秦政是凭借自身能力完成的进化。

　　窈窕王妃咬牙道：“秦政太危险了，他只有死了，我们才能够掌握主动。”

　　云竹王妃道：“放心吧，秦政在人界的时候修炼速度就快的不正常，当初为防止他奴才夺主位，我曾请求厄天霸主出手，秦政现在不过是纳界神人，过几年，他就将被王爷远远的抛在身后，难以真正形成威胁的，只是无法现在立刻报仇罢了。”

　　窈窕王妃大喜，她是知道神王府厄天霸主特殊神通能力的，欢喜道：“姐姐果然厉害，未雨绸缪呀，念珺和婵娟两位妹妹的仇也可以报了。”“是的。”云竹王妃淡淡的道，“王爷有我们十二王妃相助，未来还有四后支持，他秦政虽强，身边的女人却各自为战，甚至有宿命之敌，只能给他添麻烦，却不能帮到他，他凭什么与王爷竞争。”


第七百五十二章 神狱一脉

　　青云城

　　秦政踏足此城的那一刻，才知道什么叫神界一城是人界一帝国，青云城简直就是人界三大帝国联合起来那般庞大。

　　城高三千米，秦政走在官道之上，跟随着蚂蚁般的人群。

　　如此庞大的城池，很容易带来视觉上的震撼，让第一次见到这般大城的秦政心胸都会随之开阔，能够容纳万物一般。

　　这几日压抑在心头的各种问题也被他暂时抛在脑后，整个人都敞开心扉的去感受这神界第二大城的独特魅力。

　　刚进城不久，秦政就发现神狱之心微微的颤动。

　　紧跟真就见一名从左侧飞掠而来的灵城神人浑身巨颤，难以置信的看向秦政，呼吸都停止了。

　　秦政也有点意外的看向那人，方才神狱之心的异动，分明表明，这名灵城神人乃是神狱一脉的人，唯有神狱一脉的人才能够影响到神狱之心，也唯有神狱之心能够让神狱一脉的人无法掩饰内心的震惊，只因为神狱一脉的人心目中，神狱之心是在他们心目中神一般的存在狱王神君身上的。

　　“青云城有神狱一脉的力量？”

　　这个发现令秦政很兴奋。

　　要知道神狱一脉的力量在，那就意味着他不再是孤身奋战，而且若是这里的神狱一脉力量足够的话，对于他前往人界的问题来说，将不再是问题。

　　灵城神人震惊之后，便强忍着激动，快速的降落在秦政的面前，咽口唾液，有点干涩的道：“阁下……”

　　“你的感应没错。”秦政注意到有人观望这里，便笑着打断了灵城神人的话，也向他证明了自己的身份。

　　灵城神人狂喜。

　　“我叫秦政，来自人界。”秦政笑道。

　　“秦政？你就是人界史上最强男人，难怪会被选中，秦政，哦，不，秦少，我叫乔无量，是青云城分部执事。”灵城神人乔无量自我介绍。

　　秦政听到乔无量的身份，心头就是一喜，这意味着在这青云城分部中，能为长老的怕是帝疆神人才可以，因为执事都是灵城神人了，那么主事人恐怕实力更强，还是分部，总部不是更加强大。

　　难道说，神狱分裂之后，历经这般多得岁月，神狱一脉已经重新组建起来了，成为神界的暗势力？

　　像神界如此庞大，三大神宫自然是超级强大，但是拥有神界霸主的圣宫圣盟却不是很多，那却不意味着只有那么多，还有许多比如神狱一脉之类的，都不会选择明着发展，而是走的是隐世的路子，但这可不意味着他们的影响力不大，一些涉及到神界大事的话，肯定是有他们的身影。

　　“乔执事，可否带我去分部看看。”秦政道。

　　“那是应当的。”乔无量实则外出有事，但秦政的出现，还有神狱之心，让他当机立断放下一切事情。

　　乔无量在青云城还是有一定地位的，尤其是神狱一脉的强大，很多人都知道，故而看到乔无量那种有点谦卑的姿态，立时引起很多人的注意，纷纷对秦政指指点点，议论的焦点无非就是秦政是谁。

　　分部位于青云城一百条最繁华街道中的名唤登云路的街道上，是一座占地足有十万平的庞大庄园，气势恢宏，看其中不少楼阁亭台干脆就是悬浮在空中，周围氤氲之气环绕，明显是修炼的绝佳之地，更是有一些强大的妖兽在上空盘旋，显示出这里的强大。

　　秦政进入这条街道，他的神狱之心便出现异动。

　　那庄园内的诸多神狱一脉的神人立时被惊动，纷纷的涌出来。

　　秦政目光所及，便看到，为首之人赫然是一名神界霸主，帝疆大成级神人的老者，只是长的有点恐怖，满脸横肉，脸上还有伤疤，以其神界霸主实力，取出疤痕完全没问题，却偏偏保留下来了，仅有一米六的身高，看上去很敦实，身体充满了力量感。

　　乔无量赶紧向秦政说道：“那就是青云城分部主事人叶苍茫大人，神界霸主实力。”

　　秦政点点头。

　　这时候，他们已然来到庄园门口。

　　双方彼此相见。

　　诸多神狱一脉青云城分部的神人看到秦政，即迷茫，又兴奋，他们奇怪为何拥有神狱之心的是个年轻男子，又兴奋，神狱之心出现，意味着神狱一脉的崛起。

　　“叶老，进去一叙？”秦政在叶苍茫那凌厉的目光注视下，坦然面对，笑着伸手做出请的姿态，仿佛他才是这庄园的主人。

　　叶苍茫那张让人做恶梦的脸上露出笑容，只是看上去更加的狰狞，“神君眼光就是非凡。”他大手一挥，“请！”

　　这般姿态，令一些人感到奇怪。

　　就是秦政也觉得叶苍茫的态度有点怪，好像认定他是神狱一脉新狱主一样。

　　一众人涌入庄园。

　　这里发生的一切也瞬间在青云城扩散开来，叶苍茫是谁？那可是神界霸主的境界，站在任何大势力中，都是顶尖的，而且其人最是霸道，谁不知道曾经有圣宫神人挑衅他，被这位叶苍茫霸主直接单人独刀，杀上门，硬是与人家圣宫霸主对抗之余，将那挑衅之人斩杀，自此叶苍茫在青云城就是禁忌之一，而那些圣宫圣盟还有个暗势力但凡有霸主的也都会将帝疆大成级神界霸主送到这里主持坐镇。

　　能让这么个狂人如此隆重的迎接，自然身份不简单，也就引发了很多人的注意。

　　叶苍茫既然敢如此做，自然不屑于别人见到。

　　回到庄园的议事大厅。

　　除却在城内的分部四大长老和叶苍茫外，余者连带着乔无量都不得进入，并且议事大厅启动了隔绝窃听窥视的秘术。

　　“神狱一脉，青云城负责人叶苍茫携带四大长老参见狱主！”叶苍茫待秘术启动，将秦政让在前面，带着四大分部长老齐齐下跪。

　　“叶老快起，诸位快起。”秦政吓了一跳，这反映有点出乎意料呀，他还担心会否被人杀了，夺取神狱之心呢，哪想到他们居然如此态度。

　　叶苍茫五人起身，那四大分部长老还有点愣神，他们可没打算下跪的，是叶苍茫的举动，让他们不得不跟着下跪。

　　“狱主可是有所不解？”叶苍茫笑道。

　　“是有点纳闷。”秦政满心思不解，“嗯，别叫什么狱主了，我只负责引领神狱一脉走向辉煌，可没打算当什么狱主。”

　　叶苍茫道：“果然，那我就称呼你为少主吧，老狱主已经给我们修炼成狱王之心的人传递关于少主的事情了。”

　　秦政心头一动，感情狱王神君在陨落之前，通过特殊的办法传递了消息，看着消息传递，很特殊，应该是只有修出狱王之心的人才能够接收到，如此，到也可解释，为何叶苍茫对自己如此认可了，是狱王神君亲自下达的命令，就是不知道，他们是否清楚狱王神君已死，没得到狱王神君记忆，让秦政对神狱一脉的东西知道的太过稀少了，现在是时候恶补一下了。

　　“神君是否还曾给过你们别的命令。”秦政问道。

　　“没有，可惜，我等狱王之心级别太弱，而神君所在位置应该是非常特殊的地方，阻挠了我们与神君沟通的能力，只能被动的接收神君的命令。”叶苍茫有点惋惜。

　　秦政立时做出了判断，“放心吧，狱王神君虽然状况比较糟糕，不过，得到了一些助力，我想再有七八十年，应该能够完全康复，王者归来的。”

　　叶苍茫等人大喜，“神君果然还活着。”

　　他们激动不已。

　　之所以说狱王神君没死，主要是秦政知道，狱王神君实则就是神狱一脉的精神支柱，一旦确定狱王神君亡故，都有可能让神狱一脉分崩离析，他可不认为目前只是纳界神人的他能够让这群人历经过圣庭神殿崩灭的人对他完全认可，也不确定是否有人有歹心杀他夺取神狱之心呢，总之还是有狱王神君的威慑力在是最好的。

　　“这么多岁月过去了，我们还以为神君已经不在了，当初神狱分裂，天地大变，神君遭到了太多的打击。”叶苍茫唏嘘的道。

　　“你们太低估神君了，不要忘了，当年的神狱就是神君亲手建立起来的，虽然神狱不能以神兵宝物来论，却也有着神兵宝物的一些特征，神君在神狱内，也许无法抗衡十多名神君妖君的联手，但是自保还是没问题的。”秦政环视五人，气势大盛的道，“这次神君将神狱之心送给我，就是要我提前来整合神狱一脉的力量，为神君王者归来打下基础。”

　　叶苍茫大笑道：“神狱一脉终于要再度崛起了，神界颤抖吧，哈哈。”

　　秦政泼冷水道：“叶老还是要低调，三王八贤一圣女中可是有相当数量的人仍活着，而且都各自建立其庞大的力量，我们神狱一脉还需要慢慢发展。”

　　“我们神狱一脉并不弱的，少主，大概你还不知道吧，我们神狱一脉光是霸主级别就有六人之多，而且现在主事的纪平凡若非忌惮于屠神组织的影响，早就冲击神君境界了，就实力而言，我们可以说圣宫圣盟这个层次中能够排进前六的。”叶苍茫信心满满。

　　看到叶苍茫盲目的自信，秦政暗自皱眉，别的不说，光是他掌握的二十四神花卫就都是神界霸主级别，只是需要十年的时间来缓冲一下，神君妖君数目可能少，历经那么长岁月，神界霸主数量绝对不会少的，道：“叶老，我们在发展，人家也没闲着的。”

　　“这也倒是，虽然他们的霸主实力不怎么样。”叶苍茫点头承认秦政的话，可说出来的话还是透着一股子的狂傲。

　　“不说他们，叶老可知道神王府？”秦政道。

　　“听说过，好像是一股非常强大的暗势力。”叶苍茫道。

　　“神王府光是神君妖君就有十多个，人家还准备横扫神界，像我们神狱一脉，目前来说，都没资格入人家法眼，所以现在的我们尽量的低调快速的发展才是王道。”秦政打算用神王府狠狠地打击一下叶苍茫的骄傲。

　　其实不怪叶苍茫骄傲的，毕竟他是神界霸主，而且还属于霸主级别中战力奇高的，藐视别的霸主也正常，只是因为混乱时代以来，从未传出有新的神君妖君诞生，造成了他们都潜意识的认为神君妖君没多少的印象，自然就是霸主为尊了。

　　“少主不是故意吓唬我吧。”叶苍茫笑道。

　　秦政淡淡的道：“我刚跟神王府主邪王神君聊过，叶老觉得我会骗你么。”叶苍茫等五人顿时目瞪口呆。


第七百五十三章 办法，赠送

　　圣庭神殿以前，有多少的神君妖君，怎样的强大，就是五代妖皇都不知道，这混乱时代太过漫长了，岁月是以亿年为单位的，根本没多少人知道以前的时代如何，但是从圣庭神殿开始，公认最强的就是三王八贤一圣女，其他的神君妖君有很多，也都不得不承认，他们要比这十二位差的远呢。

　　而三王八贤一圣女，也有高低之分，只是没有明确的进行生死搏杀，无法有证据去表明，可有一点，但凡在圣庭神殿生活过的人，诸如叶苍茫等，就知晓，这十二人中，最强大的就是邪王神君和狱王神君两人。

　　秦政突兀的说出跟邪王神君刚聊过，带给叶苍茫等人的震撼可想而知，尤其邪王神君的确很邪性，威慑力最大，无疑中，令圣庭神殿中最惧怕的人就是他。

　　“少主没开玩笑吧，邪王神君还活着？”叶苍茫有点不相信。

　　“我有必要骗你们么，我的确与邪王神君聊过，不过，内容比较复杂，一时半会儿也说不清楚。”秦政一皱眉，对叶苍茫怀疑自己的话，很不爽，这才是刚见面，还有狱王神君临终前的叮嘱，他们还以为狱王神君活着的时候，居然对自己的话都怀疑，可见以后要想全心全意的听从自己的命令，也不是那么简单的。

　　叶苍茫看到秦政的脸色不快，并没有做出赶紧解释的意思，仍旧是一副淡然的样子，慢吞吞的道：“少主不要误会，你并不知道圣庭神殿大崩灭的具体情况，邪王神君和狱王神君实力最强，那些个屠神组织方面的人也最惧怕他，所以一经决定动手，便安排十六名神君妖君操纵大杀器偷袭他，我清晰的记得，邪王神君是被大杀器的力量给吞没的，所以我认定邪王神君已死。”

　　秦政立时明白，这叶苍茫是认定他撒谎，若是自己不拿出解释的话，恐怕会让他从一开始对自己以后说的话都有怀疑的。

　　毕竟刚接洽，就以谎言相对，很容易引起彼此反感戒备的，尤其是叶苍茫还是一个很强势孤傲的人。

　　“好吧。”秦政随手拿出一个记忆水晶球，抖手抛给叶苍茫。

　　叶苍茫激发记忆水晶球，里面立时出现秦政与海凌空，还有邪王神君相对的场面。

　　当初秦政的想法是，用记忆水晶球记录下来，重新分析海凌空说话的内容，还有说话时候的表情，来判断一些事情的。

　　看到这个，叶苍茫等人不再怀疑。

　　“少主，是我鲁莽了。”叶苍茫只是看了几眼，便不再细看，他也看出来了，里面应该有很多的秘密，所以很识趣的送回，这一举动立刻取得了秦政的好感，叶苍茫虽然狂傲强势，却很是懂得拿捏分寸的。

　　秦政将记忆水晶球收走，道：“叶老应该知道，邪王神君一直都在研究大杀器的，而且他也是圣庭神殿一件大杀器的掌控者，怎能被大杀器轻易杀死。”

　　叶苍茫道：“我也不止一次这般想过，当初邪王神君研究大杀器，实则是要向龙鹏妖君挑战的，虽然龙鹏妖君就战力而言，已经不如他与狱王神君，但是狱王神君和玄霄神君却是龙鹏妖君调教出来的，算是弟子，这使得龙鹏妖君在圣庭神殿的地位很超凡，所以邪王神君就研究大杀器，要将两名弟子通过大杀器形成的奥秘成就不逊于狱王神君和玄霄神君的强力神君，以他当时的个性，认定了，必然是有所掌握的，既然他没死，这么多岁月过去了，我很怀疑邪王神君是否已经能够自己创造大杀器了。”

　　“所以说，我们更要低调努力发展，神狱一脉不过六名霸主而已，远没有值得骄傲的。”秦政知道是时候该给他们狠狠泼冷水了，“别的不说，我就知道有个女人的贴身近卫队二十四人就都是神界霸主，其中一名还是十大霸主级别的超级霸主，而那个女人根本没有什么大背景，只是一次冒险之后的机缘得到的力量，你说，神界如此庞大，存在这般久远，又有多少类似的情况。”

　　“不，不会吧。”叶苍茫很是震惊。

　　“此是我亲眼所见，有什么值得惊讶的。”秦政沉声道。

　　叶苍茫嘴角抽搐，他的确被刺激到了，神界霸主不是那么容易成就的，否则也不可能如此多的岁月过去，神狱一脉才六人而已，哪怕是封神之战来临，可能出现的数量会很惊人，可也不至于如此疯狂呀，这不是很有当年圣庭神殿最强盛时代的雏形了么。

　　秦政继续说道：“还有，千万不要小心，混乱时代以后，真的没有神君妖君诞生，嗯，这是狱王神君给的警告！”

　　最后补充的那一句，是秦政希望最大可能的警醒已经被时间岁月给形成固定思维的叶苍茫等人一个刺激。

　　“这不太可能吧，嗯，神王府可能有，但是三大神宫内当年可是诞生了十大霸主中的六人，他们都无法成就神君妖君的。”叶苍茫道。

　　“这才是最容易骗人的地方。”秦政冷笑道，“所有人都认定那六人都死了，可谁亲眼见到了？别把屠神组织看的真的那么无所不能，就算他们有一件大杀器，三大神宫能够不联手灭掉他们，你要知道，那件大杀器可是被分成九份的，若是出手没掉一个，大杀器就无法真正的再发挥原来的力量，为什么不这么做，我是否可以怀疑是他们为了掩饰自家内有神君妖君诞生呢。”

　　叶苍茫长出一口气，“其实少主的这种想法，我们早就有了，而且都百万年之久，所有大势力都会注意这一点，都用各种办法去调查，结果毫无收获，再有的确见到过几名三大神宫中的超级霸主陨落，这才渐渐不再怀疑的，当然内心深处，的确有一份忧虑的，只是百万年，的确不短暂了，岁月将疑虑都要磨平了。”

　　秦政也不得不承认，时间的确是个可怕的东西，他能够抹平太多太多东西了。

　　接下来，他们的交流就更加顺畅了。

　　只是看了那记忆水晶球两眼，叶苍茫却看出邪王神君对秦政的高看一眼，再想到秦政能够得到狱王神君认可，如此两位混乱时代以来最顶峰神君的认可，叶苍茫有生以来，还是第一位，他也不得不对秦政另眼相看，自然是有问必答。

　　最后秦政向他说出了此行的目的。

　　“少主要去人界？”叶苍茫哑然道。

　　“嗯，人界还有我的一些朋友。”秦政道。

　　叶苍茫道：“封神之战即将开启，若非必要，我觉得少主还是不要让他们来到神界的好，在人界更安全。”

　　秦政一笑，也知道叶苍茫担心人界的那些朋友是累赘，毕竟没有自己来到神界，实力明显不行的。

　　“叶老有所不知，我那些朋友可不是一般人，他们都是要封神的，其中有几个的武脉之强，怕是有一定几率去冲击冲击诸神之王的。”秦政说的并非是大话，像楚怀沙和陆天朗就只是比天命武脉弱一点而已。

　　叶苍茫嘴角一阵抽搐，“封神时代到来，这天地也的确要变了，连神界霸主都是满地走的态势，具备封神资格多的人自然也就不奇怪了。”

　　秦政轻笑道：“这些都不算什么，真正有趣的是，具备成就诸神之王条件的，恐怕不下十人，而按照正常情况，有一个天命武脉出现，别的就不应该诞生的，偏偏就出现了，还不是两三个，足有十数人之多。”

　　“这就是封神碑被毁掉的代价！”叶苍茫想到了缘由。

　　“是啊，封神碑在，自然有封神碑封神，可惜封神碑被毁了，一切都乱了，封神时代也注定将是超乎想象的混乱。”秦政对此早有认知，并不觉得奇怪，回归问题核心，“叶老可有让我前往人界大通帝都的办法。”

　　叶苍茫点点头，“有。”他拿出一个银色的圆盘，上面画着一些奇异的图纹，仔细看的话，会发现所谓的图纹是无数的字符勾勒而成的，“这是当年我负责神狱内外联系之用，神君赏给我的单人时空往来传送阵，能够随意的前往任何地方。”

　　秦政大喜，这可是个好东西啊。

　　拥有这个，几乎能够随时随地随意的往来各个地方。

　　“只可惜，要使用这个，需要用虚龙之石来开启，我的虚龙之石早就耗尽了，暂时手中没有。”叶苍茫将那银盘交给秦政，“距离大通皇位传承还有些时日，少主不防在青云城待些时日，我发动弟子关注各方拍卖会，我想要从青云城找到虚龙之石，问题不大，就是需要花费些时间。”

　　“那就麻烦叶老了。”秦政也没客气，接过银盘，现在也不是客气的时候。

　　叶苍茫又拿出一个小空间袋交给秦政，道：“这是神君当初传给我们消息之后，我们尽可能搜集到的水晶玉豆，不多，只有一千枚，请少主收下，尽快提升实力。”

　　这算是又一个惊喜了。

　　要知道狱王神君传消息只有两个来月，如此多的水晶玉豆怕是神狱一脉的储量。

　　“一千太多了，我们神狱一脉也有其他精锐弟子，他们也要用的。”秦政这次谦虚了。

　　“不，少主，你的武道潜力之惊人，不得不说，已经震撼到我了，两月前神君传消息，少主只是涅灵大成而已，如今才过两月，竟然达到了纳界高级神人，哪怕是那些所谓潜力无穷，又有背后大佬支持的，也绝没法和少主媲美，少主使用才是最恰当的。”叶苍茫严肃的说道，“而且还有一点，少主要清楚，不说三大神宫，就是各大圣宫圣盟的圣子圣女们，都已经是化域高级，乃至大成的境界，少主与他们相比，还是要逊色一点的，能够最快的弥补差距，才是重点。”

　　秦政与各圣宫的圣子圣女相比，的确有着差距。

　　若是同一个大境界内，相差一两个小境界，他也不惧怕，可是有着大境界的差距，注定让他很难真正越级去挑战的，要知道所谓的圣子圣女也都是最强神力的，他唯有跨入化域神人境界才能够与之抗衡。于是，秦政收下了。


第七百五十四章 百倍障碍

　　跨入化域神人境界，对秦政还有一个好处，那就是他的最强神力将再次提升。

　　要知道化域神人和神君两个境界堪称武道中最大的两个门槛，前者虽然趟过去的人数量奇多，可一旦达到化域神人境界，真元自动演变成神力，这的确是强势却又冷酷的将神人进行了划分。

　　尤其是秦政一旦拥有超越最强神力的力量，那么进入人界，在那个限制最高力量只能是纳界初级的环境下，他就真的可以凭借一人之力来扭转战局了，又有至尊神兵在手，更是可以成为封神之战开始人界区域最顶尖的存在。

　　秦政收下一千水晶玉豆，这才与叶苍茫等人走出议事大厅，见到外面等候着的青云成分部的诸多神狱一脉神人，也都是彼此见过，当他们从叶苍茫口中确定秦政身份之后，一个个都是兴奋异常，摩拳擦掌，期待着神狱一脉正式崛起的到来。

　　只是彼此见过，就花费了两个多小时。

　　随后秦政才来到这分部中第一修炼之地，心狱阁！

　　心狱阁就是这庄园内悬浮在空中的一座小亭台，周围有着空间禁术，作为分部最佳修炼场所，在这里修炼比别的地方强盛很多倍的，甚至秦政到来之后，发现光是心狱阁带来的修炼速度，加上他本身就奇快无比的情况，叠加起来，恐怕比以往修炼能快十多倍，再有一千水晶玉豆，完全有希望来一次境界的大提升。

　　“纳界高级完全有可能冲击化域中级境界呀。”

　　秦政摸着鼻尖，约莫一下，发现了一个令他很振奋的事实。

　　心狱阁加上一千水晶玉豆，再有秦政本身的修炼速度，一口气冲击到化域中级境界，完全是有可能的。

　　“有大势力的支持，果然是与众不同呀。”

　　“解决完人界的事情，就整合力量，全力发展，我就不信了，化域神人之后，真的能够让我速度减缓，不再有着超乎寻常的提升速度？”

　　秦政第一次享受大势力带来的好处，很兴奋。

　　激动过后，他便盘坐下来，调整心态，将各种修炼提速的办法全面催动，什么脉龙篇，神秘武脉，御神血脉等等，统统运行，单单如此，就疯狂的掠夺这心狱阁内纯净到极致的天地精气，令他的实力猛力的提升着。

　　将那小空间袋取出，拿出一千枚水晶玉豆。

　　这种水晶玉豆是最高级别的，实则对任何境界的都有用，但是，到了化域神人境界之后，要想使用，所需要的数量就太过惊人了，而量却极其少见，所以到了化域神人境界后，基本就不怎么被应用。

　　秦政将一千水晶玉豆摆放在地面上，他张开嘴，猛力一吸。

　　就见水晶玉豆纷纷的飞起，好似形成一条微型的水晶河流涌入他的口中，入口即化的水晶玉豆提供大量的精华，统统被引导进入神秘武脉。

　　全部使用，秦政也收敛所有心思，全身心的投入到修炼中去了。

　　他要突破！

　　一天，仅仅一天时间，秦政就完成了第一次突破，跨入纳界大成境界，并且仍旧是凶猛的提升着。

　　三天之后，秦政达到纳界大成境界的最顶峰，距离化域神人只有一线之隔。

　　“冲击化域境界！”

　　秦政未做停留，仍旧是凶猛的冲刺，水晶玉豆的精华还远远没有炼化完毕。

　　神王府

　　经历过念珺王妃和婵娟王妃被杀的阵痛之后，陆陆续续的其他王妃也返回了，以海凌空为中心的这些人全部都聚集在别府中。

　　别府是神王府内的一处单独开辟出来的府邸，这里也是有山有水，景色优美，不少的珍奇妖兽飞掠，可相对于神王府，这里就显得寒酸了，尤其是在神王府修炼过的人来说，这足可拿出去成为各方哄抢的修炼圣地，令海凌空等人很不满意，至少比他们先前所在的地方要差的太多。

　　“邪王神君分明是偏向秦政的。”窈窕王妃恨恨的道。

　　她的话，立时得到许多人的认可。

　　云竹王妃淡然的看着，目光落在神色冷峻的海凌空身上，“王爷怎么看。”

　　其他人立时闭嘴，看着他。

　　“邪君的做法并无不公之处，相对秦政来说，我们仍旧是占优的。”海凌空的话令很多人都不解。

　　“没错，看似我们被赶出神王府，实则只是邪王给创造了一个公平的环境，可不要忘记，就算是这别府，那也是三大神宫中最佳的修炼场地才能媲美的，秦政呢，他有什么，就算是神狱一脉的支持，就凭借神狱一脉的能力，提供的修炼环境能有这里一半么，绝对没有，那么我们已经占到一半的优势了，再有别忘了，别府名为别府，这里是什么地方。”云竹王妃看向众人，“这里是邪域核心，这里每时每刻都有天地规则在运行，每时每刻都可能诞生一种神奇，可能是宝物，可能是神通神技，可能是神兵，可能是妖兽，我们只要在神盗大会开始前的几十年内努力一下，有点冒险精神，绝对可以收获惊人的，到时候，不但灭杀秦政轻松，而且我们那时候的力量，也足够让邪王完全认可我们，直接将神王府交给我们，为我们成功铺平道路。”

　　海凌空点头，“云竹说的没错，相对秦政，我们占据将近七成的优势，若是这种优势不加利用，那就有翻船的可能，别忘了，秦政是怎么一步步走过来的，要注意，秦政最擅长的不是蜗居一处苦修，而是在外行走，历练冒险，那才是他的优势，邪王没给他一处修炼之地，恰恰也等于给他创造了三成的优势，所以，大家都要加把劲儿。”他严肃的道，“记住，成，则为天地之主；败，就是零落尘埃。”

　　“我们绝不会给他半点机会的。”窈窕王妃信心十足。

　　海凌空刚要开口，云竹王妃笑了，“我们的确可以不给秦政半点机会。”她说着话，从空间袋内拿出一个乳白色的小碗，里面盛放着略微有点浑浊的液体，“这是厄天霸主给我的，只要形成一道波纹，就说明秦政开始冲击化域神人境界。”

　　窈窕王妃欣喜道：“怎样能看出厄天霸主对秦政设下的境界障碍。”

　　云竹王妃轻笑道：“由于我担心秦政非正常的提升速度太过可怕，所以我让厄天霸主给他设下了百倍难度，也就是说，他要成为化域神人，比别人困难一百倍，如果他真的能够打破这一百倍的境界障碍，这水中会形成一百道波纹。”

　　“云竹姐姐果然是最厉害的，一百倍的难度，他秦政凭什么突破，恐怕到神盗大会开始，他都无法突破。”窈窕王妃惊喜道。

　　海凌空一皱眉，他很不喜欢这样，因为这不是从侧面说明他海凌空不如秦政么，而且他还是占据邪域核心别府所在的情况下，都不被这几个王妃看好，简直就是打脸了，但人家的确是为他好，他也没法喝斥，好在海凌空也是个精明的人，为达成功不择手段的他，只是略微的有点不爽，便恢复了平静。

　　“这个能行？厄天霸主的特殊神通的确很怪，而且隐藏的很深，但你们要知道，秦政见过狱王神君，见过神殿圣女，还见过顶天妖君，很难说不被发现解除掉。”海凌空道。

　　“放心吧。”云竹自信的道，“当时候可没有秦政的血脉进化，所以我是向邪王索要了特殊宝物助力厄天霸主的，除非是那些神君亲自助秦政突破境界，否则根本没可能发现的，而秦政的御神血脉缘故，我相信他不会让人亲手助突破的，顶多是借助宝物，所以被发现的可能性，几乎没有。”

　　仿佛是在回应她的判断，那乳白色小碗中的静水果然荡起了一道波纹。

　　“厄天霸主的神通果然还在，不然不会有反映的。”窈窕王妃大喜道。

　　云竹王妃和海凌空则是面色同时一变，“不是说秦政是纳界高级神人么，而且距离纳界大成神人都有很大的距离，他怎的现在就开始冲击化域神人了。”

　　“一定是他与神狱一脉的人接洽了，而且得到认可，并且赠予修炼的宝物。”海凌空沉声道。

　　紧跟着就发现那波纹不断的形成。

　　一道两道三道，一口气达到了三十七道之多。

　　“嘶！”

　　这下，窈窕王妃都倒抽一口凉气，“好变态的境界冲击力，若非厄天霸主的神通作用，恐怕秦政都已经开始冲击化域中级神人了。”

　　云竹王妃喃喃自语的道：“不愧是凭借自身能力令血脉进化的人。”

　　海凌空看着自己两个女人对最恨的敌人秦政的推崇，咬紧牙关，暗自发誓，一定要超过秦政，远远超过他！

　　“呀，又来了！”窈窕王妃惊呼道，“第三十八道波纹。”

　　她的话音未落，就见第三十九道波纹成型。

　　紧跟着的第四十道。

　　直至这时候，向来最稳定的云竹王妃都流露出骇然之色，因为她看到，波纹还在成型，那就意味着秦政不知道借助什么样的宝物，居然能够如此疯狂的连续冲击。只是他们不知道的是，秦政的一千枚水晶玉豆已经耗尽，只是借助了比他们这别府逊色很多倍的心狱阁提供的修炼支持，凭借自身的能力进行的。


第七百五十五章 境界障碍

　　心狱阁内，秦政脸色阴沉。

　　他一口气冲击了六十二次的化域神人境界，居然全部失败了，一直没有成功，哪怕是再后知后觉，他也知道，自己被人暗算了，而且暗算他的人，手段太高明了，直到冲击化域神人境界，才让他察觉。

　　“被永久封杀了突破机会？”

　　“还是说另有办法能够找到破解之法。”

　　“亦或者是，需要不断的冲击，尽量的消磨这境界障碍。”

　　秦政一时间也无法做出判断，总之他的心情极其的糟糕，原本是化域中级神人的，现在可好，居然只是可怜的纳界大成神人顶峰，距离化域神人虽然只是一线之隔，却仿佛有着一条无法愉悦的鸿沟挡住了去路。

　　他更加搞不清楚，到底是谁对他下手的，这一招太缺德，太阴损了。

　　直接将他逼迫的停止在纳界境界。

　　在这个封神时代，几乎每个人的修炼速度都比往常快不知多少，更有无数的具有封神资格的人，潜力也是无穷的，提升速度奇快，一步落后，就可能是步步落后，最后被人家给甩开的。

　　越想越气，秦政很想诅咒那个给他下套的人，这却没有什么意义。

　　“冷静！冷静！”

　　“愤怒无助于解决问题。”

　　“我还有一张底牌，没有人知道我的神秘武脉到底有多强，一千枚水晶玉豆带来的只是助我三十七次冲击化域神人而已，而我借助这机会，凭借神秘武脉硬是再次自己创造了机会，总共冲击六十多次，这就是机会。”

　　“只是要搞清楚，这境界障碍是怎么回事，如何能够消除掉，如何能破解。”

　　秦政很快冷静下来，研究境界障碍。

　　这一研究便是半月有余。

　　结果，他也只是确定应该是某一位非常强横的神人出手对他下手了，却还是没能确定破解之法。

　　看看心狱阁很封闭，修炼是挺适合，在这种状态下，却如同监狱一样，让人的心情很糟糕，总容易动怒的。

　　秦政决定出去走走，散散心，希望能够带来灵感，找到破解之法。

　　至于说让别人查验他的身体来帮忙解决，秦政是不可能同意的，那样势必暴露血脉和武脉的秘密，谁敢说面对这两样，没有人动心？

　　所以他只能依靠自己，不可能去冒险的。

　　走出心狱阁，阳光照下，秦政的心情略微好了点。

　　“居然没突破！”

　　惊愕的声音响起，一名青年男子从斜对面三百多米远的悬浮楼阁上走出来，面色阴沉的盯着秦政，冷冷的道，“一千枚水晶玉豆，你居然都没有进入化域神人境界，你太废了，就你竟然还是被神君选中的人，太浪费了，太废柴了！”

　　青年男子愤怒的吼道。

　　秦政微皱眉，他就知道要想让一个庞大的势力真正的认可，并不是那么容易的，显然自己使用一千水晶玉豆对于很多人来说，是很嫉妒的，只是身份原因，他们可以忍，可自己没能突破，那带来的就是很惊人的反弹了。

　　眼前的青年男子分明就是属于格外愤怒的，他已然是纳界大成，若是有水晶玉豆，不需要多，只有一二百的数量便可完成突破，偏偏秦政耗费一千数量未能突破，自然对他的刺激格外的强烈。

　　“箫日，不得对少主放肆。”乔无量从一旁走出，大声对那青年男子喝斥，作为发现秦政的人，乔无量已经被叶苍茫安排放下其他任何事情，临时作为秦政的护卫，守护秦政的安全。

　　“我没说错，一千水晶玉豆啊，那可是整整一千，若是给我们几个的话，我们都能够成为化域神人之境，他却一个人全部浪费，都没能突破，这不公平，我们不能将如此多的资源白白浪费在他的身上。”箫日大声道。

　　早已经有很多人被惊动，纷纷飘飞出来。

　　待见到秦政居然还是纳界境界，一个个都是脸色微变。

　　就是赶来的叶苍茫看到都露出疑惑之色，他可是知道秦政两月前才只是涅灵大成的，来到这里，便是纳界高级，怎的一千水晶玉豆都没能冲入化域神人境界，这很不合常理的，别说秦政修炼速度本身就快，哪怕是很慢的人，凭借一千的数量硬砸都能够砸进去的，何况还是在心狱阁修炼。

　　叶苍茫见多识广，立时就知道这里面肯定有问题，绝不会是秦政太废柴的缘故。

　　可秦政终归是没能突破，这还是让叶苍茫有点失望，本打算是让秦政带来一些震撼的，结果却是相反的结果，这也是叶苍茫始料未及的。

　　“老祖，我觉得我们应该重新审视秦政。”箫日向叶苍茫说道。

　　“放肆！”叶苍茫被箫日的提议给吓了一跳，这可是狱王神君选中的，别看狱王神君平时很和蔼，一旦发怒，那绝对比邪王神君都要可怕的，他选中的人都有人敢怀疑，关键是一个小辈，那不是容易被人怀疑是他们老辈撺掇的么，不然哪来的胆子质疑。

　　箫日咬着牙，不退缩，大声道：“一千水晶玉豆啊，他都没法突破，这难道就是我们神狱一脉的希望么，他凭什么浪费如此多的资源，他有什么能力带领我们走向未来，这是神界，是封神时代，是最混乱的时代，没有强大的实力，如何走向未来，我坚决怀疑他……”

　　叶苍茫眼中闪过一抹森冷的寒意，那冰冷之意令箫日窒息，身体仿佛都被冰冻，哪里还能说的出话。

　　“少主。”叶苍茫赶紧向秦政解释。

　　秦政摆摆手，对这个，他根本没心思去理会，现在他满脑子都是境界障碍如何破解，哪里还有心思去理会这些，“叶老无需解释，此事我自会给大家一个说法的，我现在想要出去走走，散散心。”

　　说着，便离开了庄园，落在远处的一条繁华街道之上。

　　叶苍茫张口结舌，终究没有说出来，他对乔无量吩咐道：“乔执事，你暗中保护少主，不要让一些不起眼的人打扰了少主。”

　　乔无量应声而去。

　　叶苍茫冷冷的目光扫向箫日，沉声道：“蠢货，一千水晶玉豆，就算是潜力到头的人，都不可能突破不了，何况是少主，这里面有问题，你难道看不出，就知道因为一点蝇头小利，无知的争夺，就你这表现，你还想在神狱一脉以后有所位置，你的能力够么，滚回去，好好反省反省。”

　　街道上，秦政一个人跟随着人流向前走。

　　他有点茫然，怎会遇到如此问题，这是他从未想过的事情，居然被人暗算而不自知，何时暗算的都不知道，这可真的是莫大的讽刺。

　　“想我秦政，自从踏上武道，何曾在武道方面有过阻碍。”

　　“什么境界阻碍在我面前不是迎刃而解。”

　　“如今却被顺风顺水突破的境界给阻碍了，真的是够狠的。”

　　“我进入神界以来的种种情况看，是可能有人对手下手，但问题是那些人要么没那个能力，要么没必要，毕竟我境界突破迅猛，到现在也只是纳界神人而已。”

　　“那么唯有可能是在人界对我下的暗算了。”

　　“人界，谁能够在人界给我提前设下化域神人境界障碍呢，那必然是提前做好准备，防止我给他们带去危险，别人连我能否走到化域神人境界都不知道，唯一能够确定，还能够担心的，那就是知道血脉的问题了。”

　　“是神王府的人搞的。”

　　秦政剥茧抽丝的琢磨着，想到了很多的可能，结果发现最可能干这事的就是神王府。

　　神王府？

　　他不由想起一段五代妖皇记忆。

　　圣庭神殿曾经有一位神界霸主，名唤厄天霸主，有一种特殊的神通，能够给人设下境界障碍，阻挠突破，只是后来圣庭神殿崩灭，这位厄天霸主是否还活着，也是个未知数。

　　“会否就是那厄天霸主之类的特殊神通呢。”

　　“若是那样的话，这境界障碍就是百倍障碍，只需要突破一百次，便可以真正的打破，进入下一个境界了。”

　　四周嘈杂吵闹的环境，反而令秦政的心思格外的敏锐，能够不时的找到一些灵感，这大概是秦政最特别的地方。

　　厄天霸主的神通，秦政相信叶苍茫肯定知道的，也许可以向叶苍茫询问一下，从而进行证实。

　　秦政立时转身要回去找叶苍茫问清楚，他先前都在思索问题，反而没怎么注意周围的情况，刚一转身，就和一个从后面快速走来的俏丽少女碰上了。

　　这一撞，那俏丽少女登时大怒，“没长眼啊，走路还撞人。”

　　“不好意思，没注意到。”秦政道。

　　“哼！以后长点眼，不然怎么死的都不知道。”俏丽少女骂完，就向前走去，很快便融入人群中。

　　秦政则露出一抹冷笑，“一个神人还可能若非有意的，可能轻易碰到别人么，小女人你以为我是傻子么，竟然想要偷走我的空间袋，可惜了，你偷走的空间袋都是盛放着普通生活用品的，根本没有好东西。”他抬起手，手中却抓着一个看上去很秀气，明显有女人气息的空间袋，“你偷我的，就别怪我将你的拿走了。”

　　他打开空间袋，扫了一眼里面的东西，登时露出一抹喜色。


第七百五十六章 杀鸡儆猴

　　空间袋内的好东西是相当的多，让秦政都有点奇怪，那个俏丽少女是什么来历了。

　　他将空间袋暂时收起来，也没有马上回去找叶苍茫询问境界障碍的问题，而是找了一家酒楼，要了个雅间，点了些酒菜。

　　一个人自斟自饮。

　　有秘术防止外面的人看到听到，他却可从窗口看到外面，这也算是一种不错的享受，至少让秦政原来的坏心情有些放下了。

　　他随便吃了点东西，便将那俏丽少女的空间袋拿出来查看。

　　空间袋内不少生活用品，秦政很干脆的扔掉，这也使得雅间内一旁堆积着不少的衣物，其中就有女人的内衣之类的。

　　秦政可不管这些，他将一枚令牌拿出来查看。

　　这是令牌看上去并不普通，有着明显的秘术禁制在上面，显示出发放令牌的应该不是一个弱小的势力。

　　反转令牌查看，秦政看到背面有一行字，看过之后，才确定，这令牌的持有人是分属于涅槃圣宫的一个中等势力家族周家的令牌。

　　周家是中等势力，家族中最强的也无非是灵城大成神人，但因家族中不少人是涅槃圣宫的重要成员，所以可算是涅槃圣宫的外围势力，这很正常，几乎每一个大势力下面都有许多的家族神盗等中等势力，这些中等的势力唯他们马首是瞻，若有解决不了的问题，圣宫也会出手相助的。

　　“那少女分明就是个偷儿，也不知道她是周家人呢，还是偷的周家人的令牌。”

　　秦政懒得去想那么多。

　　他继续查看，就发现两样绝佳的神宝。

　　一个是君王敛气玉，一个是冷月头箍。

　　君王敛气玉，修炼至宝，拥有这样的一块玉，随身携带，哪怕不修炼，力量都会提升的，若是全身心修炼，速度更快，一块玉几乎媲美一个随身携带可行动的心狱阁一样，无形中就让秦政以后的修炼速度能够保持在一个惊人的高度。

　　这块玉一看就是出自非常人之手，雕刻的花纹图案非常的精细，是一副云海图案，很逼真，加上玉本身就很温润，散发着微微的凉意，光是美观就可以当作饰品了。

　　秦政想都没想，直接将这块君王敛气玉给放在空间腰带内，他的空间腰带很神妙，只要他想的话，不需要刻意的拿出来，仅仅是空间腰带内侧奇妙的图纹，就能够助他借助君王敛气玉来修炼的。

　　另外一个冷月头箍，就实在是让秦政有点意外了。

　　他来的时候，倾听一路上无数人的交谈，其中就有不止一拨人提及过这宝物，他将冷月头箍拿起来查看，果然在背面找到了一个凤凰图案。

　　“有趣啊，那俏丽少女到底是谁，居然得到了这妖王圣盟中凤血王族的宝物。”

　　“啧啧，有意思了，这下有意思了。”

　　秦政想起途中听到的传闻。

　　说是妖王圣盟中凤血王族一脉有一位绝代天骄的年轻人，名唤凤翔天，潜力惊人，已经是妖王圣盟重点栽培的对象，此子天生炽阳之体，更是拥有天火武脉，再有凤血王族的人全力支持，早就成了阳极阴生的地步，只可惜尚缺一宝，便可中和阴阳，成为真正的阴阳神体，再有那天火武脉，这样的凤翔天势必将在神界都是极其突出的天才。

　　为此凤血王族，乃至于妖王圣盟都全力出击，终于费尽千辛万苦找到了中和之用的冷月头箍，未曾想到再返回的时候，遭到敌对势力的袭杀，最终失去了冷月头箍，为此妖王圣盟曾在不久前正式向神界宣告，无论何人窃走冷月头箍，无论是怎样的势力，妖王圣盟都将毫无保留的发动战争。

　　此事可是轰动一时的。

　　只是到现在为止，还没有线索。

　　秦政没想到在这俏丽少女的空间袋中居然有妖王圣盟寻找的那个冷月头箍，看那特有的凤凰图案，就知道这是他们失去的。

　　“那女人到底是谁啊，估计武脉与偷字脱不了关系。”

　　他将冷月头箍也收了起来。

　　其他的宝物也有不少，没什么抬起眼的，神兵还不错，天级的，而且级别不算很低，应该算是天级中等的神兵了。

　　秦政将有用的统统收起来，这才慢条斯理的吃着东西，喝着酒，欣赏着外面热闹的街道，心里则想着境界障碍的事情。

　　散心之后，真正的冷静下来，分析问题，他就很容易的找到了问题所在，也隐隐的知道，要打破这境界障碍其实并没有想象的那么艰难，唯一的问题就是，像水晶玉豆之类的，恐怕不可能再给他满足了，因为没可能短时间内再次搜集那么多的量。

　　他要做的也是靠自己。

　　想到幕后黑手这么做的原因，秦政嘴角溢出一丝冷笑，“大概以为要突破，怎都需要花费一两年，甚至三五年吧，可惜了，我是秦政，绝对不会有如此大的难度，血脉对我的助力有限，神秘武脉却不会有影响，我一定要在前往人界之前完成突破。”

　　秦政开始思索办法。

　　如何能够尽快的打破境界障碍。

　　等他吃的差不离的时候，就看到那俏丽少女正气势汹汹的带着人冲入酒楼。

　　“来的真快，看来背后有势力，不然不会这么快找到我，情报能力不错嘛。”秦政只是扫了一眼来人，并没打算离开，他的通天神目早就看到乔无量暗中跟随呢。

　　秦政把玩着酒杯，抿着酒，等待人到来。

　　砰！

　　雅间门被人野蛮的一脚踹烂。

　　俏丽少女杀气腾腾的出现在门口，跟随她而来的十多人也迅速的分散开来，将雅间包围起来。

　　“哪里来的野小子，竟然敢偷姑奶奶的空间袋。”俏丽少女怒喝道。

　　秦政浑然不在意，悠然自得的喝了口酒，“哪里来的野女人，这么没有礼貌的。”

　　“混蛋，你妈才是野女人，臭婊子。”俏丽少女双手掐腰破口大骂。

　　“掌嘴！”

　　秦政大怒，他没见过自己的父母，却知道为人子女该干什么，岂能允许别人这般侮辱他的母亲。

　　咻！

　　神影无形之下让秦政就好似化作魅影，瞬息间就到了俏丽少女的面前，这也大大出乎俏丽少女的意外，她可没想到秦政胆敢向她动手，她可是这青云城内有身份的人，更重要的是她带着人来找茬的，完全没想到会被人反击。

　　啪！

　　秦政抬手就是一巴掌，直接将这俏丽少女给抽的离地而起，从楼上直接飞了出去，还未落地，便吐出带着牙齿的鲜血，那张不错的面容都肿成了猪头。

　　“不知好歹的东西。”秦政拍拍手。

　　那些少女带来的神人可就怒了。

　　“好小子，你竟然敢打我们小姐。”

　　“你可知道我们小姐是周家族长之女，乃是天之娇女，你这是找死。”

　　“杀了他，跟他那么废话干什么，不尽快干掉他，等会儿小姐回来，肯定会收拾我们，嫌我们保护不利的。”

　　十多人立时呼啸着冲上去。

　　刀光剑影中，完全就是杀人的举动，根本没有手下留情的意思，也可看出他们平时是如何的行事作风，更能显示出俏丽少女为人的狠辣。

　　秦政冷冷的道：“我本不想杀人，你们自己找死，我就成全你们。”

　　想都不想，直接动用群杀大招失落花海。

　　一片带着火焰的星辰之花飞射，立时将这十多人都给吞没了，在他们凄厉的叫声中，全部烧成灰烬。

　　与此同时，那俏丽少女已经狰狞的咆哮着冲上来。

　　“啪！”

　　秦政抬手又是一巴掌。

　　这少女不过是涅灵大成的境界，如何能够被他放在眼里，随手一下就足够收拾她的，就将少女的右脸颊抽中，再次将其抽的翻飞出去。

　　如果说第一巴掌是教训少女满嘴喷粪的话，那么第二巴掌就是这少女要杀他，自然是更狠了，直接抽掉了少女满嘴的牙齿，打烂她的右脸颊。

　　这一幕顿时让所有人都惊恐的尖叫起来。

　　“这小子是谁，他居然这般羞辱周家族长之女周玉婉。”

　　“连周家人都敢杀，肯定来历不简单，只是怎么从没见过。”

　　“太狠了，周玉婉都被毁容了。”

　　“毁容怕什么，恢复很轻松，现在是这人要不要放过她。”

　　很多人都在叫嚷。

　　秦政根本没理会，一步跨出去，便直接将发狂的再度飞起来的周玉婉给踩在脚下，重重的将她踏在地上，震的周玉婉痛苦的吐血，差点昏死过去，再看她那狼狈的样子，哪里还能与美女这两个字扯上关系。

　　“你不得好死！”周玉婉说话有点漏风，没牙齿的结果。

　　“是么。”秦政抬起脚，“你叫周玉婉是吧，涅槃圣宫走狗周家的族长的女儿，现在我就给你个机会，你若是再向我出手，我必杀你，你敢不敢。”

　　他这分明是引诱周玉婉动手，要杀人立威。

　　初来乍到，正好借此机会立威，让一些宵小之辈，不要来招惹他，无疑周玉婉是可以拿来杀鸡儆猴的那只鸡。

　　“本姑娘从没受过如此羞辱，我才不管你是谁，我要杀了你，我就不信你胆敢杀我。”周玉婉就好像个疯子一样跳起来，凶狠的向秦政扑杀过去。秦政嘲讽道：“真以为背后有个涅槃圣宫就了不得，愚蠢的女人。”他与涅槃圣宫在人界就是解不开的死疙瘩，连至尊神冠都是人家的，既然是死敌，何惧一个涅槃圣宫走狗的女儿，待到周玉婉冲过来，他闪电般出手，一把抓住了周玉婉的脖子，将她提了起来，“别说你只是周家的女儿，你就是涅槃圣宫的人，想要杀我，我也必杀之！”


第七百五十七章 强势震慑

　　被人捏着脖子，武脉被封闭，无力反抗，狼狈不堪的周玉婉仍旧是强硬的道：“你不敢，我是周家人，别看你说的那么嚣张满不在乎，那你为什么一开始不杀我，你不敢，你害怕我们周家，更害怕涅槃圣宫。”

　　“你还真的是自以为是的女人，也对，若非如此，你怎可能公然的随意窃取别人的空间袋呢。”秦政嘲讽道。

　　“我就是自以为是，又怎样，你能把我怎样。”周玉婉尖声挑衅。

　　秦政淡淡的道：“既然你这么想死，那就去死吧。”

　　他的手腕骤然发力。

　　窒息感令周玉婉终于露出了惊恐之色，她双手拼命的抓着秦政的手掌，想要掰开，尖叫道：“你，你不能杀我，我是……”

　　“我管你是谁。”秦政懒得再多说什么，猛然发力。

　　“住手！”

　　充满威严的咆哮从空中传来，无尽的压力滚滚而来，如同奔腾的洪水，向秦政凶猛澎湃的压迫过去。

　　一名威严的中年男子踏空而来。

　　跟随在中年男子身后的还有五六名气势滔天的汉子。

　　“是周家族长周长林。”

　　“周族长来了，这青年人要倒霉了，周族长可是最护短的，何况还是他最疼爱的女儿被人差点杀死。”

　　“年轻人，快走吧，周长林可是个狠手。”

　　人群中还是有人讨厌周家人的，善意的提醒。

　　秦政完全没有理会那澎湃的威压，直接将周玉婉提了起来，让她双脚离地，更加的痛苦，却又不窒息，那才是最难受的。

　　这时候的周玉婉连开口发声的能力都没有了，只是拼命的挣扎。

　　滚滚威压在冲到秦政身前十米的时候，倏然消失。

　　暗中负责保护秦政的乔无量走了出来，作为青云城分部的执事，乔无量可是灵城大成神人，是最有希望晋升为帝疆级长老的，加之神狱一脉的身份，在这青云城也是一号人物，至少除却那些圣宫圣盟以及能够达到这个层次的暗势力之人，还真没有多少人胆敢不给他面子呢。

　　“周族长好威风啊。”乔无量冷冷的道。

　　周长林自然知道乔无量的身份，也知道神狱一脉的，他也算是青云城内有头有脸的人，对于暗势力知道的比别人的多，也正是如此，看到女儿被人肆无忌惮的教训，甚至要被杀死，他就更加知道，这个娇惯的女儿招惹到了不惧怕周家，甚至不惧怕涅槃圣宫的人，这才使用威压压迫，而不是出手杀人阻止了。

　　“乔执事，你这是何意。”周长林带着人落地，被乔无量挡住去路，脸色阴沉的道，他很着急，女儿都要死了。

　　“没什么意思。”乔无量淡淡的道。

　　周长林沉声道：“我的女儿很危险，还请你让开。”

　　“不好意思，我不知道你的什么女儿，我就知道，我家少主很不高兴，要将意欲刺杀少主之人斩杀。”乔无量直接挑明了秦政的身份。

　　这下，周长林的心一下子坠入深谷。

　　神狱一脉的少主？！

　　那不就等同于涅槃圣宫的圣子圣女么，尤为重要的是，神狱一脉可是圣庭神殿时代便存在的。

　　“是小女无知，还请阁下宽恕。”周长林立刻摆出低姿态。

　　这变化顿时引起人群一阵骚动，人们这才知道，这个敢于要杀周玉婉的年轻人身份很不一般的。

　　乔无量没开口，等待秦政的吩咐，他只是挡住周长林，防止他出手。

　　没去理会周长林，只是看着那满脸惊恐的周玉婉，秦政伸手拍拍周玉婉那肿胀的脸颊，“女人，你现在后悔了没有。”

　　周玉婉想要说话，却说不出来，眼中满是哀求。

　　“哀求也没用的，我这人的原则就是，谁想杀我，我必杀之！”秦政冷酷的道。

　　“不！”周长林惊叫道。

　　“怎么，不能杀？”秦政冷冷的道。

　　周长林深吸一口气，“阁下，我知道，你们神狱一脉很强，但是你也不要以为神狱一脉能够一手遮天，我周家是不如你们，但是涅槃圣宫绝对不会袖手旁观的，而且我女儿玉婉还是涅槃圣宫尚子飞的未婚妻，你要杀我女儿，就等于挑起涅槃圣宫和神狱一脉的战争。”

　　秦政笑了，笑容很灿烂，“你这是威胁我呀。”

　　“如果阁下这么认为，也可以。”周长林道。

　　“我明白了。”秦政道，“你女儿周玉婉要杀我呢，可以；可是我要杀她却是不行的，也就是说，你的意思是让我洗干净脖子，等着让你女儿杀对吧，就因为你女儿是那个什么尚子飞的未婚妻，是涅槃圣宫的人。”

　　“我不是这个意思，玉婉只是不知道阁下的身份。”周长林解释道。

　　“可我就认为你是这个意思。”秦政冷哼道。

　　周长林脸色微变，“阁下不要无理取闹的好，就算我是这个意思，你能怎样，涅槃圣宫并不怕你。”

　　秦政淡淡的道：“我很想看看涅槃圣宫怎么来威胁我。”

　　咔吧！

　　清脆的响声中，周玉婉的颈骨被秦政捏断。

　　连声惨叫都没有发出，在惊恐中周玉婉没了气息，当场毙命。

　　秦政松开手，尸体跌落尘埃。

　　“玉婉！”周长林悲鸣嘶吼。

　　乔无量也是吓了一跳，他以为秦政顶多吓唬周长林的，不可能真的杀死周玉婉，毕竟那身份摆着呢，当秦政真的杀死周玉婉，他也只能谨慎的封挡周长林的去路，防止周长林发狂出手报仇。

　　愤怒令周长林面容扭曲，双目尽赤，全身都绷紧了，杀意强盛，他的心中只有两个字，那就是报仇。

　　想他周长林何等身份，从没想过会有亲眼目睹女儿被杀的时候，还是他周长林近在咫尺，无法相救，更是让他发狂。

　　可是当他的去路被乔无量封锁之后，暴怒的周长林一下子冷静了下来，他毕竟是周家族长，行事向来稳重的，何况乔无量实力比他还要强横的多，再想到秦政的身份，愤怒的心情立时冷却下来。

　　周长林咽口唾液，冷森森的逼视着秦政，好一会儿，才说道：“神狱一脉少主杀我女儿，也要付出代价，我周长林在这里发誓，一定要你后悔所做的一切。”

　　“你这是在威胁我了。”秦政脸上仍旧挂着笑容。

　　“威胁你又怎样，你杀了我女儿。”周长林咬牙切齿的道。

　　“应该说是你周长林杀死了自己的女儿。”秦政道，“如果不是你宠着她，她会狂妄到随意的偷取别人的空间袋么，若非如此，她会来杀我么，她要杀我，我总不能让她杀吧，自然要反击，归根到底，还是你的在杀自己的女儿。”

　　周长林的身体在颤抖，双目喷火，恨恨的道：“别跟我说这些托辞，你记住，我一定会报仇的。”

　　秦政撇撇嘴，“托词？杀你女儿还需要找理由么，再说，就是杀你，也不需要什么理由吧。”

　　轰！

　　人群惊悚。

　　谁也没想到秦政居然有杀周长林之心。

　　这下轮到周长林傻眼了，他以为自己听错了。

　　“你大概不知道吧，早在人界的时候，我就亲手将人界涅槃圣宫给屠戮干净，连带着将神界涅槃圣宫的神人都干掉不止一个两个，哦，对了，我还记得，你的主子，涅槃圣宫的宫主和大长老那扭曲的脸呢，现在想想都挺好玩的。”秦政笑吟吟的道。

　　此番的话，却引起一片嘘声。

　　根本没人相信秦政说的话，在人界去挑衅神界涅槃圣宫宫主，那是滑天下之大稽么。

　　周长林也想开口讽刺，就见一名涅槃圣宫的长老飞掠而至，这位长老也是适逢其会，看到周长林和乔无量对峙，这才急忙过来的。

　　圣宫长老，帝疆神人。

　　“路长老。”周长林惊喜的叫道。

　　路长老落地之后，冷冷的扫了一眼秦政，目光落在乔无量身上，“神狱一脉这是要与圣宫开战不成。”

　　乔无量被这路长老的威压压迫的呼吸不畅，毕竟大境界差距在那里放着呢。

　　“乔执事退后。”秦政向前，完全无视对方的点滴威压，他有武脉神通神威如狱，除非是刻意的释放强大威压，否则正常情况的气势压迫对他没用的，“你是涅槃圣宫的长老？那你可认识我。”

　　“你化成灰，我都认识，你不是人界的秦政么。”路长老冷冷的道。

　　秦政歪着头打量路长老，“我好像没见过你，嗯，看来你在涅槃圣宫的地位也就是平平，跟你谈一些要紧事，你也做不了主，你还是站在一旁，不要插手的好。”

　　路长老怒了。

　　周围的人傻了。

　　居然说堂堂帝疆神人，涅槃圣宫长老做不了主，更说其地位平平，这根本就是藐视。

　　“不要生气，你知道我，就该明白，我跟你家宫主对话的，你还是不要随便插手的好，免得让你家宫主动怒。”秦政淡淡的道，“当然，你非要插手的话，我就以神狱一脉少主的身份，向涅槃圣宫发起挑战，你可要想清楚，我这个少主听上去和你们的圣子圣女差不多，但不同的是，在神狱一脉，暂时来说，还没有人能够约束我，我说的话，就等同于狱主。”

　　路长老冷冷的逼视着秦政好一会儿，这才后退了一步，这一下，顿时再度引起人群的剧烈骚动，更是让周长林差点咬掉舌头，“路长老，你不能这样。”

　　“你要知道他之前说过的话都是真的，你就不会怨我了。”路长老道。

　　“他说的什么话。”周长林问道。

　　路长老道：“他的确是在人界就与宫主，大长老他们交锋过，而且是胜者。”下一刻，整条街道瞬间变得鸦雀无声，周长林等人更是几近窒息。


第七百五十八章 交易

　　交锋，不意味着真的非要正面以武道力量对决，还有用计谋，更有通过特殊的环境来进行，比如说现在的人界，就算是帝疆神人下去都可能被纳界神人给干掉，没办法，那环境注定，帝疆神人下去会很悲催的。

　　秦政与涅槃圣宫宫主，大长老交锋，自然是指的至尊神冠的争夺，就结果而言，的确是秦政完胜，而那两位神界注明的霸主却是悲催的失败者。

　　若仅仅如此，路长老并不会忌惮，可是秦政如今的神狱一脉少主身份，却让他不得不谨慎，尤其是这里的神狱一脉分部负责人叶苍茫可是狂人，强势的邪乎，谁也不愿意轻易去招惹的。

　　故而，路长老很有点忍辱负重的选择退让。

　　他这般做却深深的刺激到所有人。

　　作为涅槃圣宫的长老，不惜承认秦政让他们的宫主和大长老吃瘪，来警告周长林，既是一种无奈，也是对周长林的看重，让他不要掀起战争。

　　周围一片死寂。

　　反是能在青云城的神人，往往也都是胆大或者有背景的，毕竟这里到处都是拍卖场所，同样意味着走在其中的人，几乎都有宝物，杀人夺宝在青云城每时每刻都在进行的，可秦政的经历却深深的震撼的他们没人敢发声了。

　　“咕嘟！”

　　周长林喉结滑动，咽下一口唾沫，他现在已经不再是恨秦政杀死女儿了，而是愤怒女儿太过娇纵无知的惹来塌天大祸，都有可能为周家带来灾难。

　　“不用紧张，我并没打算杀你。”秦政走过去，拍拍周长林的肩头，“走，跟我去楼上聊聊。”

　　周长林有点紧张的看向路长老。

　　路长老冷笑道：“放心吧，你是我们圣宫的外围长老身份，若是连你都敢动手，那就是对涅槃圣宫的挑衅，他神狱一脉还不至于如此。”他又看向秦政，“秦政，你也别高兴得太早了，诚然我们两大势力对抗是彼此不愿意的，但是年轻人之间还是可以多多交流的，希望你不要太让人失望，连我圣宫的圣子圣女都不需要出动，便让你藏起来不敢见人了。”

　　说完，他就走了。

　　秦政冷哼了一声，没有还击，他也知道，年轻一辈的交锋，甚至死人，的确是被允许的，只要老辈人物不插手就行，这也是各方默认的，否则那么多的岁月，不说成就神君资格，至少肯定可达到神界霸主级别的圣子圣女数量何其之多，为何每个圣宫的神界霸主数量却很稀少，这算是一个主因。

　　“我到是希望你们的年轻一代高手向我挑衅。”秦政喃喃自语的道，掩饰不住的杀意。

　　那声音落在周长林的耳中，令他心一颤，哪怕是长年累月的冷酷早就让他心肠冷硬，可连涅槃圣宫都忌惮的人，还是让他惧怕，担心一点差错，为周家引来灭顶之灾。

　　重新找了一家酒楼，要了个雅间。

　　雅间内只有三人。

　　秦政，乔无量和周长林。

　　这其中，乔无量是站在秦政身后，忠实的诠释着秦政的身份，也是对周长林形成莫大的压迫力。

　　“秦少找我来，不知有什么事。”

　　只是一点时间的喘息，周长林已经冷静下来，将先前的震撼惊骇给梳理清楚，再次表现出岁月中磨练之人的老狐狸本色，他也看出来了，秦政能杀死女儿周玉婉，那是有借口，站在道理上的，杀他却不可能，没道理。

　　道理，往往是拳头同样硬的情况下，才会有用的。

　　“也没什么大事，就是我在你女儿周玉婉的空间袋内发现了一样好东西，我觉得你可能很有兴趣。”秦政早已经让乔无量封闭空间，不需担心被外人听到看到，说话也就放开了。

　　“我怎知道不是秦少你的东西硬说成是我女儿的呢。”周长林很清楚，秦政找他绝对没好事的，所以极其的戒备。

　　秦政笑道：“这个说法也对，只可惜，那东西上面有着你女儿本命气息，她应该是用自己的本命神兵切割过，想要得到里面的精华。”

　　周长林淡淡的道：“秦少真会开玩笑，若是我女儿得到的，自然是她的了，何必毁掉取精华呢，那不是浪费么。”

　　“因为她不敢拿出来使用，怕被人看到，灭掉你周家，所以只能采取笨办法，毁掉宝物，取精华为己所用。”秦政说着将那冷月头箍拿了出来。

　　冷月头箍外型就是一个银色的头箍，带在头上，有装饰品味道的，只是这个散发着的寒意令人如同坠入冰窟一样。

　　这宝物拿出来，顿时引起雅间内令两人的惊呼。

　　“冷月头箍！”

　　“妖王圣盟的宝物！”

　　前者是乔无量的低呼，后一句则是周长林的惊叫，他想到了秦政的解释，为何女儿不敢拿出来，反而要毁掉取其精华，现在可以得到解释了。

　　周长林仿佛听到了自己的心碎裂的声音，他现在对周玉婉的恨意到了无以复加的地步，他甚至怀疑若是周玉婉还活着，站在他面前，他会亲手将周玉婉给掐死的，娇惯娇惯带来的后果呀，很可能是灭顶之灾。

　　两眼直勾勾的盯着冷月头箍，周长林半天都没呼吸，反正他灵城神人，不用口鼻呼吸也没问题。

　　秦政也不说话，拿着冷月头箍翻来覆去的把玩着。

　　“秦少想怎样。”最终周长林抬起了头，他知道秦政选择在单独相见，就没打算拿出去让妖王圣盟的人对他周家出手，肯定是为了利益。

　　“周族长果然聪明呀。”秦政笑眯眯的道，“我呢，听说你周家很得涅槃圣宫的支持，手中肯定有不少宝物吧，若你拿出让我满意的东西，我可以当着你的面，抹去这冷月头箍上面的凤凰图案。”

　　冷月头箍极其罕见，却不意味着没有，只要抹掉凤凰图案，便可以当作全新的拿出来应用，也不用担心妖王圣盟以此为由，做出灭族之事。

　　周长林紧张的心这才平缓下来，只要有条件，就能够摆平这件事，“我周家宝物无数，神宝，绝世神宝也有，但不知秦少想要哪一类的。”

　　“这个嘛。”秦政还真没去仔细想。

　　“真狱之灵！”

　　却是乔无量迫不及待的开口了。

　　秦政一皱眉，有点不满的看向乔无量，要知道主动开口索要，还点名了宝物，若是对方有点话，很难再讨价还价的时候，取得主动的。

　　“少主。”乔无量也知道这样不好，他想解释，见到周长林盯着看，便忍住了，只是用眼神来表示自己的意思，甚至没用聚音成线，更显示出他这般做，有重要的理由。

　　秦政也清楚像乔无量这样的人，绝不可能轻易范这样错误的，他便点了点头，“行，就要真狱之灵了。”

　　“我周家还真没有。”周长林暗笑，这简直是天赐的机会，让他抓住主动。

　　“没有就算了。”秦政收起冷月头箍，起身就走。

　　“秦少，一切好商量，我周家的确没有，你这样逼我也没办法啊。”周长林赶紧解释。

　　“那我就只能告诉你，没有，就等着周家灭亡。”秦政抬手制止周长林说话，继续说道，“别跟我讨价还价，别跟我拖延时间，我只问你一句，有，还是没有。”

　　周长林发现自己面对的年轻人比老狐狸还狡猾，他长叹一声，“好吧，我有，但是，我只能用真狱之灵一件来交易。”

　　秦政淡淡的道：“可以，拿出来吧。”

　　“若是你得到了，反而不抹除凤凰印记怎么办。”周长林很谨慎。

　　“你只能赌我这人是个讲信用的人。”秦政淡淡的道。

　　周长林还想开口。

　　秦政很干脆的打断，“我说了，别跟我讨价还价。”

　　“好！”周长林一咬牙，“我相信秦少是个讲信用的人，而且秦少若要害我，也不至于单独与我交易了。”他拿出了真狱之灵，那样子就是一团雾气，不时的凝聚成各种监狱的样子，“这可是我的先祖留下的。”

　　秦政不客气的将真狱之灵收走。

　　周长林就开始盯着秦政，眼睛一眨不眨的等着。

　　“放心，我这人最讲信用，说不定以后我们还会有交易呢，失信怎么成呢。”秦政将冷月头箍抛给乔无量，“抹除凤凰印记。”

　　凤凰印记是神界霸主留的，秦政的力量要解除，必须用至尊神兵，他可不想暴露拥有至尊神兵。

　　乔无量没有至尊神兵，也是花费了将近一分钟，才堪堪将凤凰印记抹掉。

　　周长林这才长出一口气。

　　“交易结束，周族长可以走了。”秦政摆摆手示意他离开。

　　“告辞。”

　　周长林走出雅间才发现，衣服都被汗水给湿透了，心里对秦政是恨的厉害，对女儿是又恨又疼又无奈。

　　雅间内只剩下两人。

　　秦政将冷月头箍和真狱之灵收起来，淡漠的看向乔无量，“你最好能给我一个合理的解释。”乔无量被秦政看的心头直跳，暗自惊骇，他堂堂灵城大成神人居然真的害怕秦政，这只能说明秦政的不凡了，稳稳心神，他给出了一个很震撼的答案。


第七百五十九章 心都抽搐了

　　对于乔无量的表现，秦政只能说失望，他自从掌握主动与人交易，从没有像现在这般的被动，很让秦政腻歪。

　　乔无量便将缘由说了出来。

　　原来神界有一条冷酷到冷血的规矩，那就是达到与圣宫同等势力的暗势力，只允许存在十个，绝不能超出一个，否则必被三大神宫灭杀，之所以如此，是三大神宫决不允许有太多的仅次于他们的圣宫级别的力量存在，那样的话，一旦他们联手，绝对有可能摧毁一大神宫的，要知道就算是真的都没有神君妖君存在，一旦爆发大战，足够多的神界霸主力量，即便无法毁掉一个神宫，也能够让这神宫遭遇重创，乃至于力量锐减到危险地步，反而被其他两大神宫吞并的，所以为了安全，他们冷血的设定神界规则，只允许有十大暗势力出现。

　　一旦某个势力达到了圣宫级别，就必须要去挑选一个暗势力进行火并，夺取十大位置，若不行，若不这么做，等待的将是三大神宫的灭杀，自然也就只能选择前者做法。

　　神狱一脉毕竟遭遇了神狱崩裂，花费了几十万年才重新集合，拿捏起来的势力，由于狱王神君麾下的神君和妖君全部战死，唯有霸主级别的神人为首，也只能去争夺十大暗势力的地位，最终他们选择挑战暗影杀手团，一个神界人人闻风丧胆的杀手组织。

　　这个选择带给神狱一脉的好处就是，哪怕是三大神宫都有很多权力在手的大佬讨厌这个组织，可以说各方都在若有若无的给于神狱一脉支持。

　　坏处就是十大暗势力的强横远远超出想象，暗影杀手团也是强悍的离谱儿，最终神狱一脉虽然第一个成为挑战成功的暗势力，却也损失惨重，光是霸主就死掉七个之多，折损过多，却有成为当时最弱的十大暗势力之一，自然有别的暗势力借机要挑衅取代的，又是历经近两万年的苦难奋斗，这才真正的稳定。

　　为了稳定，神狱一脉的大长老，因没有狱主，大长老实则就是神狱一脉最高权力掌控者，也就是这位大长老纪平凡原本最有希望成就神君的神狱一脉之人，不惜动用禁忌之法，却凭借一人之力，强势扫平十三拨的挑战者，真正稳定神狱一脉，却因此失去了晋升神君的希望，后来历经无数岁月的努力，终于再此具备这种潜力，唯独缺少真狱之灵。

　　就纪平凡的功劳来说，让秦政这个平白无故就得到神狱一脉支持的幸运儿拿出真狱之灵支持，是不需要任何怨言的，所以秦政的不满也消失了。

　　“你为何不早点跟我说，那样掌握主动，不至于如此被动，周长林拿捏住我们必要真狱之灵，我们就只能得到真狱之灵了。”秦政道。

　　“我也没办法，少主，你有所不知，这周长林有截听别人说话的能力，我无法用秘法单独告诉你，而且我观少主好像并没有强势对周长林要求的意思，生怕失去这次机会，就很难再得到真狱之灵了。”乔无量赶紧解释。

　　秦政摸摸鼻尖，扫了乔无量一眼，道：“都说漫长的生命让每个只要不是得过且过的人，眼力都会毒辣的很，看来不假，我的确没打算强势胁迫周长林，我只是想着随意的有几个要求，然后通过记忆水晶球记录来对周长林进行长时间的掌控，我们和涅槃圣宫终归是开战的，有周长林这个涅槃圣宫各位重视的外围长老暗中支持，好处还是很多的，不过，能够帮助大长老，这倒也值得。”

　　乔无量对秦政的说法并没有觉得意外，在他漫长的生命中，这样的事情，见过的太多太多，也有太多的类似事情发生在自己周围。

　　“对了，真狱之灵既然在周长林手中，为何叶老没有动手。”秦政可不认为若是叶苍茫知晓，会忍住不出手，叶苍茫其人说是狂，有些时候不如说是鲁莽，一个敢于杀上一大圣宫挑衅的人，绝不会惧怕同样的情况。

　　“这主要是情报问题。”乔无量说道，“真狱之灵拍卖之后，我们才得到情报，知道是周长林拍下来的，却也听说他是要用真狱之灵进献给涅槃圣宫宫主的，以此求的成为涅槃圣宫宫内长老，提升周家的地位，而且曾经也暗中出手，都没有发现真狱之灵的踪迹，实在是没法确定是否还在周家，是否还在涅槃圣宫，是否被他们交易出去，而周长林背后毕竟是涅槃圣宫，我们虽然不惧，可毕竟到了封神时代，非有准确的消息，实是不敢轻易挑起战争的。”

　　秦政想了一下也对，封神时代号称乱战开始，也意味着前期，都会格外的谨慎，生怕成为别人的炮灰。

　　“罢了，此事就算过去了。”秦政不打算再追究了。

　　乔无量暗松一口气，“少主，其实真狱之灵对大长老的帮助远远超出想象的，据我所知，若是大长老得到真狱之灵，极可能成就准神君，成为真正的神君以下最强者。”

　　“哦？”秦政心头一震，这可是一个非常惊人的消息。

　　霸主成就神君，难度太大，不但有屠神组织的威慑，实则何尝不是有很多人假借屠神组织的力量扼杀呢。

　　若能成为准神君，那战力自然是超越霸主的，至少目前来说，立足完全没问题。

　　“真狱之灵会让大长老拥有神君之体，唯独没有神君的磅礴神力，但是神君之体可以调控天地之力为己所用，战力超凡，面对神君也有一战之力。”乔无量也很是振奋。

　　“若是如此，你的做法，就该得到奖赏的。”秦政拿出一个空间袋抛给乔无量，“这里面是化力神气，就给你的后人使用吧。”

　　乔无量的眼睛顿时瞪大了，“那在真武山脉灵源秘境得到大量化力神气之人，真的是少主？”

　　秦政笑道：“还有同名同姓的么。”他拍拍乔无量的胳膊，“收下吧，我这里还有很多，等回去再给其他人，神狱一脉新生代整体提升战力，还是可以满足的。”

　　“少主，无量错了。”乔无量突然单腿跪地。

　　“你这是做什么。”秦政赶紧将乔无量扶起来。

　　乔无量惭愧的道：“我不该怀疑少主浪费一千水晶玉豆的。”

　　说到这个，秦政脸色阴沉起来，“我在人界就被人下了境界障碍，阻挠我成就化域神人，这才没有突破的。”

　　“境界障碍？厄天霸主？他还活着。”乔无量惊呼道。

　　“你怎知境界障碍就是厄天霸主所为？”秦政之前只是怀疑，无法确定。

　　乔无量道：“人为设下境界障碍是厄天霸主独有的，他也正因为如此，永远失去了成为神君的能力。”

　　秦政道：“别人无法具备么。”

　　“我记得大长老曾经说过，厄天霸主具有这种神通实在是非常非常小的几率完成的，他是冲击神君失败，却不甘心，强行借助圣庭神殿一种非常奇妙的宝物，据说在圣庭神殿时代也是独一无二的，再度冲击神君，引发了武脉变异，最终还是失败，演化出了这种设下他人境界障碍，令人无法突破的神通，条件太过苛刻，而且还是厄天霸主独有的武脉变异，更是两次冲击神君失败，还需要非常罕见的宝物辅助才行，所以根本没可能再有第二个人具备的，只可能是厄天霸主。”乔无量给出了解释。

　　“果然是他啊。”秦政眼中寒芒闪烁。

　　“那样的话，少主恐怕面对的就是百倍障碍，需要冲击化域神人境界一百次，而且连续一百次正常情况下是完成突破的情况，才会在第一百零一次的时候，真正的突破。”乔无量的脸色很凝重。

　　一百零一次突破才能够真正成为化域神人呀。

　　要清楚，那可是武道境界中最大门槛之一，换做是一般人，纳界大成境界最顶峰，一线差距，怕是要十年八年才能突破一次，那就不错了；所谓的天才，怕是也要三四年；超级天才怎都要半年左右吧，那么一百次，即便是超级天才也需要五十年。

　　五十年，封神时代，哪里等得到五十年。

　　乔无量都为秦政有些绝望了。

　　“少主，你之前是纳界高级，那一千枚水晶玉豆怎都要助你完成二十来次的突破，所以也并没有想象的那么艰难，回去之后，我们神狱一脉全力出手，肯定还能为少主搜集两三千枚的水晶玉豆的，这样就大大缩短时间了。”乔无量生怕秦政心态失衡，赶紧劝慰。

　　摆摆手，秦政笑道：“能确定是厄天霸主搞出来的就行了，无非就是个小小的百倍障碍，我还没放在心上。”

　　乔无量嘴角一阵抽搐，百倍障碍都不放在心上？这对于一个天才来说可是灭顶之灾都差不多呀，他仔细观看，发现秦政的确是神态自若，便问道：“少主，你是不是突破的次数，比我预料的二十次要多呀。”

　　“嗯，多一点。”秦政道。

　　“多少次了？”乔无量问道。

　　秦政道：“才六十二次。”乔无量这次不是嘴角抽搐，是心在抽搐了。


第七百六十章 骄傲

　　纳界高级进入纳界大成，可是要消耗一些的，再提升至纳界大成境界的最顶峰，这样的消耗量，可是比一个纳界大成巅峰跨入化域还要多得多，毕竟那是近乎于两个境界的提升了，总共一千枚水晶玉豆，乔无量觉得，先前说是二十次突破，那已经是往多了说，现在秦政给出的答案居然是六十二次。

　　试问，如何不让乔无量震撼，他甚至一瞬间的脑子空白，只有六十二这个数字。

　　“少主，我现在明白为什么神君大人选择你了。”乔无量好半天，才感慨的说道，看向秦政的眼神也发生了变化。

　　“封神时代，总归有些人修炼速度超凡的。”秦政早就习惯了自己突破速度超出别人所能理解的范畴了。

　　如果说叶青玄霸主号称史上修炼最快的话，秦政估计能秒杀他很多，毕竟无论是神秘武脉也好，御神血脉也罢，那都是曾经没有的，史无前例的叠加在秦政一人身上，而他本人更是个时常行走在生死线上磨砺自己的人，注定快的不像话，也就不奇怪了。

　　“三十八次，只需要三十八次，以少主的实力，再有一千水晶玉豆就足够突破了。”乔无量欣喜的道，“百倍境界障碍，少主将创造最快打破的记录。”

　　“没那么夸张，水晶玉豆是很难搞，若是神宫中人遇到我这情况，估计他们直接提供足够多的水晶玉豆就能够过关了。”秦政道。

　　“不可能的，水晶山庄虽然盛产玉豆，可量少的可怜，而且是三百年开花，三百年结果，三百年成熟，一百年采摘，共计千年才能采摘一次，而一次只能产出不足五百水晶玉豆，这是诸多势力强势威逼之下，得到的真实情况，不会掺假的，而水晶山庄存在至今才几万年而已，所以整个神界，哪怕是有人将自从拥有水晶玉豆开始，到现在的全部储存起来，也没多少，叶老能够为少主拿出一千枚，那是叶老暗中杀过几个帝疆神人，从人家手中得到的，还有我们神狱一脉中各方调集凑齐的，原本是为箫日准备的，他是纳界大成顶峰，这些足够他冲击化域中级神人的，那样我们青云分部的年轻子弟也将有和各方圣宫年轻子弟抗衡的实力，不至于处处被动了。”乔无量将事情详细的说了一遍。

　　秦政才知道那箫日为何恨他。

　　人家的东西，被他抢了，还没突破境界，不抓狂才怪。

　　“也罢，那就赠他化力神气作为赔偿吧。”秦政也能理解箫日的心情。

　　他们随意的聊着，便离开酒楼。

　　秦政并没有马上回去，而是让乔无量引领着，直奔妖王圣盟在青云城的分部，他打算将冷月头箍处理掉。

　　那玩意留着对他是没用的，对妖王圣盟却有着莫大的诱惑力。

　　听到秦政要去妖王圣盟分部的时候，乔无量就想到了秦政的目的，他也不禁感叹，秦政的确厉害，用一个平白得到的冷月头箍来得到巨大的利益，也就明白为何周玉婉必死，那女人骄狂的厉害，她若活着，就可能捅出冷月头箍的秘密，不要觉得捅出来会威胁周家存亡，像周玉婉这样的女人，完全有可能做出这样的事情，而是个人都不可能愿意给自己留下个后患，所以周玉婉必须死，只是秦政刻意的用自己和涅槃圣宫的仇恨来迷惑被人，如此，就算是周长林再做手脚，别人也只会认为他是为女儿报仇嫁祸的。

　　如此想来，乔无量甚至有点觉得秦政很可怕，考虑事情竟然如此深沉，但这是神狱一脉的少主，不正是他们神狱一脉的好运么。

　　妖王圣盟的青云城分部是温泉庄园。

　　当然，这所谓的温泉是人为制造的，以神人的实力，制造个温泉举手之劳，主要是看喜好而已，这分部负责人凤尘还是圣盟之中凤血王族一脉的长老，也算是属于对冷月头箍格外想要得到之人，与这样的人交易自然是最有盼头的。

　　连乔无量都觉得很期待。

　　他们入的温泉庄园，秦政就要求去泡温泉。

　　这里的温泉可算是修炼宝地，与人家自己人使用的没法比，至少在秦政看来，这种拿出来招待客人的地方，甚至比西南地界慕家格外看重的修炼宝地都要强很多。

　　水雾飘渺，泉水清澈，因着周围是用奇花异草编织而成的隔开两处池子的，所以这里的气息是花香，很淡，能够醒神。

　　入的水中，秦政便发现，这温泉水有洗礼身体，塑造体质的能力，对于秘境神人的帮助是很大的。

　　“少主，我已经让人通知了凤尘，就是不知道他会否前来。”乔无量也在泉水中泡着。

　　“他会来的。”秦政舒服的闭上了眼睛。

　　乔无量暗道，那凤尘可是出了名的骄傲，一般人根本看不上，在这青云城中，三大神宫也有分部，除了人神宫的负责人，还有神狱一脉的叶苍茫，就没有他凤尘看上眼的，虽说秦政这个少主与那些圣子圣女有很大不同，却也要去见谁。

　　他没有说破，知道秦政肯定有自己想法的。

　　两人便在这里静候。

　　转眼就是一小时过去了，只是来了一名与乔无量同等地位的执事相见，甚至没有理会秦政的少主身份。

　　那人被打发走了，不过，临走前，还是流露出也就是他来接待的意思，别妄想长老前来，更别说凤尘了。

　　秦政没解释，干脆就在这里修炼起来。

　　他有君王敛气玉的支持，修炼效果是非常惊人的，再有从周玉婉空间袋中得到的宝物服用之后，竟然花费四个小时完成了第六十三次的突破。

　　亲眼目睹这一幕，乔无量也不禁咋舌，秦政服用的宝物是不错，但要突破可没那么容易，只能说明秦政修炼速度的确是快的惊人，自然他是不知道君王敛气玉的强大辅助作用。

　　“好像人家把我们晾了五个小时呀。”秦政笑道。

　　“凤尘这人就是如此，先前我说少主要见他，他自认为我们级别不够，找他完全就是对他的不敬，已经晾了我们一个小时了，得知我们还要见他，没有轰走我们，已经不错了。”乔无量苦笑道。

　　秦政一笑，“这样才好嘛。”他头也不回的对守在外面的服侍人员说道：“去告诉凤尘霸主，就说十秒内我见不到他，冷月头箍我宁可毁掉，也不再交易。”然后对乔无量说道，“倒计时。”

　　乔无量吓了一跳，“少主，这凤尘可不适合威胁的。”

　　“是么，我威胁过海神宫大长老，威胁过妖神宫大长老，我还真没看出，这凤尘比那两人强多少。”秦政冷笑道。

　　乔无量也听说过秦政踏入神界的最后一战，想到妖神宫大长老被他强势对待，终于有点明白了，感情这位爷就没有怕过的人，他若是知道秦政还和邪王神君、狱王神君有过强力的相对，不知道会否疯掉。

　　于是，乔无量开始倒计时。

　　十秒时间过的就有些快了，尤其是凤尘自始至终都没有出现的意思，更是让时间显得过去很快。

　　乔无量数完数，凤尘还是没有踪影。

　　这让秦政也是一怔。

　　“乔执事，他们是否有可能得到了其他的冷月头箍。”秦政问道。

　　“没可能的，谁都知道凤翔天潜力无双，其他的圣宫，暗势力都会暗中扯后腿，阻止他们得到冷月头箍的，上次得到也是花费了无数的代价才成功的。”乔无量回答的很肯定。

　　即便如此，秦政也很怀疑是否得到，不然凤尘没必要如此的骄傲吧。

　　正在思索中，脚步声响起。

　　就见六人从外面走进来，为首的是一名看上去也就是四十来岁的中年男子，长的是风流倜傥，很有男人魅力的，尤其是这个人很干净，面白如玉，皮肤很白，还爱穿一袭纤尘不染的白色衣衫，唯有那脸上时刻挂着的不将人放在眼里的倨傲之色，看得出，是个很骄傲的人，也不是个好说话的主儿。

　　“少主，他就是凤尘霸主。”乔无量赶紧介绍，在凤尘自然而然的霸主威压之下，乔无量还有点承受不住。

　　秦政依旧坐在温泉内，面无表情的看着凤尘，心里则泛起了冷意。

　　其实秦政这个人，骨子里有着他的骄傲，而且同样骄傲的很，只是待人接物还是很讲礼貌的，可如果别人表现出骄傲，他只会更骄傲。

　　所以，就算是凤尘霸主亲临，他也没有任何的反映，而且秦政也确定，他们很想要冷月头箍，不然的话，以凤尘霸主的骄傲，根本不会露面了。

　　有求于人，还这般骄傲，不臭显摆，能死啊。

　　“乔无量，是你给我十秒钟的期限么。”凤尘淡淡的道。

　　乔无量刚要开口，秦政同样的语气道：“乔执事，没你的事，就做好你的本职工作就行了。”

　　“是。”乔无量可不敢违背秦政的话，安心站在秦政身后。凤尘的一双眼睛开启间，这空间就好像要毁灭一样，无情的威压滚滚如滔滔江水压迫向秦政。


第七百六十一章 各方强势压迫

　　只有二十多岁的秦政的确见不算多，识也不多，可也算是历经人神两界，看到过很多的骄傲之人，明明自己渴求的东西在别人手中，而且地位比他并不差，相对而言，还要高一些，居然还以居高临下姿态对待，更可恼的是，竟然仗着修为高，还要势压，这样的人，秦政只见到了一个，就是眼前的凤尘。

　　秦政很不爽，后果往往是无法计量的。

　　面对着骄傲的凤尘冷冽的态度，秦政二话没说，直接拿出冷月头箍，在凤尘露出嘲讽的笑意，以为对方会放低姿态的时候，秦政抬起右脚狠狠地踏上去。

　　啪嚓！

　　他那右腿可是天级神兵最巅峰，差一线的至尊神兵威力，这一脚下去，别说冷月头箍只是一个用来中和火焰的释放冷意的宝物，就算是锋芒毕露的宝物也难以承受，当场就被他一脚踏瘪了，甚至有些地方出现裂痕，当然这也是当初周玉婉用自己的本命神兵割裂已经有所破坏，才会如此容易。

　　以凤尘霸主身份，要阻拦秦政太容易了，怎奈他已经傻眼了。

　　他是谁？

　　骄傲的凤尘霸主！

　　整个神界，谁不知道他的威名，谁敢不给面子，就算是那些神君妖君对他都礼让三分，谁不知道他属于强力霸主，虽然不至于达到十大霸主的级别，至少也不会逊色多少，封神时代，注定神君大规模诞生的，也注定他以后必然是强力神君一个，都会很给面子，这就让本来便骄傲的凤尘霸主更加的肆无忌惮，从不将人放在眼里，正是如此，得知什么神狱一脉少主前来，居然敢点名让他亲自过去，他理都没理，后来更是有秦政限制他十秒过去，他也故意等时间过去再出现，为什么？自信，因为他是凤尘霸主。

　　怎奈，骄傲的凤尘霸主遇到了骨子里骄傲，甚至有些时候会发狂的秦政。

　　已经几十万年没有人挑衅了，使得秦政踩烂冷月头箍之后，凤尘霸主才从那久违的愤怒中清醒过来。

　　“你最好不要将你的骄傲在我面前拿出来，我看着恶心。”秦政踩着冷月头箍，冷森森的道，“凤尘，给你面子，你就是个妖王圣盟的长老，不给你面子，你屁都不是，我告诉你，别惹我，别以为你是霸主，就可以对我如何，我一句话可以让神狱一脉对妖王圣盟开战，你呢，你在妖王圣盟只是一个长老而已，你决定不了战斗。”

　　“我管你狗屁的少主，敢挑衅本霸主，死！”凤尘霸主杀意狂燃。

　　秦政双手抱肩，轻蔑的看着他，“好，我就站在这里，你试试看，你要是敢对我施展一点力量，妖王圣盟不将你的脑袋给我摘下来赔罪，我让妖王圣盟最差从此将凤血王族一脉剔除去。”

　　凤尘霸主更是怒火直冲顶梁。

　　他居然被威胁了，还是被一个在他眼里根本上不得台面的小角色给威胁了。

　　凛冽的杀意汹涌澎湃的从凤尘霸主的身上激荡而出，这温泉之水迅速的蒸发，空间都在崩裂。

　　秦政只是冷冷的看着。

　　眼看着凤尘发飙，乔无量喝道：“凤尘霸主，我家少主名为少主，实则为我神狱一脉新狱主，暂代老狱主掌管神狱一脉！”

　　一句话，点名了两点。

　　其一，秦政是狱主身份，只是称呼为少主，地位等同于妖王圣盟的盟主。

　　其二，暂代老狱主，意思是老狱主还健在，只是暂时不方便出面，而老狱主是谁？自然是狱王神君。

　　暴怒的凤尘就好似被冷水泼头，一下子怒火被浇灭。

　　他哪怕是独自承担责任，也敢对秦政这个所谓的狱主出手，但他绝没胆量去挑衅狱王神君，哪怕狱王神君是否还活着都是个悬念，盖因狱王神君就和邪王神君一样，强力的邪乎，真的惹怒了，完全可以凭借一人之力，都有可能横扫半个神界的，三大神宫也绝对会退避三舍，没人胆敢招惹那种最顶级的神君。

　　“我很讨厌以身份压人，我更喜欢用拳头教训你，凤尘霸主，你给我记住了，十年之后，你若还活着，我一只手不拍死你，我送你十件冷月头箍。”秦政说完，捡起冷月头箍，转身就走。

　　这变化，令凤尘霸主一方的人面面相觑。

　　他们也很愤怒秦政，竟然敢威胁他们，这些人跟着凤尘霸主，早就嚣张跋扈惯了，结果碰到一个更嚣张跋扈的。

　　最重要的是，秦政居然拿走了冷月头箍，至于十年之后挑衅，他们都直接忽略过去，觉得很可笑而已。

　　“少主，就这么走了。”乔无量低声道。

　　“走了。”秦政没有刻意的压低声音，“有些人不知好歹，我决定了，将冷月头箍卖给弑妖天城的人，我想他们一定很感兴趣，而且态度一定不会如此恶劣。”

　　弑妖天城，神界十大暗势力之一，此势力存在之初，就以灭绝妖族为目标，他们与妖神宫，与妖王圣盟从来都是死对头，相对而言，妖神宫太强大，他们还没有轻易敢招惹，而与妖王圣盟从来都是不死不休的。

　　他说出这些，立时引起温泉庄园内的一阵骚动。

　　那骄傲的凤尘霸主这时候才有一种搬起石头砸自己脚的感觉，本身妖王圣盟特别渴求冷月头箍，就是为他凤血王族一脉的人，而今却被他给搞砸了，他开始有点头疼，倒不是担心妖王圣盟的态度，更重要的是自己族人如何看待他。

　　凤尘霸主很想阻拦秦政要求交易，可骄傲的他根本拉不下那张脸，只能眼睁睁的看着秦政两人离开。

　　便在他面色阴沉的时候，一名身材矮胖的汉子跑了过来，这是温泉庄园内的帝疆神人长老，属于妖王圣盟中的地妖王族强人，老远便对凤尘霸主道：“凤尘兄，我刚出关，就接到我们妖王的命令，说是我地妖王族的恩人秦政来到青云成了，若是秦政有需要，希望我们全力相助。”

　　凤尘霸主的嘴角一抽，看向身边一名神人，“神狱一脉的少主叫什么。”

　　“秦政。”那名神人低下头，轻声的道。

　　凤尘霸主就有一种不妙感。

　　那地妖王族神人笑呵呵的走过来，“我知道凤尘霸主事比较多，我可不敢打扰你亲自出手相助，我去手便是，有必要的话，只请凤尘霸主看在我们同为圣盟之人的面子上，给点帮助。”

　　凤尘霸主觉得要倒霉了，妖王神盟是有十几个妖王种族联合组建起来的，凤血王族只是其中之一，那地妖王族也是其中之一，相比较人界地妖王族覆灭不同，神界的地妖王族绝对是最强大种族之一，在妖王圣盟中占据很大的主导权，尤其是地妖王更是个霸道的人物，他之所以来青云城负责这里的事物，就与这位地妖王关系不睦，直接被排斥出来的，这次似乎要给人接更好的借口了。

　　这时候，又有两名帝疆神人从外面飞了进来。

　　一名是暴虎王族神人，道：“凤尘霸主，你交代的事情办完了，我回来的途中，接到暴虎王的命令，说是人界秦政来到青云城了，是他保住了我们在人界的种族力量，而且还是我暴虎王族轮回下凡的斗虎势开创者神人选中之人，他与我暴虎王族关系特殊，若有必要，还请凤尘霸主不惜代价保护他。”

　　另外一人则是龙象王族的帝疆神人，与地妖王族相似的命运，人族的龙象族连王族地位都没保住，可神界的却恰恰相反，强大到号称妖王圣盟第一强族，没办法，龙象王族当年可是女皇言轻灵的种族，当年号称横扫神界的女皇言轻灵建立的力量想不强大都不行。

　　这位帝疆神人笑道：“凤尘霸主，你也知道的，女皇第三世之身玉秀馨的男人就是人界秦政，秦政与我们妖王神盟的关系实在是特殊的很，所以他的安全，你应该很清楚的。”

　　此龙象王族的神人说的话最少，却就差直接威胁了。

　　便在这时，雾气凝聚，虚空之中化作一道水波，一名与凤尘有着六七分相似的中年男子面容出现。

　　“妖王。”凤尘看到这人，赶紧行礼。

　　其他的几位帝疆神人也都见礼。

　　盖因这人就是妖王神盟中的凤血妖王，真正的神界大佬级的存在。

　　“凤尘，你在青云城，可曾知道人界秦政已入青云城。”凤血妖王道。

　　“知道。”凤尘本以为有什么要事，没想到居然还是关于秦政的，他第一次感觉到的心在抽搐。

　　凤血妖王道：“从现在开始，你就去结交秦政，务必让他看在玉秀馨妖皇的面子上，给我们圣盟一点面子，向我们出售化力神气，只要不是涉及到圣盟根本利益，任何代价都可以付出。”

　　凤尘这才知道，那个最近盛传得到化力神气叫秦政的人，就是之前被气走的人，可是凤血妖王的命令，他不得不尊，那是他老爹，“遵命。”

　　凤血妖王道：“切记，放下你的骄傲，不要因为你的骄傲，带给圣盟巨大的麻烦，这次你要好好处理关系，出了差错，就是别的妖王饶了你，我也决不容情！”

　　下完命令，凤血妖王便消失了。

　　整个温泉庄园都仿佛陷入了死寂之中。人们发现向来骄傲，不将人放在眼里的凤尘霸主第一次脸白了，惨白！


第七百六十二章 下一个

　　离开温泉庄园的秦政很快变成恶劣心情中恢复过来，他神态自若，完全没有方才愤怒的样子，看的乔无量一阵嘀咕，方才是不是秦政故意那么表情的。

　　“少主，你不会真打算将冷月头箍卖给弑妖天城吧。”乔无量轻声问道。

　　“怎么可能，我那是吓唬骄傲人的。”秦政笑道。

　　乔无量暗出一口气，其实神狱一脉与弑妖天城关系也不怎么样，他笑道：“骄傲人来称呼凤尘，太贴切了。”

　　秦政撇撇嘴，“不是我看不起他，十年之后，我一定抽他。”

　　若是旁人这般说，乔无量肯定当笑话，亲眼见证有着境界障碍的秦政就在方才又来了一次突破，要知道境界障碍可是让人修炼速度减慢的，突破比正常情况要难的。

　　他们说笑中，便返回神狱庄园。

　　远远的就见到，庄园门口围拢了密密麻麻的人群，更是有人悬浮在空中，内里不时传来打斗的声音，还有人在叫好。

　　“去看看。”

　　秦政立时飞天而起。

　　来到附近，就见庄园门口有着十多名年轻男女对峙着。

　　“少主，是涅槃圣宫的人，正与箫日交锋的是尚子飞，周玉婉的未婚夫，肯定是来报复的，按照规矩，老辈是不准出手的，只能年轻人接着。”乔无量认的与箫日交手的年轻男子，脸色有点难看。

　　“是我引来的，倒是让箫日他们代为受过了。”秦政看到除了箫日正与那尚子飞交手之外，其他的几名神狱一脉的年轻子弟都是鼻青脸肿的。

　　要消除青肿是很容易的，问题是人家来找茬的时候，就知道，在神狱一脉的家门口，不可能杀人的，为此只能羞辱对手，便约定，受伤之后，三个小时之内不允许疗伤，目的就是要羞辱他们的。

　　再看箫日，作为分部内年轻一代的最强者，一线之隔的化域神人境界，使得他战力相当非凡，但是他面对的尚子飞却是化域初级神人，不但境界高，更重要的是化域神人拥有的是神力，虽然尚子飞不是最强神力，也是比真元强横几倍的神力，可以说尚子飞占据了所有的优势，谈笑间就让箫日连连受挫。

　　“箫日，我打你左脸。”尚子飞嘲讽道。

　　箫日被打的团团转，听到尚子飞嘲讽，急忙挥臂封挡。

　　砰！

　　强势的尚子飞一巴掌抽下去，直接将箫日抬起的左臂给震开，右手也重重的一巴掌落在箫日的左脸颊上。

　　啪！

　　清脆的耳光响起，抽的箫日痛苦的吐血翻飞出去，更是抽的那些神狱一脉年轻子弟羞愤不已，他们恨不得上前相助，却被其他的涅槃圣宫的子弟给牵制。

　　不等箫日落地，尚子飞一个前冲，便追上了箫日，抬脚便狠狠地向箫日的腹部蹬踏过去，这一脚若是被蹬踏上，箫日就要重创，三小时不得治疗，都有可能有丧命危险。

　　箫日咬着牙，不顾自己的腹部危险，右手抬起，虚空一抓。

　　嗡！

　　一股无形的力量一下子抓握住尚子飞的脖子。

　　这是箫日最强大的底牌，也是他的武脉神通，在出奇制胜方面最是有效。

　　“早就等着你了。”尚子飞却狂笑一声，左手猛然抬起，掌心向外，将那无形的力量给封挡住，同时那一脚更是凶狠的蹬踏出去。

　　刷！

　　箫日借着尚子飞自救的时候，一个翻转身，勉强躲避开那一脚，等他落地，尚子飞再度冲了上去，抬手对着箫日的右脸颊就是一巴掌，“我帮你对称一下。”

　　这一次，箫日再也无法躲避。

　　尚子飞也露出凶状，他仿佛将箫日看成了杀死他未婚妻的秦政，力量极其霸道。

　　呼！

　　一巴掌抽下去，结果却抽空了。

　　箫日被人抓住肩头直接给抛到了身后。

　　场中变化奇快，等人们看清楚，秦政已然取代箫日的位置。

　　“是你？”箫日方才都要忍着羞辱被抽耳光了，没想到竟然被人救了，看清出手之人是秦政，他的脸色微变。

　　“不好意思，因为我的事情，让你为我代过。”秦政道。

　　箫日对秦政没好感，但此番毕竟关系到神狱一脉的颜面，他沉声道：“你最好不要出手，尚子飞恨你入骨。”

　　秦政微微一笑，明明恨自己，事关大局，却为他着想，就这一点，箫日已经被他原谅，能够有大局观的人不多，他随手抓出一个空间袋，抛给箫日，道：“此番是我的原因，害你们受过，这一袋子的化力神气就当作谢礼了。”

　　“化力神气！”

　　接住空间袋的箫日浑然一颤，急忙打开空间袋一看，抓着空间袋的手一下子握紧了，有了这个，就意味着将具备最强神力呀。

　　其他几个鼻青脸肿的青年高手也激动的冲上来，围着箫日询问，得到准备答案之后，都发出一阵欢呼。

　　周围的人群更是一阵骚动。

　　化力神气呀，对于未达到化域神人境界的人来说，还有比这个更诱惑人的么。

　　“你就是神狱少主秦政？”尚子飞杀气腾腾的喝道。

　　他的杀意散发，也令骚动的人群冷静下来，暂时将注意力放在双方交锋上面。

　　“是我。”秦政背负双手，淡淡的道，“听说你要为周玉婉报仇。”

　　“明知故问。”尚子飞冷冷的道。

　　秦政道：“那我们交手，是不是可以死人的呀。”

　　尚子飞冷笑道：“你怕了，怕死，就不该杀我的女人。”他很想杀秦政，可他不敢，“不过，你放心，我不会杀你的，谁让你是神狱少主呢，但我也绝不会让你好受的，我要打断你的四肢，让你跪在我的脚下。”

　　“你要是有那个本事，可以呀，我就站在这里，来，动手吧。”秦政摸摸鼻尖。

　　尚子飞狂暴的气势骤然爆发，他这次前来找茬，目标就是秦政，想到周玉婉的死，不仅仅是一个女人，更是打他尚子飞的脸，打涅槃圣宫的脸，不找回来，以后还有什么颜面见人，他唯有将秦政踩在脚下才能够洗刷耻辱。

　　“慢着！”

　　箫日急忙喝阻。

　　秦政回头道：“什么事。”

　　“少主，他是化域神人，不好对付，你还是不要轻易出手的好。”箫日低声道。

　　“舍得叫我少主了，看来化力神气还挺吸引人的嘛。”秦政笑道。

　　箫日尴尬的一笑。

　　秦政拍拍他的肩头，“行了，回去吧，这里的事情交给我来处理。”

　　“他？”箫日指向尚子飞，有点担心。

　　“土鸡瓦狗而已。”秦政岂能将尚子飞放在眼里，他是最强神力，更是差一线达到化域神人境界，以他的战力，就是来个化域中级的神人都能收拾的。

　　箫日嘴角抽动，还想劝解，已经被秦政推开了。

　　那些个神狱一脉的年轻子弟也都着急了，一旦秦政输了，那他们神狱一脉可算是丢人丢到家了。

　　他们都很着急。

　　“放心吧，这点事情，少主可没放在心上。”乔无量出现在他们身旁，笑呵呵的道。

　　“乔执事，少主真的可以？”箫日还是不太相信，他可是体验过尚子飞的厉害。

　　乔无量笑道：“少主不是说了么，尚子飞就是土鸡瓦狗。”

　　人群的目光都集中在秦政两人的身上。

　　听到秦政蔑视的将自己称为土鸡瓦狗，尚子飞的怒火就更加的强烈，他恨不得将秦政给撕碎了。

　　“子飞，不要上当，他这是故意激怒你。”一名涅槃圣宫的神人跑了过来，大声提醒，“你先回去平静心态。”

　　尚子飞盯着秦政好一会儿，他也觉得秦政是害怕他，故意激怒他，让他失去理智，那样就可能取胜，为保证这次取胜，他还是很谨慎的选择暂退，让别人来代替，也看看秦政掌握怎样的神技神通，提前有所准备。

　　“你小心点。”尚子飞道。

　　“放心吧，打不过，至少也能让他挂点彩。”这名神人自信的道。

　　尚子飞退后。

　　这名神人大跨步的来到场中央，与秦政相对，他最显眼的是一头火红色的头发，发丝随风舞动，上面更是有着火星跳动，双手抱肩，倨傲的看着秦政，朗声道：“我，聂少钦，涅槃圣宫普通弟子，今日就以我这普通弟子来教训神狱一脉的少主，让你们神狱一脉知道，我们涅槃圣宫不是你们这些暗势力能比的。”

　　当他开口，围观之人就已然知道，聂少钦故意贬低自己的身份，推高秦政的身份，若是获胜，也可以最大限度的羞辱秦政，就算是失败，也没什么，人家毕竟是少主，圣子圣女级别的身份呢。

　　“少主小心，聂少钦拥有爆炎武脉。”有名神狱弟子大声叫道。

　　秦政轻笑道：“尚子飞是土鸡瓦狗，这厮顶多也就是个泥蛋。”

　　聂少钦狞笑道：“那就让我这泥蛋来收拾你这少主吧。”

　　轰！

　　他骤然向前扑杀过去，整个人都被一层炽烈的火焰包裹着，狂烈的力量令空气都燃烧起来，非常的暴力。

　　“好，聂少钦干得好，一出手就是最强武脉神通爆炎破灭，一定能让这狂妄的小子吃瘪的。”有涅槃圣宫子弟大声叫道。

　　尚子飞也是冷笑的看着，作为纳界大成顶峰的聂少钦出手就是最强杀招，就算不是对手，也能够让秦政狼狈吧，那就足够让神狱一脉丢人的。

　　淡然看着强势冲击的聂少钦，真的好像一头妖虎呀，秦政只是很随意的抬起右手，对着聂少钦就扇了过去。

　　啪嚓！

　　巴掌率先打在那打来拳头的手臂上面，直接就是臂骨被打断，手掌不带半点停留的抽在聂少钦的左脸颊上。

　　啪！

　　一记响亮的耳光抽的聂少钦原地翻飞，直接从人群头顶上方飞了出去。秦政拍拍手，淡淡的道：“下一个。”


第七百六十三章 一招

　　挥手之间，一名实力强劲儿的神人就被抽飞了。

　　聂少钦的实力，这里围观的人最清楚，方才与神狱一脉的高手交锋，就跟玩儿一样，将神狱的高手打的鼻青脸肿，那战力绝对是同境界中属于非常强悍的，结果碰到同境界的秦政，连抵抗的能力都没有，好似个玩物般。

　　一记耳光抽的不仅仅是聂少钦，更是抽的涅槃圣宫的高手。

　　尚子飞等人都情不自禁的发出惊呼。

　　“好强！”

　　“太厉害了，少主威武！”

　　“少主必胜，他们就是土鸡瓦狗。”

　　“我呸，你侮辱土鸡瓦狗啊，他们在少主面前就是臭蛋，臭蛋！”

　　那些个方才被欺压的神狱高手终于扬眉吐气，大声的叫嚣起来。

　　箫日更是流露出尴尬之色，他自问要与聂少钦交手，同境界之下，获胜不成问题，但怎么都要打个半天吧，人家秦政举手之间便解决了问题，他这才知道，与秦政相比，差距不是一般的大呀。

　　人群也是惊呼一片。

　　唯有秦政淡然处之，他是最强神力，光凭这个，只要不是最强神力的连化域中级神人都无法与之抗衡，而最强神力看似有化力神气似是很简单，实则恰恰相反，三大神宫也就只能帮助他们认为最精锐的几个弟子成为最强神力的，自然是不会将聂少钦这样的货色放在眼里的。

　　“你，过来。”秦政点指面色凝重的尚子飞。

　　涅槃圣宫的人心都是一紧。

　　能够如此秒杀，甚至可以说连秒杀都达不到的聂少钦，他们开始担心尚子飞了。

　　尚子飞哼了一声，大踏步的向前，他是很震撼，被震慑到了，但还没到不敢出手的地步，他的心里始终觉得，化域神人就不是被人越级挑战的，他也拥有神力，比普通的神力还要强一些呢。

　　“成为神狱少主，的确不是平凡之辈，很强，你的确让我吃惊了。”尚子飞仰起头，气势爆发，狂声道：“但，这不代表你能够挑战我，我是化域神人，根本不是你这样的纳界神人能够挑战的。”

　　“一招。”秦政伸出手指。

　　“什么？”尚子飞一愣。

　　秦政道：“我说对付你，也就是一招。”

　　尚子飞大怒，“你太狂了，我是化域神人，最难越级挑战的大境界之一，你居然胆敢说一招击败我。”

　　“我说，不用任何神技神通，一招足够。”秦政继续说道。

　　“吼！”

　　尚子飞气的仰天长啸，就快要化作妖兽了，双目喷火，发丝狂舞，口鼻呼出的气息仿佛化作利剑撕裂空气一般，发出烈烈的响声，“我尚子飞在这里发誓，我一定要将你踩在脚下，让你神界的人都知道神狱少主就是个只知道狂言自以为是的狂徒。”

　　这一刻，仇恨加上怒火，尚子飞彻底爆了。

　　四周观战之人都被他那狂烈的气息给压迫的透不过气，每一个人敢开口。

　　神狱的高手则是流露出担忧之色。

　　“少主有点过了。”箫日满脸担忧，“一招，还不用任何神技神通，这是没可能的呀。”

　　“少主拥有最强神力也许可以呢。”有名神狱弟子道。

　　箫日道：“我当然知道，少主有大量的化力神气，现在直接达到最强神力，完全可以的，问题是，尚子飞也是涅槃圣宫重点培养的，他的神力同样不凡，即便不是最强神力，也差不会太多的，再有境界大的优势，还可发挥神通神技，这根本是占尽了一切优势。”

　　其他的神狱弟子一听，也担心了。

　　这些人并不知道，化力神气能够帮助形成最强神力不错，但前提是先行化力神气提前成就神力，然后再突破化域神人，再成就最强神力，可不是说纯粹的化力神气就能够达到最强神力的。

　　“别叫了，那没用，动手吧。”秦政没有什么狂暴的气势，有的就是风轻云淡。

　　尚子飞双目喷火，握紧拳头，缓缓地举起来，身体都绷紧了，那是全部力量爆发出来的迹象，他不打算保留，也要最强攻杀。

　　“雷动！”

　　他仰天长啸。

　　刹那间，九天风云动，原本晴朗的天空，狂风大作，乌云翻滚，一时间，电闪雷鸣，仿佛末日来临般，强大的威压好似是天要崩塌，将这大地给压垮。

　　“电魂！”

　　尚子飞双拳挥舞，就见乱窜的银蛇纷纷的聚集在一起，掠夺着天地精华，一下子汇聚成一个足有百米粗细的雷电，并且迅速的收缩，化成一个人的形态。

　　“附体！”

　　咆哮啸天，那无数雷电形成的人体模样儿的形态立时在空中划过一道弧线，瞬间砸在尚子飞的身上。

　　再看尚子飞气势全开，亿万道雷电从他的身上辐射出去，身体硬生生拔高了将近十厘米，全身的骨骼噼里啪啦的响个不停，力量不断的膨胀，这雷电更是与他的神力相合，形成更为强横的雷电神力。

　　“这是传说中的雷灵召唤武脉特有的武脉神通雷魂附体！”

　　“怪不得涅槃圣宫圣子圣女之外，最被重点培养的五个人中会有尚子飞，原来他是这强悍的武脉。”

　　“雷魂附体神通可让尚子飞的战力凭空增加将近一倍呀，那雷电神力更是令他的攻击附带有雷电之力，一般的神力根本无力抗衡，同境界中都没几个可以做他的对手。”

　　“这下神狱少主倒霉喽，太狂妄了不好。”

　　“骄狂注定是倒霉的前奏，可怜的神狱一脉，还是暗势力未曾摆在明处，他们的少主就被教训，还是在他们的驻地门口被殴打，以后神狱的人还有脸见人么。”

　　人群沸腾了。

　　所有人都被尚子飞的武脉神通引发的浩瀚景象所震撼，简直就是雷神降世。

　　“少主……”箫日第一时间就要阻挡。

　　秦政抬起手制止他说话，平淡的看向尚子飞，道：“你准备好了没。”

　　尚子飞脸上的肌肉一抽，看到自己如此强力，居然还是这等姿态，狂，实在是太狂了，不教训秦政，他能把自己难受死。

　　“来吧，让你先出手。”秦政伸出手指勾了勾。

　　“自取其辱，成全你！”

　　尚子飞一声怒吼，全身雷电乱射，身体更是被雷电缠绕着形成了雷电甲胄，两条雷电之龙缠绕在右臂之上，对着秦政便恶狠狠地轰砸过去。

　　轰隆！

　　虚空爆裂，天地崩开，那一拳誓要毁灭一切。

　　那种气势，那种力量使得神狱之人的脸色刷的一下变的惨白，他们担忧的看向那快要被雷电掩盖的秦政。

　　周围的人更是看的窒息，死死地盯着。

　　秦政再一次抬起了右手，这一次，所有的神力义无反顾的狂涌而入，令他的右手充满了力量感，骨节都突出，更重要的是，地级神兵顶峰之体的锋芒也在这一刻被他完全的催发出来，这才是秦政纯粹力量攻击的最强。

　　刷！

　　他照样是一巴掌抽过去。

　　啪！

　　巴掌被那打来的雷电之龙缠绕的手臂阻挡，两者一经交锋，便爆发出震耳欲聋的轰鸣声，那两条缠绕着手臂的雷电之龙顿时崩碎，飞射向四面八方，完全无法阻碍秦政的力量，紧跟着就是臂骨断裂的声音。

　　那一巴掌势如破竹的扫过，不出意外的落在尚子飞的脸上。

　　啪！

　　这一记耳光抽的是相当之狠，直接将尚子飞满嘴的牙齿抽掉，耳朵都一时间失去了听觉，鲜血喷洒中，人就如同断线的风筝也如同先前的聂少钦一般翻飞出去。

　　他人还未落地，秦政便鬼魅般到了他的面前，抬手再度抽过去，“我帮你，对称一下。”

　　当初尚子飞抽箫日的耳光何尝不是如此。

　　只是箫日躲开了，尚子飞却无力躲闪，被秦政再度抽中脸颊，从这边飞向了另外一侧，砸入人群中。

　　“子飞！”

　　看到尚子飞真的被秦政抽耳光，涅槃圣宫的人急眼了，“兄弟们一起上，干死他。”

　　十多名涅槃圣宫的年轻子弟狂吼一声，就同时扑了过去。

　　箫日等人自然不惧怕，撸胳膊挽袖子，就要冲上去迎战，他们也就四刚刚抬起脚，就看到秦政好似鬼魅般瞬息间从到了那冲来的涅槃圣宫高手们的最后方，他也就是一走一过，众人就听到一串清脆的耳光响起，这十多人纷纷的离地而起，肿的好似猪头状的向四面八方飞去，重重的跌落地面。

　　“不自量力。”秦政拍拍手，没再去看那狰狞的尚子飞，轻蔑的道，“也就是没法杀人，不然的话，你们都已经是死人了，有个垃圾的雷灵召唤武脉，居然也敢在本少主面前嚣张，你配么。”

　　秦政没再出手，迈步进入庄园，迎接他的是庄园内神狱一脉神人们热烈的掌声和欢呼声，更有围观人群的惊呼声。前来打脸，反被打脸的尚子飞等人一个个羞愤惭愧愤怒仇恨的看着秦政的背影消失在庄园内，也只能暗自在心里诅咒，却已经没了胆量去挑衅，灰溜溜的挤开人群，匆匆逃回涅槃圣宫青云城分部。


第七百六十四章 涅槃神血！

　　庄园，议事大厅

　　秦政进来的时候，这里已经是高朋满座，且能坐在这里的，最低也是帝疆高级神人，还有神狱一脉的六大霸主全部到场。

　　看到秦政进来，这些帝疆神人统统站起身，一个个看向秦政的目光都很炽热，有兴奋，有激动，还有点点的疑惑。

　　像乔无量，箫日等人是没资格进来的。

　　随着秦政踏入，封闭禁术再度开启，外面的人也难以看到听到里面发生的一切。

　　“少主，请上座。”

　　为首的是一名长相平凡，气质全无，如同一个凡人的老者，满头白发，雪白的寿眉，脸上始终挂着和蔼的笑容，他就是神狱一脉的大长老纪平凡，是神狱一脉重组以来的最强者，也是权力最高之人。

　　“大长老客气了，请。”秦政不喜欢处理人与人之间的关系，也必须去处理，很客气的邀请纪平凡同等主座。

　　主座只有一张座椅，秦政亲自搬了一把放在一侧，共同坐在上方。

　　这般举动，也是让神狱一脉的人都暗自点头，知道秦政不是骄横跋扈，自以为有狱王神君撑腰，就可以目中无人的人。

　　落座之后，彼此见过，介绍身份之后，秦政笑道：“诸位这般整齐的到来，是否想要验证一下神狱之心。”

　　众人一笑，不言而喻。

　　纪平凡道：“还请少主不要责怪。”

　　“这是应该的。”秦政随手一伸，那神狱之心便浮现在掌心之上，与掌心有着三厘米的距离，散发着淡淡的光晕，里面则是完整的神狱之影。

　　“神君大人果然已经恢复了。”纪平凡激动的道。

　　其他人也都很是振奋。

　　秦政反而有点纳闷，怎么他们在意的好像是狱王神君的情况，根本没有怀疑他是否有假呀，便问道：“大长老如何确定神君恢复了？”

　　“这里。”纪平凡用手一指神狱之心里面的神狱，“若非神君大人恢复本源力量，是无法将神狱之心完善的，当初神狱崩灭，神狱之心的本源遭遇毁灭性打击，如今恢复如初，唯有神君大人康复亲自出手才行。”

　　秦政这才明白，暗自嘀咕，幸好当初狱王神君是恢复了许多，后来才遇到青玄一脉杀入进去，造成的灭亡，估计就是那段时间修复的神狱之心吧。

　　重新将神狱之心收起来，秦政道：“诸位既然已经确定神君早晚会王者归来，看来我的身份也可以安心了。”他环顾四周，似笑非笑的道，“我主动挑衅涅槃圣宫，不知诸位有没有什么看法。”

　　“没有。”

　　“少主与涅槃圣宫本就有怨，无非是挑明而已，我们也不会惧怕他涅槃圣宫。”

　　“说实话，刚开始，我的确有点不满，觉得少主初来乍到就如此霸道行事有点过了，如今看到少主能够将尚子飞如同捏死个臭虫般的容易，我知道少主这是要立威，在这封神时代，强势是应该的。”

　　“没错，少主门口一战，实在是过瘾呢。”

　　众人各抒己见。

　　听他们说话的内容，秦政的心稍安，并没有耍什么心机。

　　“多谢诸位理解我这个新来的少主。”秦政起身道谢，“既然大家能够认可我，那我自然也要实事求是的说一下这件事，本来我并没打算主动挑衅的，只是意外在周玉婉的空间袋发现了这个，所以想要借机出手。”他将冷月头箍拿出来，交给纪平凡，“这是妖王圣盟的那个，如今已经抹去凤凰印记。”

　　纪平凡查看了一下，道：“少主是用这个威胁的周长林？”

　　关于秦政所做一切，他们知道个大概，具体的却不甚清楚。

　　“嗯，我想以此对周长林进行长时间，多次的勒索，结果乔无量给我横插一杠子，不得已，就用抹除凤凰印记的代价，换取了真狱之灵。”秦政道。

　　刷！

　　本来静静倾听的诸位帝疆神人一听到真狱之灵，刹那间都摒住了呼吸，惊喜的看向秦政，就是稳如泰山的纪平凡拿着冷月头箍的手也是一颤，他扭头看向秦政，脸上没什么变化，那目光却很是灼热。

　　秦政就将真狱之灵拿了出来，“乔执事说这东西对大长老有用。”

　　“正是，若有此宝，我可拥有神君之体，成为准神君！”纪平凡说的铿锵有力。

　　“准神君，那就是十大霸主的实力了，能够与神君一战。”秦政将真狱之灵送到纪平凡的手上，“有此宝，大长老必能带领神狱一脉再攀高峰。”

　　看着那雾气不断的形成各种监狱的真狱之灵，纪平凡深深的吸了一口气，双手伸出，将之捧起来，“多谢少主！”

　　秦政笑道：“大长老客气了，大家都是自己人嘛。”

　　纪平凡郑重其事的将真狱之灵收起来，既是激动，更是对秦政赠予的尊重态度。

　　这一下，神狱一脉所有的核心层成员看向秦政的目光再度发生了变化，初来乍到，刚以为是跋扈骄傲的惹事，结果却是为他们拿到了梦寐以求的宝物，怎不让他们心生期待。

　　“这事的还没完，我拿着冷月头箍去找凤尘，没想到这人太骄傲，我一怒之下，就将冷月头箍给踩破了，还好，能够修复，就麻烦大长老亲自去交涉，用冷月头箍帮我换涅槃神血吧。”秦政还想着青玄一脉的诸多神魂呢，拥有涅槃神血，他们便可血肉重生。

　　“涅槃神血？”纪平凡看向一名瘦高个的霸主。

　　这名瘦高个霸主便是神狱一脉在神城分部的主事人，霸主左剑池。

　　左剑池拿出一个小瓷瓶，“少主想要涅槃神血，这个好办，我们不需要跟别人交易，我这里就有。”

　　秦政大喜，“那就多谢左老了。”

　　“少主说哪里话。”左剑池将涅槃神血递给了秦政。

　　“哈哈，好，有了它，我们的实力必能暴涨。”秦政大笑道。

　　“不知少主有什么用处。”左剑池等人听的有点糊涂，一小瓶涅槃神血而已，至于实力暴涨么。

　　秦政一笑，“暂时保密，以后你们会知道的。”

　　拥有涅槃神血，注定青玄一脉血肉重生，自然是力量大增，只是那需要几年的时光，还要等待。

　　“既然涅槃神血有了，那冷月头箍，我就没要求了，你们随意处置吧。”秦政倒也大方，等于是白白赠送一件重宝。

　　要知道冷月头箍可是妖王神盟急需的，用来交易必然能够收获颇丰。

　　纪平凡就交给了左剑池来处理。

　　秦政又拿出二十个空间袋，摆放在桌案上，“想来大家都知道这是什么吧。”

　　“化力神气！”纪平凡两眼放光，其他人也是如此，“先前叶苍茫还在担心，那在真武山脉得到化力神气之人是否就是少主，少主不说，他又不便询问，可是着急的很呢。”

　　“我当时的空间袋不多，就只能给你们二十袋了。”秦政道。

　　“足够了，一空间袋足够一百人量的，以我们神狱一脉年轻子弟中精锐之人数量来说，两袋都够了。”纪平凡道。

　　秦政点点头，“如此最好。”

　　当下，纪平凡就将二十空间袋化力神气分发下去，他本人得到真狱之灵则要闭关，暂时不会关心这个的。

　　等分发完毕，诸位帝疆神人都很满意，化力神气对他们没用，可他们的后代弟子数量太多了，拥有这个，就足够大规模的提升后代弟子的实力，可说凭空提升一个大台阶，这足够让他们在未来能够领先别的势力的。

　　“少主，虚龙之石已经有消息了。”这时候叶苍茫开口了。

　　“哦？”秦政心头一震，这可是好消息。

　　叶苍茫道：“三个月之后，风云圣宫下属的落星拍卖行将会拍卖。”

　　秦政沉吟道：“那就麻烦叶老亲自出马了，这虚龙之石，我势在必得，关键时刻，可以用化力神气竞拍。”

　　“少主放心，此事保在我身上。”叶苍茫拍着胸脯儿保证。

　　如此，大家彼此间的距离就更拉近了。

　　都有所得，自然是高兴。

　　彼此畅所欲言，高谈阔论，最后叶苍茫犹豫了一下，还是问道：“少主，你为何没有突破化域神人境界。”

　　一句话引的所有人都闭嘴了，他们也都奇怪，看秦政那超变态的战力，按理说修炼速度相应的会很快的。

　　秦政无奈的道：“我在人界被人暗算了，下了境界障碍。”

　　“境界障碍？厄天霸主还活着。”

　　“厄天霸主干的，这老东西太不是东西了，居然敢对少主动手。”

　　“糟糕，百倍障碍，要想打破，恐怕没个几十年不行了，水晶玉豆这种宝物就算是有，使用次数多了，效果也不大了。”

　　场面有点乱。

　　纪平凡轻咳了一声，众位神人这才冷静下来。

　　“少主，百倍障碍是个大麻烦，不过，我们神狱一脉也不是好欺负的，请少主放心，我们一定在最短的时间内凑够尽可能多的辅助修炼的宝物，助少主打破这个阻碍。”纪平凡第一次显露出霸主的气势。

　　“对，怕什么，有我们全力支持，肯定能够在十年内打破这个阻碍的。”叶苍茫也是大声说道。

　　看着他们一个个气愤填膺的样子，秦政心里有点小感动。

　　纪平凡道：“百倍障碍，突破一百零一次，便可正式跨入化域神人之境，少主现在突破多少次了，我们来做准备，助少主早日突破。”

　　叶苍茫接口道：“一千枚水晶玉豆，少主是刚入纳界高级神人不久的情况，若是其他的超级天才，能有个二十六七次就不错了，以少主情况，我想三十五六次，还是可以的。”

　　“嗯，我觉得也是三十五六次。”左剑池想了一下，赞同叶苍茫的判断。

　　其他人纷纷符合。

　　纪平凡看到秦政神态自若，心中一动，“也许少主达到了四十多次。”

　　“这个，你们还都猜错了。”秦政道。

　　纪平凡问道：“难道我们都猜少了？”秦政笑道：“也没少多少次，我现在已经完成六十三次了。”


第七百六十五章 神迹般的修炼

　　静！

　　寂静的没有半点声息。

　　好一会儿，这些帝疆神人们彼此看向对方，在这里，他们并不需要刻意的掩饰内心的变化，脸上都是抑制不住的惊骇之色，作为帝疆神人，更是对厄天霸主神通熟悉的人，他们最是清楚百倍境界障碍意味着什么，更加清楚，化域神人这个境界乃是最大的门槛之一，仅次于成就神君的难度吧。

　　越是清楚，才会越发震惊。

　　六十三次，已经将次数缩短至一半以下，而秦政才仅仅花费不过几天的功夫而已，这一下子让他们觉得秦政是否搞错了，真的是百倍障碍么？

　　“少主，你没搞错吧，厄天霸主那厮的神通太过独特，当初圣庭神殿最巅峰时代，厄天霸主也给一些后来成就神君的人施展过这种神通，那些神君为成就化域神人，其中最短的也是花费十年的时间呀。”纪平凡也很吃惊。

　　秦政也明白，其实并非每个人都需要花费那么久，主要看支持程度，无疑秦政只是有一千水晶玉豆，且还是境界低浪费不少的情况下，能够做到这一步，的确值得骄傲了。

　　“我情况比较特殊。”秦政并不打算解释血脉和武脉的事情，“一旦让我进入某个境界的最巅峰，距离下一个境界只有一线之隔的时候，别人可能要付出十倍百倍的代价才能够突破，而我恰恰相反，从来都是两三天，甚至两三个小时就能够突破境界的，所以我滞留在纳界大成最顶峰，其实就意味着百倍障碍对我而言，没什么威胁，只是略微拉近点与其他人的修炼速度而已。”

　　纪平凡等人嘴角直抽，略微拉近点修炼速度，这哪里是拉近，分明还是要比别人快的多么。

　　“少主果然厉害，我等佩服。”叶苍茫这一向骄傲的人都发自内心的敬佩了，“不如我等联手，尽可能的搜集水晶玉豆，助少主尽快突破，如何。”

　　诸多帝疆神人纷纷叫好。

　　秦政笑道：“多谢各位的好意，我已经用了太多的水晶玉豆，再用，效果不会太大，只能浪费了，还是给箫日他们吧，我自有办法尽快突破的。”

　　纪平凡等人也知道，水晶玉豆过多的使用，效果会锐减，的确会浪费，略作沉吟，纪平凡拿出一块月牙形古玉，“少主，这枚天人古玉，你拿去炼化吧。”

　　“大长老，这可使不得。”秦政看着那古玉，仅仅是在身旁放着，就引动的天地精气涌来，直接令一个人的修炼速度提升数倍。

　　天人古玉，让人与天地真正的契合如一的绝世神宝，对修炼速度有着难以想象的帮助，对任何境界的人都有莫大的助力。

　　“少主，收下吧，这个对我已经没用了。”纪平凡一脸真诚。

　　的确，纪平凡得到真狱之灵，势必要跨入准神君的地步，以他的潜力，成为真正神君完全不成问题，关键是有没有人阻挠，那已经是外力因素，宝物与他而言，已然没有太大的意义，却也有浪费嫌疑。

　　“那我就不客气了。”秦政结过了天人古玉，“有它在手，突破化域神人，也就是一两个月的时间。”

　　“少主最好炼化，彻底融入身体，这样有助于少主在最短的时间内冲上霸主境界。”纪平凡嘴角溢出一丝笑意，“神君妖君从来只有境界低的人有资格挑战，却没有人能够越级击杀，我很期待少主踏上霸主之位，诛杀神君妖君，立威千秋万世。”

　　其他帝疆神人也都是听的心头狂震。

　　是啊，神君妖君说起来，并没有人真正的能够做到越级挑战的，可是秦政表现出来的战力给了他们太多的震撼，不用任何神技神通，纯粹的力量就一招将使用雷灵召唤武脉最强雷魂附体的尚子飞给抽飞，那战斗力已经强悍到连他们都有点惊悚的地步，他们自问在秦政这个境界的时候，若是面对尚子飞，能够不打败仗就不错了，获胜都难，更别说秦政邪乎到那种变态地步。

　　“那一天不会太远的！”秦政信心十足。

　　别人达到霸主境界都是修炼个几千年，潜力极限是霸主境界的甚至可能用时间磨，花费了几十万年，甚至上百万年硬生生磨上去，秦政却不同，他的目标是超越最快速度的叶青玄，那就必须在三十年之内，虽然这厮的内心真实想法是十年之内。

　　由于彼此的坦诚，更是相互赠送最让人期待的宝物，使得他们之间的关系无形之中增进许多，都是敞开心怀的畅所欲言。

　　哪怕是有些人平时有心机，在绝对的力量面前，必要的武道潜力支持才能够有望成就神君的大前提之下，神狱一脉还是空前团结的，尤其是还有个即将归来的狱王神君的威慑力存在，这也让秦政庆幸撒谎说狱王神君还活着，不然绝不可能如此的和谐。

　　直至凌晨，众人这才各自散去，回归自己的驻地。

　　大长老纪平凡也回到神狱一脉总部去了，他要闭关，正式冲击准神君，即十大霸主的级别。

　　秦政则再一次的降临心狱阁。

　　作为青云城神狱分部最好的修炼宝地，他在的时候，无疑就是他这个少主霸占着，别人就算是原来有排队的，也都只能向后排，这就是地位带来的优势，如此环境之下，想不超过别人都难。

　　入的心狱阁，秦政便将君王敛气玉拿出来，找了十几根最为坚韧的金丝缠绕起来，戴在脖子上，这样可以随时随地的助他修炼，也不需要他分身，最主要的是，秦政打算熔炼天人古玉之际，也试着尽可能的激发君王敛气玉，助他修炼速度提升到一个更为超乎想象的地步，再有心狱阁的环境宝地支持，秦政有点期待，自己到底能够多久打破百倍境界障碍了。

　　天人古玉是月牙形的，就好象个缩小的小牛角，拿在手中，会无比清楚的感应到磅礴的天地精气滚滚而来，汇聚其中，使得天人古玉看上去更加的充满魔幻色彩。

　　秦政一指点去，天人古玉猛烈颤动，化作一片粉末，迅速的被炼化融入身体内。

　　下一刻，秦政仿佛被天人古玉的玉粉给覆盖了体表，如此一来，再有君王敛气玉，心狱阁，还有秦政本身的各种提速的方法发动，一鼓作气几乎将心狱阁内本身自然而然汇聚的天地精气给抽空了。

　　这一下神秘武脉近乎彪悍的运转起来。

　　秦政就感到身体“砰砰”的发出撞击声，那是不断的冲撞境界的结果。

　　相对应的就是秦政突破次数从六十三次以直线飙升的态势，变态的增长着。

　　“啪！”

　　太过疯狂的修炼，也使得那君王敛气玉如秦政所想的那样一下子飘飞起来，大有要飞走的迹象，却被金丝绳缠着，为秦政脖子挂着，无法飞走，而秦政因为全身心投入修炼中，并没有理会这些，他只想尽快的突破，再突破。

　　最终，君王敛气玉也很不幸的爆裂，但也跟随着天人古玉一样化作粉末融入秦政身体，两枚神玉融合精华带给秦政的就是更为非常的提升速度。

　　这种近乎神迹的修炼持续了一个月。

　　一个月之后，两枚古玉相互刺激带来的高潮终于结束，秦政的修炼速度这才放缓下来，即便放缓的速度，还是超越秦政之前速度的很多倍了。

　　本打算继续修炼的秦政发现需要点时间，让身体来适应这种变化，便暂时放弃了苦修，走出心狱阁。

　　外面已然有叶苍茫在等候。

　　“少主出关了。”叶苍茫欣喜的迎上去，似是有什么好事。

　　“叶老等我出关，不会是来报喜的吧。”秦政心情很愉悦，境界障碍与他而言，已经没有多少威胁了。

　　叶苍茫笑道：“是的，左剑池传来消息，冷月头箍已经和妖王圣盟方面完成交易，可算是一次大丰收。”

　　秦政哑然道：“不应该呀，妖王圣盟固然想要得到，还不至于付出太多代价吧。”

　　“嘿嘿，这还要多谢少主呢。”叶苍茫一脸的兴奋。

　　“怎么讲。”秦政问道。

　　“妖王圣盟也想要得到化力神气，而凤尘那蠢货先前骄傲的目中无人得罪了少主，他们想要借此机会平和双方关系，为此，那凤尘可是遭罪了，哈哈，我听说差点取消他的圣盟长老身份。”叶苍茫说到凤尘的时候，都亢奋的快要叫起来了，可以想见，这位骄傲的叶苍茫霸主碰到骄傲的凤尘霸主，肯定是火星四溅的，这次算是让叶苍茫狠狠地爽了一把。

　　“这样吧，化力神气的交易，就有叶老和凤尘交涉吧。”秦政乐的做个顺水人情，让叶苍茫更加的对他尊重，顺便消遣一下凤尘，就拿出五个空间袋的化力神气交给叶苍茫，“暂时只给他们五袋吧。”

　　妖王神盟可不是神狱能比的，那是十几个妖王种族，还有大量的其他妖族组成的，人才方面几乎是神狱一脉的十倍不止，自然需求量就惊人了，秦政只给五袋，打算其他的，自己去和妖王神盟对话，那有助于他借助妖王神盟的力量，甚至可以结盟应付封神之战。

　　叶苍茫哪里不知道秦政在帮他教训凤尘，兴奋的接过空间袋，“少主放心，我一定让凤尘将所有的宝物都给吐出来，尤其是他手中拿着的圣日天石，非搞出来不可。”

　　圣日天石？秦政眼睛顿时明亮了，那可是太阳类的宝物啊，若是得到，岂非可以让神花卫早日恢复到霸主境界？


第七百六十六章 麻木了

　　神花卫各个都是霸主，其中神花卫队长花锋更是标准的十大霸主级别的修为，唯一缺点就是他们始终都是待在人界的，境界要想恢复过来，需要花费百年时间，若能得到太阳神宝，则能够尽可能的缩短时间，太阳神宝越多，时间花费的就越少。

　　圣日天石乃是太阳神宝中都能排上号的，自然助力更加的惊人。

　　“叶老确定凤尘拥有圣日天石？”秦政激动的问道。

　　二十四名神花卫才是他最大的依赖，再有神狱一脉的六大霸主，更有青玄一脉的双胞胎霸主，搭配上很有可能一鼓作气冲上神君境界的叶青玄，这就是他手中掌握的最强大力量，一旦整合起来，与三大神宫，神王府之类的没法比，可除了这超级大势力，其他的什么圣宫啊圣盟啊，统统一律靠边站，试问怎不让秦政激动。

　　“有！”叶苍茫肯定的道，他也看出秦政激动了，知道圣日天石对秦政估计很重要。

　　“好，那你想办法一定给我搞到手。”秦政道。

　　“这个不太容易，虽然我刚才说想得到，但那是凤尘的最后底牌了，凤尘可以借助圣日天石令战力提升近倍，这才让他在青云城成为第一人的。”叶苍茫说到最后那个第一人的时候，嘴角抽搐，这对骄傲的他来说，是很难受的。

　　秦政颇感兴趣的道：“第一人？怎么来的封号。”

　　叶苍茫道：“我们两个都不服气对手，就打了一场，结果打了六天六夜也没分出胜负，便各自挑战青云城的霸主，结果全都被我们打败了，我们两个是最强的，还是要战，结果他就动用了圣日天石。”他很不忿的道，“凤尘也就是靠那外力的支持，没有圣日天石，我一定干死他，我才是青云城第一人。”

　　“那就更应该将圣日天石给抢过来了。”秦政道。

　　“难呀。”叶苍茫与凤尘交手次数太多了，深知凤尘的个性。

　　秦政嘴角溢出一丝冷笑，“那你就告诉凤尘，用圣日天石交换化力神气，否则的话，化力神气不出售给妖王圣盟，另外可以再为他提供点他一直想要的宝物，关键时刻，可以拿出来交易，我想他会心动的。”

　　叶苍茫皱眉道：“这会否激怒凤尘，他毕竟是霸主，为人向来蛮横的。”

　　“这次，他不敢。”秦政淡淡的道。

　　“好，那我就试试。”叶苍茫还是没有信心，他都做好打算要打一场了。

　　秦政笑道：“叶老放心吧，化力神气的诱惑是很大的，我想不会太久，弑妖天城也会来找我们交易的，到时候，可以一起谈谈嘛。”

　　叶苍茫的眼睛登时射出精芒，“我还真把这事给忘了，化力神气的交易并不是拘于一格，而是可以面对所有势力，所有人的。”他拍拍额头，“我待在青云城几十万年，又养成了目光只是放在青云城的问题，太狭窄了。”

　　“这是惯性思维，很正常的，等过几天，我建议大长老给你们经常轮换位置就是了。”秦政道。

　　叶苍茫点头同意秦政的建议，他又拿出一些辅助修炼的宝物，“少主，这是我这个月搜集的。”

　　“不要为我再提供辅助类修炼的宝物了，这些对我没多少用处了。”秦政没有要，“一千水晶玉豆几乎让我服用任何宝物，都会效果减半，有些甚至都失去效用了，用了也是浪费，还是给箫日他们吧。”

　　“可是少主还有三十七次才达到一百次啊，尽可能的减少时间才是关键。”叶苍茫道。

　　“还有三十七次，那是我闭关前，别忘了大长老可是赠给我天人古玉的，这一个月，我可是在闭关。”秦政笑道。

　　叶苍茫道：“百倍境界障碍，到了第七十次开始，一次比一次突破艰难，时间一次比一次花费的多，少主还是收下吧。”

　　秦政看到叶苍茫的真诚，也很是感动，这人骄傲归骄傲，一旦认可某个人，那就真的是交心了。

　　“真的不用，叶老不会以为我不舍的用吧，是没必要。”秦政道，“再说，我已经不需要多少时间便可真正成为化域神人了。”

　　叶苍茫心头一动，问道：“少主突破多少次了？”

　　秦政耸耸肩，“九十六次了。”

　　叶苍茫嘴角抽动，好一会儿才嘀咕道：“我他妈要麻木了。”

　　“真正突破，还需要五次，不过第五次不受境界障碍影响了，只有四次是最为艰难的，拥有天人古玉的我还是很有信心的。”秦政自信的道，“两个月吧，在你帮我拍下虚龙之石之前，我一定会成为化域神人的。”

　　至此，叶苍茫彻底被秦政的非人力修炼速度给刺激的麻木了。

　　神王府，别府

　　自从秦政一鼓作气借助一千枚水晶玉豆完成六十二次境界突破之后，就刺激的海凌空差点暴走，他也罕见的发奋图强的闭关，不再去考虑其它的事情，将别府中的事情都交给云竹王妃。

　　云竹王妃也专门安排人守护着那厄天霸主给于的观察秦政境界障碍情况的水之波纹。

　　这才过去一个多月，云竹王妃刚处理完别府内的一些杂事，安排好一些人外出历练，争取尽可能多的掠夺邪域核心内的宝物，来全面的提升实力，正与窈窕王妃等陆续归来的六名王妃谈论下一步如何去做，就有人慌里慌张的跑了进来。

　　“灵箫？”

　　看到来人是负责观察秦政的境界障碍的侍女，云竹王妃等人的心头没来由的一颤，她们都看出灵箫的慌乱了。

　　“七位王妃，大事不好了。”灵箫赶紧拜倒在地行礼。

　　“慢慢说，不要慌乱。”云竹王妃声音祥和，让急躁的灵箫心神稳定下来。

　　那最急躁的窈窕王妃问道：“是不是秦政又突破了几次？”

　　灵箫道：“是突破了，不过，不过……”

　　窈窕王妃皱眉道：“不过什么，快说。”

　　“他，他已经突破到第九十六次了。”灵箫咽口唾沫，发现口干舌燥，嘴里干涩涩的，被惊到了。

　　房间内出现一瞬间的寂静。

　　随后便是诸位王妃齐齐站起身。

　　“不可能！”

　　“百倍障碍，七十次之后，一次比一次艰难突破，更重要的是，服用宝物来提升修为难度会越来越大，效果越来越小，整个神狱一脉将所有的宝物拿出来，也不至于如此的快速，何况他们也不可能都拿出来。”

　　“完全不合常理，那可是厄天霸主动用了邪王的宝物施展的，实则第七十次之后，服用宝物效用之小，甚至可以忽略不计，所以不可能是服用宝物，除非是有辅助类的宝物，可也不对啊，辅助类的神宝也没那么大的作用。”

　　王妃们都叫了起来。

　　唯有云竹王妃没有开口，只是脸色凝重，眉头紧锁。

　　好一会儿，夜雨王妃问道：“云竹姐姐，你说句话呀。”

　　其他的王妃也都看向云竹王妃，王妃们的主心骨就是云竹王妃，至于所谓的四后，现在只知道三尾妖狐一族的小滴是四后之一，人家还看不上海凌空，以后不知道怎样的，其他三后更不知道是谁。

　　云竹自然就是这别府的第一女主人了。

　　“我们都忘了秦政的武脉。”云竹王妃道。

　　“是呀，还真没在意，我们只是想着御神血脉是封神的关键，却忘记了武脉是武道的根本。”夜雨王妃道，“根据我们的情报显示，秦政的武脉应该是九色神莲武脉，皇冠武脉，应该还有九转回龙骨体武脉，他三脉归一之后的武脉必然非凡。”

　　云竹王妃沉吟道：“不止如此，别忘了血脉，武脉合一还能攫取血脉精华，更重要的是，我怀疑秦政真的有隐藏的血脉类武脉。”

　　夜雨王妃吃惊道：“不会吧。”

　　“他那三个武脉都是后天的，若是没有血脉类武脉隐匿着，那不就是说他自己连天生的武脉都没有，如何可能被邪王选中继承封神血脉的。”云竹王妃道，“而他这种血脉类武脉，我怀疑是极其高级的，高级到非到一定境界不可能显现出来，估计连秦政自己都不知道，却因为封神血脉，连带着另外三大武脉融合归一，这样的话，秦政的武脉恐怕会强大到匪夷所思的地步。”

　　“那怎么办，这样的秦政比王爷可强多了。”窈窕王妃着急道。

　　其他王妃也都是面色凝重，他们从未想过竟然有人比海凌空还强，而且完全凭借自身的能力，几乎是到了秒杀海凌空的地步。

　　云竹王妃沉声道：“王爷最大的优势是血脉神通开发的更厉害，这绝不是秦政能够对抗的，被邪王取消之前的一战，可以说破坏了王爷击杀秦政的最佳机会，那么神盗大会，我们可能会很糟糕。”

　　“我们怎么办，总不能让秦政继续成长下去吧，以他这种速度，就算是进入化域神人境界，提升速度都不会减慢多少的。”夜雨王妃道。

　　云竹王妃目露杀机，“所以我们只能提前杀死他。”

　　夜雨王妃道：“姐姐有办法不被邪王的规矩影响？”云竹王妃缓缓地吐出四个字，“借刀杀人！”


第七百六十七章 借刀杀人

　　诸位王妃听到“借刀杀人”四个字，都是面露喜色。

　　这的确是不受邪王设下规则约束的办法。

　　“云竹姐姐，你有这么个好办法，为什么不早点说出来，那我们也不必这么担心了。”窈窕王妃娇憨的道。

　　云竹王妃沉声道：“你可曾想过，以邪王的绝世才智，既然要公平对决，为何会遗忘这个？”

　　窈窕王妃不由得一阵窒息。

　　其他王妃也是面面相觑，她们太清楚邪王神君的厉害了，有时候，她们甚至怀疑邪王神君是否具有看穿别人心思的能力，不然的话，为什么但凡她们有什么打算，都能够提前知道，或者阻拦，或者给于帮助呢。

　　如此一个人物，的确不该范这样的错误。

　　“那是因为秦政背后还站着一个女人，神殿圣女，那个女人对邪王的影响太厉害了，所以邪王根本没心思想太多，别看神殿圣女说是要杀秦政，但谁都能看得出来，她根本不是真的要杀，若是那样，秦政早死了，她可是神殿圣女，也是因为她，邪王才会考虑不周的，这却从侧面说明一个问题，因为神殿圣女，邪王绝不会偏袒王爷的，秦政定然会得到平等的机会，所以我们一旦动用借刀杀人手段，那就只能使用一次，以邪王的能力，绝对不会给我们第二次机会的，所以这次要一击必杀。”云竹王妃严肃的道。

　　“干脆动用帝疆神人杀死他就是了。”窈窕王妃狠辣的道。

　　云竹王妃沉声道：“窈窕，你什么时候动动脑子不行么。”

　　窈窕王妃被训的俏脸微红，拍拍高耸的胸脯儿，“肉都长到这里了，没脑子了。”

　　几个王妃都忍不住笑了起来。

　　“秦政背靠神狱一脉，而且狱王神君还在世的消息已经传出来了，并且得到了神狱方面的验证，更重要的是，即便没有狱王神君，你们觉得玄霄神君会允许老辈向秦政出手么，玄霄神君可一直视龙鹏妖君为师的，而龙鹏妖君的后代又是秦政的二弟子，再有个墨公主背后的神殿圣女，别说其它的势力，就算是邪王都没胆量去破坏规矩。”云竹王妃冷冷的道，“窈窕，你给我记住，不要妄图去暗中做什么。”

　　“哦，我知道了。”窈窕王妃耷拉了头。

　　云竹王妃道：“不能动用老辈，新生代同样可以杀掉他，不要忘记，秦政还只是纳界大成神人，新生代的化域神人不算多，找出几百个，还是没问题的。”

　　夜雨王妃问道：“姐姐打算怎么做。”

　　“秦政目前在青云城，他很快就要进入人界，一旦入的人界，就算是邪王因故没时间来干扰，我们也没机会去干掉他，他在人界是无敌的，真正的无敌，那么就只能在青云城给他致命一击。”云竹王妃说道，“青云城有所有大势力的分部，这其中，因为化力神气的缘故，很多势力都会选择尽可能的与秦政缓和关系，所以我们要精挑细选，以目前传来的情报，有两个人选最合适，一个是涅槃圣宫圣子阮云豪和十大暗势力之一的弑妖天城的少主王动，这两人都是化域高级神人。”

　　“化域高级神人完全可秒杀秦政的。”窈窕王妃道。

　　“不，别忘了秦政如何杀死念珺和婵娟两位妹妹的，秦政有底牌，为确保万一，我还需要为他们安排人手配合。”云竹王妃道。

　　窈窕王妃问道：“还有谁呀。”

　　云竹王妃眼中射出寒芒，“别忘了散修中也有超级天才，有这些人相助，秦政再强，也只有死路一条！”她看向夜雨王妃，道：“夜雨妹妹，此事就有你来办吧。”

　　“我会办的妥妥的。”夜雨王妃道。

　　云竹王妃看向窈窕王妃，道：“窈窕，你去将厄天霸主的一滴厄天魔血滴入水中，务必保证我们行动开始前，让秦政无法突破化域神人境界。”

　　窈窕王妃道：“没必要吧，那样加大了第一百零一次的突破难度，可也让我们无法确定他的突破次数了。”

　　“无妨知道与否，只要他无法成为化域神人就行。”云竹王妃严肃的道，“这关乎到我们的未来，还有我们各自的家族，绝不能有半点失误，哪怕是谨慎过头，都可以。”

　　诸位王妃全都赞同，开始行动。

　　青云城

　　秦政出关，惊动了箫日。

　　得到化力神气，如今的箫日已然具有神力，以纳界神人境界拥有神力，他自信能够在跨入化域神人境界之后，势必拥有最强神力，也就意味着战力会凭空暴增数倍，而他更隐约知道，秦政依靠自己的能力还为神狱一脉带来的最大的崛起契机，更是对秦政心悦诚服，为了道歉，他主动邀请秦政前去双月湖畔喝酒。

　　双月湖是青云城第一美景，还不是人为移山倒海形成的，而是天地自然成型，后来再有一些神人的点缀，成为首屈一指的景观，更是在双月湖畔有着许多的传世佳话，譬如叶青玄等十大霸主中曾有四人在此聚首论道，曾引起天地异象，祥瑞惊世，更是为双月湖的名声平添了几分神秘的色彩。

　　“双月湖畔消费可是很惊人的哦。”秦政和箫日并肩而行，并没有快速的飞临而去，他们边走边聊，增加彼此的了解，也让秦政能够欣赏到青云城的风土人情，再者双月湖畔最美的是夜空下和旭日东升时，他们早去了也要等待。

　　“消费多少，都买不到化力神气的。”箫日不无感慨的道，“我从未想过，有朝一日，能够拥有最强神力。”

　　秦政听了，微微皱眉，这样的箫日可不是他喜欢的，分明是在老辈的羽翼护佑之下，已经养成了依赖性，没有自主的去闯荡去创造机会的能力，这是很难真正成长起来的，他略微沉吟，便说道：“箫日，封神时代将伴随着人界大通皇位传承之日正式拉开序幕，自此之后，将再无真正的和平时代，杀戮将成为主流，同样的，天地间万物相生相克，既然封神到来，就意味着无尽的宝物宝藏遗迹都将出世，所有的天才，超级天才，绝世天才也都注定要层出不穷的，不走出去，你永远都只能按部就班的来。”他盯着箫日的眼睛，“封神不会等待任何人的。”

　　箫日如醍醐灌顶，有一种豁然开朗之感，曾经的他眼里只有青云城同辈的强者，却从来没想过，他应该将目标放在整个神界。

　　“你知道我现在神力威力如何。”秦政问道。

　　“这个，应该会很强吧。”箫日想了一下，给出了一个牵强的答案。

　　“我现在就是最强神力。”秦政淡淡的道，“我若跨入化域神人境界，势必要超越最强神力的。”

　　箫日不由得倒吸一口冷气。

　　秦政继续说道：“为什么会这样？因为我一直行走在生死线上，不断的磨砺自己，历经了太多的磨难，自然也有更大的回报，也许下一刻，我会死在外面，但是我若不出去历练，那么最终也注定会在封神之战到来的时候，无法成长起来，同样是个死亡。”

　　“既然左右是死，何不去为自己创造机会呢。”箫日接口道。

　　“对，有着自己创造的机会，还有神狱给予的支持，还有什么不能成就的呢。”秦政拍拍箫日的肩头，“走出去吧。”

　　箫日用力的点点头。

　　没有人知道走出去磨砺是否会死亡，可不走出去，永远都是碌碌无为，这也是各方大势力为何在发展到一定地步，就容易出现停滞不前的主因，就算是历代的圣子圣女号称拥有成就神君的潜力，可连达到神界霸主级别的都少的可怜，原因呢？不是别人不支持，而是别人支持太多，反而没有自己去真正的支持自己。

　　秦政挑出自己的几个经历向箫日诉说着，有武道之初三皇夺命，有龙象山脉悲催一人抗群雄，更有得到无量神武棍的美妙际遇，总之有好有坏，每一次却都不是轻松的。

　　这听的箫日如痴如醉，对走出去更加向往了。

　　箫日要走出去，可不单单是走出青云城，还要走出神狱的势力范围，要走向更远的地方，唯有如此方能真正的磨砺自己。

　　“是时候，该走出去了。”箫日仰望天空，那里是无限的虚空，正等待着他去追逐自己的梦想。

　　咻！

　　一道破开天幕的剑光倏然出现。

　　一股足可劈开天地的锋芒在天际闪现，纵横千米的剑光横亘在天空中，一名短发男子站在剑光之上，背负双手，姿态孤傲的俯瞰着苍茫大地，他的一双眼睛仿佛孕育了无尽的神剑，目光如同剑光异常的犀利，似要撕裂人的身体，更是令人不敢与之对视。

　　秦政看向年轻男子，这人就好像一口出鞘的利剑，锋芒毕露，不加掩饰。

　　此人，秦政没见过。

　　箫日看到这人，脸色微变，低呼道：“怎么是他。”

　　“这位是谁，实力很强。”秦政道。箫日道：“他就是十大暗势力之一的剑阁少主剑无双！”


第七百六十八章 一剑光寒天下知

　　十大暗势力，各个都有向圣宫圣盟叫板的力量，但真正的要比拼，就底蕴而言，要差一大截，所以相对而来说，是有着圣宫的力量，却要逊色一点，可以说是神界势力中能排在第三层，再往下的势力数量更多，但已经无力与之抗争，换言之，封神之战，几乎注定就是超级大势力，圣宫圣盟和暗势力之间的角逐了。

　　剑阁，一个武脉以剑为助的强力组织，有点类似家族，却又不同于家族，且每一个剑阁之人都会以剑为本命神兵的，且剑阁存在时间是十大暗势力中最久远的，故而号称十大暗势力中最强大的，像这样的大势力，他们的少主都会选择在神城的，几无出现青云城的可能，偏偏这次就出现了。

　　作为年轻一辈中最为强悍的神人之一，剑无双的名头相当之大，虽然没有好事者搞定什么年轻一代的十大高手，但很多人都知道，若是真的搞排名，这绝对是一个能够将灵城神人都能挤在身后的强者，只因为他号称化域第一人。

　　“剑无双，才踏入化域大成，便被人冠以化域第一人，曾经有化域大成的最巅峰的神人响起挑衅，他也只是发挥化域高级的实力，以绝对的优势完胜。”箫日低声向秦政介绍着关于剑无双的情况。

　　“据说他曾经与妖神宫圣子大战两天一夜未分胜负？”秦政将前来青云城的途中，道听途说中有关于这位剑无双的霸气事迹。

　　“是真的，那妖神宫圣子乃是灵城初级神人。”箫日点头承认。

　　秦政暗道厉害。

　　三大神宫的圣子圣女可不是什么圣宫的圣子圣女能比的，所以有些时候，人家都被称为神子神女。

　　境界还要高，剑无双都能挑衅而不败，这可比什么化域第一人的称呼更加的震撼。

　　就见那剑无双悬浮在空中，以霸道的姿态俯瞰着青云城，一双蕴含着无尽神剑的眼睛射出的目光就是一道道犀利的剑光，扫过每一条街道，最后一下子锁定了箫日，然后目光落在秦政身上，爆发出惊人的战意。

　　秦政就感觉好似一口绝世神剑出鞘，劈天而至。

　　这一刻的剑无双就是那一口神剑，而非是人。

　　“不好，少主快走，他是来找你的。”箫日脸色大变，以他对剑无双的认识，立时看出剑无双的意图。

　　“为何要走。”秦政背负双手，脚踏大地，一瞬间却好似身形暴涨，顶天立地般，竟然完全无视那锋芒的气势。

　　箫日低呼一声，倒退两步，竟然不敢凑近秦政身边。

　　就见那剑无脚踏千米剑光，俯视着秦政，声音远远传下，滚滚声浪就如同无数的剑光交错而成的，令无数人都感受到那股可怕的压迫力，“我听闻有人以纳界大成境界，无需神技神通只手打败最强姿态的化域初级神人尚子飞，颇有些心动，特来请教。”

　　“剑无双，一剑光寒天下知。”秦政朗声道，“我也很有点技痒。”

　　“我剑无双从不占光，你境界为纳界大成，我便以纳界大成之力出手，你若能挡我三招，我便不杀你，等候你境界提升上来，再全力一战。”剑无双背负双手，声动青云城，他向秦政发起了挑战。

　　箫日闻听，长出一口气，同境界三招，应该能挡住吧。

　　可接下来秦政的一句话，差点让箫日崩溃。

　　就听秦政道：“同等境界，无人可与我一战，你还是以化域初级神人的力量与我战吧，不然很没意思。”

　　“有趣，你很狂，希望你的实力能够与你的嘴巴一样狂妄。”剑无双身形微转，脚下千米剑光立时转动方向，剑尖直指秦政，轻轻一踏，千米剑光瞬息缩小至百米左右，载着剑无双，洞穿虚空，就如同穿梭空间一样，一眨眼的功夫就到了秦政面前，剑光所及，便狠狠的向秦政刺杀过去，“纳界大成巅峰实力！”

　　咻！

　　剑光尖啸，若匹练吞没秦政。

　　那一瞬间，街道之上所有人纷纷的避让，别看发挥的力量不会很强，那中无坚不摧的锋芒却足够压迫人的战斗意志，不敢去抵抗。

　　“不错。”

　　秦政嘴角勾起一抹弧度，给出了一个很令人抓狂的评价，如此足可横扫化域初级神人的一剑，只是以纳界大成的力量发挥出来，居然只是被秦政冠以不错来形容。

　　就见秦政很随意的伸出一指，轻轻一点。

　　他的动作写意，没有刻意的锋芒，没有强横的力量激荡，有的只是一声虎啸在手指尖传出，那一刻人们都觉得那手指就是一条妖虎之王。

　　没错，秦政用的就是斗虎势。

　　已然大成的斗虎势，可以随心所欲的施展，无论是手指尖，声音，目光等等都可以做到的，点中那无坚不摧的剑光，立时令剑光崩裂，化作无数的碎裂剑光席卷四周，使得天空都被搅碎了，仿佛被万剑割裂一样。

　　“好，不愧是人界史上最强男人，你与当年的女皇言轻灵有的一拼了，我剑无双承认，同境界非你敌手。”剑无双倏然后退，竟然说出了认输的话，再度引起哗然，“我各种神技神通，要发挥也都要化域神人之境，所以我并不承认化域之境的战斗会输给你。”他战意更是旺盛，双目放射出炽烈的光芒，就好像痴男碰上了怨女，“我会等着你境界升上来的时候，再与你一战，我会打败你的。”

　　说完之后，不理会任何人，踏剑光而去。

　　来去匆匆，徒留万千剑光痕迹，震慑着世人。

　　剑无双来此，便为挑战秦政而来，他的眼里只剩下武道的追求，是一个真真正正的武道疯子。

　　无数的空间裂痕消失，留下一片死寂。

　　人们的目光随着那惊艳的剑光消失而落在秦政身上，都流露出骇然之色，相对于尚子飞带给秦政的影响力，剑无双完全不是一个层次的，如果说尚子飞的影响是一个青云城，那么剑无双就是整个神界的同境界无双战力。

　　秦政居然一根手指轻松写意的就获得了胜利，任谁都看出，秦政根本没发挥多少力量，若是全面开战，哪又有多强。

　　“原来少主的战力已经强悍到如斯的地步，居然被剑无双拿来与女皇言轻灵相媲美了。”箫日喃喃自语的道。

　　女皇言轻灵，一己之力，抗衡整个神界，战力之强，号称最有希望打败邪王神君的人，只可惜两人并未曾交锋。

　　能够与女皇言轻灵相提并论的，古来不超过五人。

　　“我有点早日完成人界之事，来神界向那些绝世天才挑战了。”秦政也是满脸的兴奋，他的战斗欲望被激发了。

　　箫日看着秦政，再想到剑无双那惊艳的一剑，他的心里也涌动出强烈的战意，握紧拳头，暗自发誓，一定要强大起来，绝不能消磨在青云城，他也要挑战神界，哪怕战死，也要留下绚烂的光彩。

　　神人生命无限，有些人无限惧怕死亡，有些人却反而看淡死亡，当真的看淡了死亡，那么这个神人注定将要腾飞。

　　箫日便是这样的一个人。

　　“走吧，我们去双月湖看夕阳。”秦政笑道，“可惜了，你要是美女，绝对是美妙的事儿。”

　　箫日笑道：“双月湖畔，美女如云，就看少主有没有那个让女人投怀送抱的能力了。”

　　“哈哈，说得好，人生最大快事，无非快意恩仇，美人儿美酒了。”秦政大笑道。

　　两人离地而起，飞跃人们的头顶，直奔双月湖而去。

　　围观的人这才散去，但是秦政与剑无双的一指换一剑却悄然间在青云城散发开来，震撼着所有人，连带着那些骄傲的霸主们都不禁侧目，盖因他们都知道，剑无双战力之强，未必是年轻一代第一人，绝对能排进前五的，居然被秦政如此轻松的击溃，哪怕是有压制境界，无法使用强大的神技神通的缘故，却也表明秦政的战斗力比他们想象的还要可怕的多。

　　至此，人们才意识到一个问题。

　　人界史上最强男人，这个称呼不是白叫的，要知道人界史上最强女人可是历经无数岁月至今仍旧令人谈之色变的女皇言轻灵。

　　青云城风雨楼顶端，一名足有两米高，浑身都充满爆炸性力量的青年男子，眺望着方才秦政与剑无双交锋的地方，喃喃自语的道：“剑无双，秦政，真的很强么，不知面对我这散修的时候，你们又能支撑几招。”

　　空气波动，在这青年男子的背后出现一人，赫然是神王府海凌空麾下的神弃之子管晨。

　　“你想得到战神之灵么。”管晨好似个诱导人犯罪的恶魔，声音带着一丝令人迷惑的奇异魅力。

　　青年男子豁然转身，盯着管晨，喝道：“你是谁，如何知道我需要战神之灵的。”

　　“我知道很多，我还知道若得到战神之灵，你的武脉将完成终极蜕变，成就战神之锤武脉，只要你完成我的要求，我便赠你战神之灵。”管晨说着话，抬起手，掌心处出现一团跳动着的雾气神锤。

　　“战神之灵！”青年男子低喝道，身体都绷紧了。

　　“不要妄图向我出手抢夺，我可以来去自如，除非灵城神人，否则没有人可以威胁到我的。”管晨笑吟吟的道。

　　青年男子眯着眼盯着他好一会儿，这才沉声道：“你要我干什么。”管晨微微一笑，“我的主人要你在一个月之后，配合阮云豪和王动，杀死秦政。”


第七百六十九章 洗涤心灵

　　“杀死秦政？何必那么麻烦，还要阮云豪和王动来配合。”青年男子撇嘴道，满是不屑。

　　“你怎样的想法我不管，如果你们三人配合不能在一个月之后击毙秦政，就别想再得到战神之灵了。”管晨往后一退，空间波动，他的身形变得模糊起来，“记住，是一个月之后再开战，那时候，阮云豪和王动都将出关配合你。”

　　青年男子仍旧是不屑的表情。

　　管晨的声音飘飘荡荡的传来，“切记，不要鲁莽的自己前去挑战，破坏我家主人的计划，你会死无葬身之地，哪怕是有人神宫的神君一直在暗中支持你，我家主人要你死，那神君敢插手，也只有死路一条。”

　　青年男子脸色骤变，这话深深的刺激到他了，他看似是散修，实则是某位人神宫神君看重之人，安排出来独自历练的，一旦达到帝疆神人就将正式加入人神宫，此乃他的秘密。

　　“一个秦政，至于你们如此谨慎。”青年男子沉声道。

　　“这是我们的事情，你不需要知道。”管晨最后的声音响起，“记得，准备好你的底牌，到时候，你最好一出手便强行发动战神之锤神通，永远不要给秦政一点空子去钻。”

　　管晨离开了。

　　青年男子却目光闪烁，他还需要战神之灵可蜕变为完整的战神之锤武脉，但有底牌强行发动武脉神通战神之锤，此为他从未曾向任何人透露过的秘密，却也被人知道了，这让他对管晨背后的人生出了一丝寒意。

　　最后他那强盛的战意还是压盖下了一切，眺望着秦政离去的方向，冷然道：“我战天爵若与涅槃圣子阮云豪，弑妖少主王动联手都杀不掉秦政，还不如去死。”

　　为了确保得到战神之灵，他妥协了，要与阮云豪和王动真正联手一战，哪怕是最终轻松获胜，也绝不后悔，因为战神之灵的诱惑，他拒绝不了。

　　双月山巅，双月湖

　　作为山巅之湖，双月湖的美是惊心动魄的。

　　湖水好似镜子，映照着天空中的一切，夕阳西照，洒下晚霞，落在湖水之上，再有周遭的山石花草树木的点缀，更有一些契合这精致的楼阁建造其中，淡淡的雾气环绕，就是美不胜收的仙境。

　　来往双月湖赏景的人不知多少，人潮涌动，却没有喧哗声，每个人都是尽可能的不开口，生怕打破了这里的静谧，惊动了湖中休憩的仙女。

　　秦政站在湖边，也被景色所迷，这无声的人潮何尝不是双月湖景色中的一部分呢，他们在赏景，同样成为别人眼里的景。

　　灵动的湖水雾气在虚空不断的变化着各种奇妙的图案，忽而化作飞天的群马；忽而化作一条神龙意欲腾飞而去；忽而化作绝世女子翩然而舞，再有夕阳晚霞洒下，平添无尽的遐思。

　　秦政也不禁放下心中杂乱事，真正的投入其中，敞开心怀，去感受这一刻的天地自然塑造的美。

　　空气并没有因为人潮而显得脏乱，反而很洁净，风拂过面庞，带着丝丝的湿意，很让人享受。

　　箫日也感受到了秦政的放松，真正的去体会双月湖的美，他心里不无感慨，这才是真正的强人吧，该强势就强势，该放松就放松，绝不会因为各种事情来干扰自己，影响心情，人生唯有如此，才算是不虚此行，哪怕是最喜欢干一件事，也不能天天干。

　　他发现需要从秦政身上学习的东西太多了。

　　两人跟随着人潮，也不搞特殊化的飞在空中，来到了双月湖畔第一酒楼，也是青云城公认的第一酒楼。

　　与一些有身份的人强势的要求插队，安排雅间赏景品美味不同，秦政两人如同凡人一样在排队，哪怕是箫日已经预定的雅间，因人太多，预定的也只是时间段而已。

　　“少主，我们可以去强行占据一个雅间的。”箫日低声道。

　　“一直在勾心斗角，一直在争斗，一直在生死线上挣扎，偶尔当一个凡人，不是很好么。”秦政想了一下，又补充道，“这样更容易洗涤心灵。”

　　箫日有点迷茫的哦了一声，他还真的从未去体会为凡人。

　　当初秦政在人界神盟之城第一次去体会凡人，就有些迷恋了，每当历经艰辛，费尽心机之后，他都会想着去当一天凡人，来洗涤那乱糟糟的心灵，唯有如此，他才能够再一次的以饱满的精神去迎接新的挑战。

　　“闪开，闪开。”

　　恶劣的声音响起，骚乱也随之而起。

　　有人蛮横的将等待的人群给推开，霸道的行为令人侧目，一些不满的人看到来人的身份，立时都蔫了。

　　这一行人都是来自涅槃圣宫的，其中两名开路的汉子是涅槃圣宫中的奴仆，实力并不弱，在其身后则有一名风流倜傥，手持折扇，面带微笑，时不时向身边有点姿色的女子微笑点头，甚至用折扇挑起人家下巴的过线举动，也没人胆敢反驳，只会退缩进入人群。

　　“少主，是涅槃圣宫的秋千夜，青云城有名的好色之徒，被他糟蹋的女人至少也有三四千之多。”箫日低声道，看得出他对秋千夜非常的看不爽。

　　秦政微皱眉，“这样的人还能这么年轻就成为化域神人。”

　　箫日道：“那是他的武脉特殊，是最恶劣的采阴武脉，专门采取女人的元阴，再有涅槃圣宫的支持，竟然在涅槃圣宫搏了个年轻十强之一的名头，比尚子飞还要厉害，据说最近他会疯狂对女人下手，争取完成突破，冲入化域中级神人境界。”

　　“我知道了，看看吧。”秦政并没有表态，只是冷眼旁观。

　　秋千夜一步三摇的在奴才们强势打开的通道中行走，慢吞吞的来到了那第一楼下，一眼看到站在人群中的一名姿色不俗的女子，两眼一亮，就向那女子走去，那女子反映也很快，立时就想要后退挤入人群中，秋千夜双目立时放射出异样的神采看向那女子，再看那女子两眼发直，脸上挂着花痴般的笑容。

　　“来，过来。”秋千夜伸出手轻轻的勾了勾。

　　那女子便带着花痴般的笑容向秋千夜走来。

　　秋千夜啧啧称赞，“身材不错，这胸部我看看手感如何。”说着话，居然当着无数人的面，伸手抓向女子的胸脯儿。

　　这一幕让箫日十分的生气，就要冲出去阻拦。

　　秦政一把拉住他，“不要冲动。”

　　这时候，秋千夜的手掌都伸出去了，便在快要碰到的时候，突兀的一道乌光从人群中射出，正中女子的后背，本来迷茫的女子立时清醒过来，脸上的花痴笑容消失，取而代之的是惊恐，抬手就是一巴掌。

　　秋千夜反应足够快，一个闪身躲开了，人则如灵猫般扑入人群，去抓那个打扰他艳遇之人。

　　结果扑过去，那里却是空空如也，并没有什么人。

　　等秋千夜再回来，那女子早已经趁乱逃跑了。

　　这次算是秋千夜吃了个亏，那俊美的面庞顿时露出狰狞之色，阴森的道：“别让我抓住你。”

　　看到这一幕，箫日拍手称快，“少主，你可看到是谁出手的？”

　　秦政用手一指，“就是那个小个子。”

　　箫日顺着手指的方向看去，看到一个只有一米高，嘴唇上有着两撇小胡子，皮肤干燥粗糙的成年人，脸色不由的一变，低呼道：“怎么是他。”

　　“哦？你认识？”秦政也看出，这小个子应该也是化域神人，似是化域中级神人。

　　“他是十大暗势力之一的地行魔族少主崔一帆。”箫日低声道。

　　秦政眉毛一挑，道：“不是说十大暗势力的少主，各大圣宫圣盟的圣子圣女都在神城么，怎的都在这里出现了。”

　　箫日道：“是的，之前他们从未曾在青云城出现过，哪怕是有大型的拍卖会，也很难吸引到他们，那些人都是在神城争锋的，先有剑无双，再有崔一帆，居然都来了，不会是冲着少主来的吧。”

　　“剑无双战力无双，得知我的战力，来与我一战，到可以理解，这崔一帆可不是剑无双那种人。”秦政沉吟道，“怕是冲着化力神气来的。”

　　“也唯有如此解释了，少主掌握化力神气，以少主的身份，自然是他们前来面对，才能够平等相对。”箫日马上分析了起来，“在神界是很讲究地位的，同等势力，才有资格同等地位的人彼此交涉一些事情。”

　　秦政哦了一声，没有回应。

　　那崔一帆似是注意到被人关注，回头看向秦政和箫日，单独对着秦政咧嘴一笑，挤入人群，迅速的消失。

　　“他走了。”箫日道。

　　“没有。”秦政轻笑道，“他这是在以地行魔族特有的地行妙术来考验我的眼力。”箫日无法追上秦政目光移动，干脆看向秦政的眼睛，以他的实力，秦政不刻意的掩藏，他清晰的看到秦政眼睛内映照出崔一帆那快如鬼魅的身形在人潮中穿梭，却始终没有脱离秦政的目光锁定。


第七百七十章 再见佳人

　　地行魔族为十大暗势力之一，也算是罕见的单一种族，像妖王神盟是十多个妖王族为首组建的，才能够比地行魔族强不算太多，由此可见地行魔族有多强，正因为强，才被冠以魔族，要知道，魔的对立面就是神，而神宫则是三大超级大势力。

　　作为地行魔族的少主，崔一帆也如同地行魔族的人一样，他们行事向来讲究我行我素，不会被太多的东西束缚，率性而为。

　　凭借着地行魔族特有的地行秘术，崔一帆在人潮中如同泥鳅一般来回的穿梭，无形无影，甚至他经过的地方，本来是很拥挤的，却没有人感觉到有人挤过去，他就好似会化作风一样，在那仅有的缝隙中飞掠而过，说不出的神妙。

　　即便如此，也未能脱离秦政的通天神目锁定。

　　通天神目的确是天上地下独一无二的瞳术，当然主要是指“看”方面，非战斗。

　　最终崔一帆落在距离第一楼将近十里外的一个小庭阁内，在那里还有着三四名小个子的神人，看那样子，也是地行魔族的人。

　　崔一帆自始至终都没能摆脱来自秦政的目光锁定，走近庭阁之后，他也向秦政点点头，竖起大拇指，然后呲牙一笑，进入庭阁，与族人说笑去了。

　　秦政也是一笑。

　　“地行魔族的人还真的都是率性洒脱之辈，换做秋千夜之流，若是无法摆脱少主的目光锁定，早就恼羞成怒了。”箫日也透过秦政的眼睛看到了一切，赞叹之余，还不忘损了秋千夜一句，看得出他是非常反感秋千夜的。

　　“只有承认自己，看清现实的人，才能有所成就。”秦政道，“这种个性，若是地行魔族大多数人都如此，恐怕这就是他们能够强力的原因，洒脱放开自我，才能够将自己的潜力发挥到极限，像一些心胸狭窄之人，即便潜力是神君，最终能够达到帝疆神人就不错了，心里挤压太多，怎么释放自我，突破自我。”

　　箫日道：“大长老也曾这般说过，想不到少主竟然自己领悟到了。”

　　秦政失笑摇头，“我哪里有那般强，我这个人不说睚眦必报，但是被我认准的事情，也是不死不休的，所以才会有每个时期都会选择一次去做个凡人，去洗涤心灵。”

　　箫日愕然，原来是这样。

　　两人说笑中，那秋千夜已经耀武扬威的走上二楼。

　　两名奴才气势汹汹的直接选了最好的一个雅间，将里面的人赶走。

　　以第一楼背后拥有者来说，其实秋千夜并不敢嚣张赶人的，问题是第一楼只是保障在楼内的安全，一旦离开，你不让出雅间，人家再找麻烦，那可就没法面对了，故而类似这等大势力的人出来赶人离去的事情，经常发生，那雅间内的人不敢声张，第一楼自然不会主动出面，也就形成这样的潜规则。

　　霸主雅间之后，几个奴才吆五喝六的嚷嚷着上最好的酒菜。

　　秋千夜则是悠然的看着窗外，欣赏着美景，不时的搜索人群中的美女，那贪色的模样儿，看得人很恶心，却也没人胆敢去挑衅。

　　“秋少，这次您可要搞定十个处子元阴，自然可突破的，能不能，嘿嘿，给我们几个也尝尝鲜。”一个猥琐的奴才搓着手，发出邪笑。

　　“行，今个儿秋少我高兴，玩过的女人，可以赏给你们尽情的玩。”秋千夜道。

　　几个奴才赶紧道谢。

　　这一幕落在一些人眼里，很是愤慨。

　　秦政也是一皱眉。

　　“少主，要不咱们找机会干掉他吧，我看到他，就觉得恶心。”箫日低声道，不掩饰心中的杀机。

　　“你是不是跟他有纠葛？”秦政知道每一个能够成就神人的人，不说都是冷血，却也是心坚似铁，不可能轻易的动怒的。

　　箫日尴尬的道：“有点过节。”

　　秦政也没问具体的内容，就是点了点头。

　　没一会儿，箫日预定的雅间内到了时间，他们便进去了。

　　对秦政的招待，箫日也是煞费苦心，将接下来的时间都给购买下来，不准外人来打扰，他们也点了最好的酒菜。

　　其中一道菜是双月湖独有的双月鱼做的，不但味美，更重要的是，这鱼肉很独特，不知道是否在双月湖中生存的缘故，沐浴天地精华，吃一口，口齿留香，咽下之后，鱼肉就会化作天地精气，能够淬炼身体，虽然效果不会很强，却也算是罕见的一道美味了，几乎每个来第一楼的人，都会选择这道菜。

　　秦政也是吃的有滋有味。

　　不知不觉，夕阳落下，暮色沉沉。

　　一弯明月爬上枝梢，叶空点缀着星辰。

　　夜色下的双月湖更有别样的魅力，看得人心头颤动，美的如同一杯酒，醉了所有人，哪怕是有着某种心思的人，都会痴迷其中，难以自拔。

　　星月夜空映照在双月湖之上，竟然在湖中形成两勾弯月，更有朦胧的灵动雾气从湖面上升腾起来，嗅之，沁人心脾，四周花草枝叶微微的摇曳，似是形成一首悦耳的曲子，在这如梦似幻的湖水中心，水花一翻，一道婀娜多姿的绝世身姿出现。

　　美人踏波行，夜月虚空色，一湖水映天，唯有酒醉人。

　　夜色之下，美人儿舞，端的是一种难得的享受。

　　秦政也沉醉其中。

　　“这女人，我要了！”

　　陡然间，一个刺耳的声音划破夜空，打破了那静谧的景致，也让沉醉其中的人们醒转过来，纷纷对发出声音的人怒目而视。

　　说话的赫然是秋千夜。

　　他推开窗户，双手扶着窗台，两眼直勾勾的盯着那湖中舞动的绝色丽人，完全无视无数人愤怒的目光，就差流口水的叫嚷，“女人，你是我的了，哈哈，不如你我来一场湖中的男欢女爱，岂非更有乐趣。”

　　秋千夜居然腾空而起，要直接冲上双月湖抓美女行那苟且之事。

　　如此禽兽一幕顿时引起众怒。

　　败类禽兽的辱骂声此起彼伏，却没有一个人动手，他们忌惮秋千夜背后的涅槃圣宫，而能够不惧怕的人却不愿意为一个不认识的女人与涅槃圣宫发生冲突，觉得不值得，这就使得秋千夜更是嚣张跋扈。

　　“阁下请自重。”

　　冰冷的喝斥在那双月湖中传出，水花翻滚，又有一个更美的绝色美女从双月湖中冒出来，此女的姿色比先前那一个更靓丽三分，堪称美女中的美女，尤其是周身散发出来的那种圣洁的气质，更是平添几分的魅力。

　　这女子出现，秦政的呼吸就是一重。

　　“她怎么来了。”秦政有点意外。

　　“少主认识她？”箫日问道。

　　“嗯。”

　　秦政当然认识，这后出来的绝色美女赫然是西南地界蓝影神盗的蓝韵雅，那个秦政以胖子身份时候的贴身丫头。

　　如今的蓝韵雅更加靓丽动人了。

　　如果说原来的蓝韵雅是一流美女，能够打个八十五分，那么现在的蓝韵雅足足能够打个九十八分，直逼星月和玉秀馨了。

　　这是两种蓝影系列的胸章和披风，也算是得到将近三分之一的蓝影传承，再有武脉蜕变为天火千剑武脉，使得蓝韵雅从内到外的发生了质的变化，尤其是那气质，更加的贴近曾经的蓝影霸主了。

　　“啧啧，又来了一个美人啊，好美，好美，在青云城中，我还没见过这么美的女人，我要了，我要定了，美人儿，你是我秋千夜的了，哈哈……”秋千夜两眼放光，直勾勾的盯着蓝韵雅，恨不得一口将蓝韵雅给吞了。

　　蓝韵雅冷冷的道：“秋千夜，请你自重，我蓝影一脉可不是被你随意欺辱的。”

　　秋千夜一愣，随后怪笑起来，“蓝影一脉，原来是蓝影霸主的后裔，可我好像记得蓝影一脉早就分崩离析了，蓝影还有资格称为一脉么，女人，你们蓝影力量就算真的重新聚合起来，顶多也就是比中等势力强一些，还没资格与我涅槃圣宫相提并论，来，给秋少我做女人，我可以考虑让你蓝影一脉加入涅槃圣宫。”

　　“秋千夜，你不要欺人太甚，蓝影一脉就算是战死，也不会自甘堕落的。”蓝韵雅怒喝道。

　　“哈哈，我就喜欢要拼命的，那样玩起来才有趣。”秋千夜反而被刺激的要亢奋了。

　　蓝韵雅气的脸色铁青，她们蓝影一脉的确已经不足以称为一脉了，别说和涅槃圣宫相比，甚至连十大暗势力的边缘都差的远呢，这让蓝韵雅更是愤恨，想当年蓝影霸主在世，各大圣宫哪一个不是退避三舍，而今却是被人人欺辱了。

　　看着美人动怒，秦政暗叹一声，这就是势力要壮大面临的残酷现实啊，势必要遭到各方打压，一般的情况只能忍辱负重了。

　　他叹口气，扬声道：“秋千夜，我不想再听到你满口喷粪。”

　　蓝韵雅听到这声音，浑然一颤，惊喜的看向雅间窗口的秦政，她知道，此秦政就是那个让她暖床的胖子。

　　“谁，滚出来，竟然敢挑衅本少。”秋千夜怒喝道。秦政迈步虚空，冷冷的道：“滚！别再打扰本少赏景。”


第七百七十一章 沉沦之眼

　　西南地界的事情要传到神界中心地带很难，甚至西南地界发生动乱，都没几个人去关注，在中心地带的人来说，那里就是边缘区域，完全不值得去关注，但有人若是刻意的去调查，则完全能够查清一些事情的，比如与蓝韵雅关系最好的是一个名字也叫秦政的胖子，所以非必要秦政是不愿意露头的，容易引起一些人的怀疑，他还想着利用另外一个身份呢，故而他开口说的是不要打扰赏景，而非为蓝韵雅出头。

　　秦政的喝斥，显然引起很多人的关注。

　　作为恶名昭彰的秋千夜，向来嚣张，很多人都想他去死，他却始终活的很滋润，不时的糟蹋女人，这也反过来证明，没有多少人胆敢对秋千夜出手的，秦政的强势，无疑会刺激到很多人，比如秋千夜的奴才们。

　　“哪里来的杂碎，也敢管我们秋少的事情，去死。”一名奴才抬手就是一拳。

　　别看是奴才，也有涅灵初级神人的实力，他敢出手，可不是因为实力强，而是自己的身份，他是涅槃圣宫的人，才不信有人胆敢杀涅槃圣宫的人。

　　可惜这次，他遇到了专门与涅槃圣宫作对的人。

　　秦政抬手就是一巴掌抽过去。

　　砰！

　　那名奴才当场身体爆碎，强大的爆裂冲击波更是将其他的奴才重创，惨叫着翻飞出去。

　　这一下，整个双月湖人潮都沸腾了。

　　“杀我的人，不管你是谁，都要死。”秋千夜森冷的道，手中的折扇合起，发出金属撞击声，射出可怕的冷芒，一双眼睛更是便的妖魅。

　　那些个重伤的奴才也纷纷的大吼起来，冲出来为秋千夜帮忙。

　　箫日早就快忍不住了，立时冲出来，与秦政并肩而立。

　　双方在空中形成对峙。

　　“秦政，那是人界秦政，让剑无双都承认战力无双的绝世天才。”

　　“难怪不将秋千夜放在眼里，他来到青云城就是来和涅槃圣宫交锋的，哈哈，这下有好戏看了，神狱一脉对抗涅槃圣宫，看谁更厉害。”

　　“肯定是涅槃圣宫厉害，十大暗势力终归要逊色一些的，有抗衡能力，但整体力量来说，只能划分在第三阶层，比第二层的圣宫圣盟逊色。”

　　沸腾的人群不少人都很期待这场激战，纷纷的叫嚷着开战。

　　原本静谧的双月湖也随之变得嘈杂混乱。

　　秦政冷漠的看着秋千夜，他本来并没打算真的去杀秋千夜，毕竟会引起涅槃圣宫和神狱一脉的关系更加恶劣，以至于可能走向提前火拼的可能，但是秋千夜居然敢打蓝韵雅的主意，还公然侮辱，哪怕是他这个蓝韵雅的拥有者只是个暗地里，不想被人知道，也绝不愿意看到蓝韵雅被人言辞羞辱。

　　是以，秦政动了杀机。

　　“原来你就是那个不知好歹，肆意挑衅我涅槃圣宫的什么狗屁少主秦政啊。”秋千夜双目更加的妖魅邪异，全身都散发出妖异之感，好似周围的空气都在他的无意的引动之中幻化出一些奇异的景象。

　　“我本不想杀你，现在滚，还来得及。”秦政淡漠的道。

　　秋千夜咧嘴大笑，“可我想杀你啊，你杀了我的人，我杀你，我涅槃圣宫也是站在道理上的。”

　　秦政嘲讽道：“就你这个废物？”

　　秋千夜狞笑道：“不要以为能够击败尚子飞就了不得，他尚子飞算个屁，我可是涅槃圣宫十强之一，根本不是他能比的。”

　　“在我眼里，你就是个废物。”秦政仍旧是无视秋千夜的骄傲。

　　自从成为涅槃圣宫十强，谁敢说他是废物，秦政张口闭口的称呼他是废物，气的秋千夜火气直撞顶梁，眼中的妖魅光彩更盛，“那就让我这个废物将你这个所谓的天才踩在脚下，看看你会说些什么吧。”

　　说着话，他的双手陡然扬起，那四周涌动的气流骤然凝聚起来，化作一个个衣着暴露，发出诱人呻吟声的女子，朦胧的红色雾气在秦政周围形成，这些个女子也纷纷的飞向秦政，环绕在他的周围，抛胸露臀的跳动着。

　　秋千夜也缓缓向秦政走来，妖魅的眼睛绽放出更加迷离的色彩，让人在欲望中沉沦，这就是他的采阴武脉最强大的神通，能够激发出所有人内心渴求的沉沦之眼，据说连太监都能够在沉沦之眼下疯狂的。

　　全力催动力量的秋千夜一步步的走来，盯着秦政的眼睛，他要看着秦政沉沦，在这万众瞩目之下发情的与那些虚幻的女人苟合，那势必能够让神狱一脉从此之后，再也无法抬起头，这对神狱一脉的打击将是致命的，谁让秦政是神狱少主呢，也会让秋千夜得到涅槃圣宫的重视，都有可能成为圣子圣女之后的第三人，他期待这一切的到来。

　　远处亭台之上，地行魔族的一行人待在一起，也在观望着这里的一切。

　　一名中年男子，是个灵城大成神人对崔一帆道：“少主，你看秦政能否在秋千夜的沉沦之眼中迷失。”

　　崔一帆想到自己无论任何都摆脱不了秦政的目光锁定，便知道在瞳术方面，估计秦政的能力强到非常邪乎的地步，摸着唇边的两撇小胡子，“我现在想的不是他能否被迷失，而是今晚来看双月湖景色的涅槃圣宫之人可不少，我在想，秦政杀死秋千夜的话，他如何应付那么多的涅槃圣宫神人，虽然也有几个神狱神人，却没法抗衡的。”

　　“呃，少主就如此看重秦政，那沉沦之眼可是邪恶瞳术中都能名列前茅的。”灵城神人有些不相信。

　　“那也要看面对的是什么瞳术。”崔一帆悠然自得的看着秦政，道，“要我说，秦政的瞳术应该是我见过的最强的。”

　　灵城神人等地行魔族的高手不由骇然，要知道他们地行魔族也有一位拥有号称地行魔族史上最强瞳术的。

　　他们说话中，秋千夜已经走到秦政的面前，那双眼睛光彩更盛，说出的话声音也带着令人犯罪的诱惑，道：“脱衣服吧，这么多美女，怎么还忍耐着，快脱吧，玩吧，这里就是放纵的天堂，肆意的宣泄你的欲望吧。”

　　“你很无聊。”

　　淡漠站在原地的秦政倏然抬起胳膊，在秋千夜大为不解中，一把抓住了秋千夜的脖子，最强神力狂涌而出。

　　秋千夜被秦政完全不受影响给惊呆了。

　　作为沉沦之眼的拥有者，秋千夜自信就算是心坚如铁的人都能够让其沉沦，尤其是境界不如他的人，更是从来没有失手过，甚至境界高一些的心理扭曲的人，都被他成功过，所以秦政出手，愣是让他在被抓住脖子之后才反应过来，惊悚之下，急忙放弃沉沦之眼，调动神力要将秦政的手给崩开。

　　这一刻，两人都是神力对抗，而没有神技神通，若是那样，战场就是秋千夜的身体，秋千夜会死的更惨。

　　轰！

　　秦政的最强神力凶猛的冲击，轻而易举的就将秋千夜的神力击溃。

　　作为最强神力，远超秋千夜的神力，他能依靠的就是量多，可惜他只是比秦政高出一个境界而已，还差一线达到化域中级，量根本不足以弥补。

　　“你就是个废物。”秦政的最强神力未作停留，直接将秋千夜的采阴武脉给摧毁了。

　　原本喧嚣沸腾的人潮一下子安静下来。

　　任谁都没想到秦政居然没有被沉沦之眼干扰，甚至原来此地的人看向沉沦之眼都会魂不守舍的。

　　“住手！”

　　条人影从人群中飞射升空。

　　足有三十多人，将秦政给包围起来，全部都是涅槃圣宫的神人，最强者是灵城神人，最弱的则是涅灵神人。

　　也有三名神狱神人升空，与秦政，箫日站在一起，但明显数量不对称。

　　“放了千夜。”涅槃圣宫的灵城神人喝道。

　　秦政扭头看向这神人，“他要杀我，向我动手的时候，你为何不阻拦，现在我占据上风，你却要我放了他，给我个理由，还是说你涅槃圣宫的人已经到了可以肆意杀戮我神狱之人的地步了。”

　　那灵城神人被问的一滞，他冷冷的道：“实力代表着一切，你若不放，我们涅槃圣宫杀你也有理由，不要指望神狱一脉为你报仇，就算他们真的不顾神狱一脉的安危报仇，你也死了，那很不值得。”

　　“你说的很对，人活着才行。”秦政目光一扫，落在远处亭台之上，“地行魔族的诸位，若这些涅槃圣宫的人谁敢出手，将他们全部消灭，一个空间袋的化力神气。”

　　正在想着秦政会如何应对，是否放弃杀死秋千夜的崔一帆一听，差点骂娘，秦政居然将他给拉扯了进来。

　　那涅槃圣宫的灵城神人喝道：“没有人愿意与涅槃圣宫结仇的。”

　　他这是在警告地行魔族的人。

　　崔一帆怪笑道：“你是在威胁我们地行魔族惧怕涅槃圣宫么，嘿嘿，你不说，我还犹豫了，你说了，我心动了，想看看涅槃圣宫会不会为了你们这些废物，向我地行魔族发起战争。”

　　他干脆将秋千夜和这灵城神人威胁秦政的话，拿过来向他们说出威胁。

　　那灵城神人脸色微变，固然是灵城神人，但潜力到头的他，在涅槃圣宫地位都没有秋千夜高的。

　　秦政嘲讽道：“很难做决定吧，我帮你。”

　　咔吧！秋千夜的脖子断了。


第七百七十二章 人生就是一场豪赌

　　秋千夜，死！

　　原本就紧张的气氛刹那间让很多人都要窒息了。

　　看着秋千夜的尸体落地，涅槃圣宫灵城神人几乎是条件反射的就要动手，抬起了手，却没敢发出攻击，他被地行魔族的灵城神人锁定了，那可是一位灵城大成的神人，一个人就可将涅槃圣宫这些人全灭。

　　“秦政，我涅槃圣宫会报复的！”这灵城神人最终选择了放弃出手，带着人离开，临走还不忘留下一句威胁。

　　“我等待着你们的圣子圣女来找我的麻烦。”秦政与涅槃圣宫早就撕破脸，根本没必要在乎这些，实则涅槃圣宫和神狱之间也是在克制着，都不想最先开战，那样无论胜负必将大损元气，被其他虎视眈眈的势力给吞并的。

　　灵城神人狞声道：“放心，我家圣子最迟一个月之后出关，那时你必死。”

　　一个月，恰好是秦政还没去神界的日子。

　　秦政暗自嘀咕，这一战怕是无法避免了，也没太在意，该来的终归要来的，他争取尽可能的在一个月内完成突破便是了。

　　当下拿出一个空间袋，里面盛满的化力神气，秦政抖手抛给崔一帆，道：“多谢诸位相助，这些化力神气就当作谢礼了。”

　　“哈哈，够意思，秦政你这么大方，我觉得跟你做朋友，肯定能够占大便宜。”崔一帆没想到秦政如此大方，本来秦政的要求是杀死涅槃圣宫神人才赠送的，没出手，却也得到，让他很兴奋，那可是整个空间袋的化力神气，量很多的。

　　“催兄想要更多，可以来跟我谈谈。”秦政看了一眼蓝韵雅，眨了下眼睛，便回到第一楼雅间内了。

　　蓝韵雅芳心猛跳一下，看着秦政的背影，各种复杂的心思爬上心头，有些感慨的带着之前跳舞的女子没入双月湖中。

　　双月湖也因此难以再平静下来，很多人都在探讨涅槃圣宫接下来是否会有报复行为，还有谈论关于秦政和崔一帆的，总之就没有人在闭着嘴上欣赏风景了，相对于这些令人热血沸腾的东西，多愁善感的东西总是会被神人们习惯性的抛在脑后，他们没那个心思过多的去思索这些。

　　崔一帆让自己的族人待在亭台，他一个人飞临到第一楼雅间。

　　雅间内只有秦政，箫日带着另外的神狱高手被秦政要求离开了，他要单独和崔一帆聊聊，别看地行魔族有个魔字，实则那只是因为他们种族天生长相凶恶有点畸形的缘故，并非是为人很邪恶，相对来说，神界哪一个不是冷血之人，就仿佛先前秋千夜作恶，唯一肯出手的不就是崔一帆，故而真要说好人的话，恐怕是率性而为，不会行事总是考虑利益的地行魔族算是好人种族了。

　　体型矮小的崔一帆坐在餐桌前，也就是将头露出来。

　　“秦政，你单独找我，就不怕我对你起了杀心。”崔一帆个头小，还故意留了两撇小胡子，显得很怪。

　　“既然彼此都是少主，大家都知道，我们这种层次都是有底牌的，想要真的完成必杀，那是很难的。”秦政随手拿出十个空间袋，“这里面全都是盛满的化力神气，得到这些，能够让你们地行魔族的新生代全部发生蜕变，对于封神之战来说，也许起不到扭转战局的作用，一定可以作为封神之战后，地行魔族能够有人活着的一大因素。”

　　崔一帆嘿嘿笑道：“我当然知道，封神之战是个漫长的过程，前期我们这些年轻一代没什么作用，可到了中后期，历经生死磨练的必将迅速的崛起，成为主力，甚至底牌，能够借助化力神气拥有最强神力，自然是好处多多，可问题是，你会平白无故的给我么。”

　　“你来开价。”秦政将十个空间袋放在酒桌中间。

　　“这可是你漫天要价的好机会，你竟然让我开价。”崔一帆被秦政的举动给搞的有点迷糊了。

　　秦政笑而不语，他有自己的想法，地行魔族向来率性而为，他现在就要看看崔一帆的态度，若是他不趁机大占便宜，而是给出公平的价格，那么这个人的心思就真的是很坦荡的那种，唯有那样的人，才可以成为朋友或者盟友。

　　封神之战开始之后，不仅仅意味着个人的力量，一个势力的强大，而是能够尽可能的多个势力组合起来，形成最强大的战力，方能保存下来，不然光是三大神宫中随便一个都能灭掉任何一个非神宫的势力。

　　崔一帆并没有马上开价，双目直勾勾的盯着秦政，显示出他正在坐着思考。

　　秦政也不去打扰，静静的坐在那里，悠然自得的喝着酒。

　　外面的骚乱终于小了许多。

　　月光洒下，秦政的心神再度宁静下来。

　　“人界史上最强男人。”崔一帆开口了，“我很喜欢这个称呼，你知道么。”

　　“这无非是一个称呼而已。”秦政淡淡的道。

　　崔一帆道：“不，拥有相类似称呼的是女皇言轻灵，一个能够让整个神界都忌惮的女人，我想女皇言轻灵能够打下如此非凡的威名，历经无数岁月之后，一个能够在封神时代来临前取得同等称号的男人，应该也是很值得期待的。”

　　秦政摸鼻子尖，看崔一帆到底什么意思，他这般说，应该是有用意的。

　　就听崔一帆继续说道，“人生就是一场赌博，秦政，你觉得这个形容如何。”

　　“形容的没错，每个人踏上武道开始，就在面临着无数的选择，有自己造成的，有别人造成的，有现实逼迫的，总之每一个选择都将是一场赌博，只是赌的胜算大小不同而已，就好像你我，都想要封神问鼎，这何尝不是一场赌博呢。”秦政对这个早有很深的认识。

　　“我现在就想来一场豪赌。”崔一帆嘿嘿笑了起来。

　　“豪赌？你赌什么。”秦政道。

　　崔一帆目光闪烁，“赌地行魔族的命运，赌你秦政能够成为第二个言轻灵，甚至超越言轻灵。”

　　女皇言轻灵也就是玉秀馨的第一世，若是她生在封神时代，而不是混乱时代末期的话，她铁定是能够封神的，只是能否成为诸神之王不好确定，所以能够被堪称第二个言轻灵已经非常大的期待了。

　　“你打算将地行魔族的命运赌在我身上？”秦政以为自己听错了，他可不认为自己是个霸气一震，别人投靠的傻瓜，他深知成为神人没有傻瓜，尤其是十大暗势力之一地行魔族的少主，更加不可能随意的说出这样的话。

　　“是的，你让我看到了希望。”崔一帆道。

　　秦政也认真了起来，他感觉这崔一帆就好像有点不正常一样，更要认真对待，“说说看到了什么希望。”

　　崔一帆道：“首先，人界史上最强男人这个称呼就足够有诱惑力了，也许在你看来，这只是个称呼，但是看到过女皇言轻灵一生经历的人，都会清楚，那意味着什么；其次，之前的你是一个人在战斗，没什么大势力支持，完全凭借自己的能力，去冒险，生死线上的搏杀换取的际遇机缘，让你的战力无双，一个连剑无双同级中都只能甘拜下风的人，你的潜力无疑极其惊人。”

　　“第三，你得罪的人很多，多到我都懒得去给你记了，上至神宫，下至普通家族，哪一个让你倒霉了，是你的实力使然，是你的智慧，但不可否认的还有一点，那就是你的运道真他妈的好，你竟然得到了狱王神君的认可，所以你的运气不错，至少不是个倒霉蛋。”

　　“第四，你是从人界的一个可有可无的小卒子杀上来的，人界的情况与神界差不多少，关系错综复杂，可你才一个刚入武道之人，居然面临等同于神界三大神宫神君级别的人界三皇的必杀开始，各种复杂的关系，懂得借势，明白借助各种可能的优势来完善自己，壮大自己，成为人界最后的胜利者，这就意味着你掌握了属于自己的一套强者之路，这条路在神界同样可行，你的这种经历，连那些神君都要羡慕，所以你的经验更是优点。”

　　“第五，你是个让男人嫉妒的混蛋，你竟然得到了墨公主，星月和玉秀馨这三个女人的认可，成为她们的男人，墨公主天命武脉，注定的诸神之王争夺者，人神宫玄霄神君选中的人神宫未来主人；星月，看似复杂的海神宫，却因为她与墨公主的宿命之战，注定她不能牵制墨公主，那将无人可以遏制墨公主，所以海神宫必须选择她；玉秀馨，女皇言轻灵的第三世，我不想说她，因为她的身份注定她是可以让神界所有人都忌惮的，所以你的女人缘更是个大大的优势，我很期待你在神界将三大神宫的圣女都给收入后宫，那样的你，注定将成为封神之战的最后胜者，当然，有本事，你若是将一个女神君搞定，我崔一帆保证，我会嫉妒的第一时间干掉你。”

　　“综上所述，你很值得我的来一场豪赌。”听着崔一帆的话，秦政的嘴角一阵抽搐。


第七百七十三章 三选一

　　不想承认也不行，崔一帆这人的眼睛很毒，看事情太真，可以说一语中的，直接戳中秦政的核心点，而且还是对秦政只是简单的调查之后，资料并不是很详细的情况下得出的结论，这更能说明崔一帆在看人方面的确是非常不一般的。

　　“别人的评价，个人的潜力，战力，运道，还有让人嫉妒的女人缘，这些加起来，足够让我来一场豪赌了。”崔一帆双目炯炯有神的盯着秦政，“地行魔族的命运，我打算放在你的身上。”

　　秦政第一个感觉是兴奋激动，地行魔族的强大毋庸置疑，一个该比神狱还要强，若是有地行魔族的强力支持，他就拥有了在神界大乱中立足的基础了，但转念一想，秦政又觉得很好笑。

　　第一次见面，说话还没超过多少句，就将一个种族托付？这怎么可能，更何况对方还是个精明透顶的人。

　　“说真话吧。”秦政淡淡的道。

　　左看右看，崔一帆也没看出秦政的激动，他失望的道：“果然，能被我选中的人，的确都不是容易被眼前的利益蒙蔽眼睛的。”他旋即又自恋的道，“这不正表明我的眼光很毒辣么，是我选中了你们。”

　　秦政道：“我们？”

　　“对，我选中了三人来托付地行魔族的命运，你是第三个，也将是最后一个。”崔一帆说道，“地行魔族的命运最终会在谁的手中被掌握，就看你们自己了。”

　　“你我第一次见面，你就做了这样的决定。”秦政虽然不知道崔一帆为何如此，却听出来了，所谓地行魔族的命运不就是将地行魔族绑在别人的身上么，类似于交付出去。

　　崔一帆道：“另外两人，我也都是第一次见面做的决定。”

　　秦政不由的重新打量崔一帆，道：“你这真的是一场前所未有的豪赌，我该说你是个疯子呢，还是说你有着超级毒辣的眼力来反衬我的强大呢。”

　　“哈哈……”

　　崔一帆纵声大笑。

　　他喜欢秦政这种说话方式。

　　“另外两人是谁。”秦政道。

　　“无可奉告。”崔一帆神秘的一笑，“你们三人都很非凡，都是有着无限的未来，我可不想你们因为知道彼此的情况，而提前发生冲突，那对我地行魔族来说绝对不利的。”

　　“那你所谓的托付命运，必然是有原因的，这个总该可以说吧。”秦政道。

　　崔一帆收敛了笑容，没了方才的从容，有的是满脸的愁容，还有那种忧伤的心情，轻轻的道：“地行魔族被诅咒已经百万年了。”

　　诅咒？

　　秦政心头猛震了一下。

　　对于诅咒，他并不陌生，在五代妖皇记忆中，诅咒类的武脉有很多，有恶魔诅咒武脉，有死亡诅咒武脉，甚至还有更为变态神秘的圣洁诅咒武脉，每一种诅咒类武脉都会衍生出无数的神通，具有诅咒的能力，强大的，能够让诅咒在一个人身上产生扩散效应蔓延到全族，最终形成遗传诅咒，无论多少代诞生就会被诅咒。

　　地行魔族被诅咒百万年，此事则是五代妖皇都不知道的，显然，这应该是神界当中一段非常神秘的故事。

　　“诅咒之中最变态最神秘最危险的圣洁诅咒武脉神通给地行魔族带来的百万年灾难，若非如此，以我地行魔族的状况，早已经成为最强圣宫力量了，哪里是什么第三层次的十大暗势力之一。”崔一帆说出了一个震撼的内幕。

　　圣洁诅咒武脉神通带来的厄难。

　　百万年的折磨，仍旧没有打垮这个种族。

　　“百万年，圣洁诅咒。”秦政目光闪烁，“我记得百万年前的确有一位绝代天骄，号称那个时代的绝世佳人，拥有的便是圣洁诅咒武脉，据说那为绝代天骄也是个痴情女，苦追当世的一位有名的帅哥将近万年，最终双方都消失了，你们该不会是遭遇哪位痴情女的诅咒神通迫害吧。”

　　崔一帆点了点头，并不奇怪秦政能猜到。

　　“难道你们种族的老祖将痴情女的帅哥给杀了。”秦政疑惑道，能够如此怨毒的施展诅咒神通，绝对不是一般的仇恨。

　　“那帅哥就是我地行魔族的人。”崔一帆苦笑道，“他是个痴情男，心有所属，看不上痴情女，结果就是俗套到让人恶心的因爱成恨，将当时号称最盛产帅哥的种族变成了盛产丑陋侏儒的地行魔族。”

　　秦政不由得一阵恶寒，这女人发起疯来，真的很恐怖。

　　“圣洁诅咒神通已经渗透到我们的血脉之中，哪怕是我们尽可能的选择外族人成亲，诞下的孩子也都是我这模样儿的算是帅哥了。”崔一帆还不忘自嘲了一句，“最无奈的是，随着时间的延长，诅咒不但没有消除，反而越来越强，竟然开始压制我们族人的武道潜力成长，明明能够达到帝疆神人的，顶多也就是达到灵城高级神人，甚至灵城大成神人都无法达到，这样下去的后果，是我们不敢想象的，而今又是封神时代，更是前所未有的危险时代，所以我们必须找到破解之法。”

　　“你们自己也可以呀。”秦政道。

　　“我们当然可以，但是诅咒之中带着很强烈的厄运因子，我们地行魔族的人在外面行走，向来是霉运连天的，别说找到解除之法，恐怕能够生存都很难，这不，我这趟出来，就做好倒霉的准备了，嘿嘿，知道不，我在赶来青云城的途中，居然被空中飞过的妖兽拉的粪便先后砸中四次。”崔一帆说到最后虽然挂着笑容，秦政却感受到了他心中的悲愤无奈和痛苦的挣扎。

　　堂堂神人被妖兽粪便砸中，说出去能成为一大笑话。

　　这恰恰说明地行魔族的无奈之处，他们已经无法依靠自己，这个坚毅的种族历经百万年没有衰败，也在不断的努力，终于在封神时代到来之后，他们对自己解救自己放弃了，只能选择其他人相助，并且赠上地行魔族的命运，唯有如此，才可能让人全心全意的去帮忙，不要说什么欠人情啊，给于多少次帮助之类的，那个根本没人心动的。

　　“其实，我想告诉你，我的运道并不比你好多少。”秦政自嘲的道，“我从一出生，就被人带着进入了人界，我来到神界才知道父母是谁的，却从未见过，是否还活着也不知道，现在明知道我出生地，却不敢前去。”

　　“你说的是劫灵圣宫吧。”崔一帆道。

　　秦政并不奇怪崔一帆会知道，只要调查他，就会发现最后一战他与秦孤醒的异常情况，必然会猜测到劫灵圣宫的。

　　随着二十多年前，秦政的出世，带给劫灵圣宫巨大的变化，使得那个强大的圣宫本来是多家族共同主宰的，现在成为秦家为主，其他家族要么被灭杀，要么臣服的情况，内乱带给劫灵圣宫的是更加的强大，他们隐隐中成为二流大势力中的佼佼者了。

　　劫灵圣宫的强大，也是秦政现在强忍着探查自己身世的原因，他可不想还没搞清楚，就被干掉。

　　不要以为神狱少主是多么大的保障，一旦涉及到某个大势力的核心利益，他们也是不惜代价出手杀掉的。

　　“为何不将那当作是将你一生的衰运都给消耗了，以后都是好运呢。”崔一帆从出生就在经历倒霉，对于这种事情看的最开。

　　秦政耸耸肩，“其后，我的确运气不错。”

　　崔一帆咧嘴笑道：“其实吧，三个人选，我最不希望成功的是你，知道原因不。”

　　“为什么。”秦政还真没想出来。

　　“那就是你的女人缘太好了。”崔一帆道，“你身边有谁？墨公主和星月，那是宿命之敌，女人啊，一旦发疯起来是很可怕的，我反而比较期待，你被两个女人之一给恨死呢，哈哈……”

　　地行魔族的遭遇注定让他们对痴情怨女格外的忌惮。

　　秦政嘴角抽动，这的确是给头疼的事情，至今他也没有找到破解之法，他便转移话题，“为什么只选择三个，而不是更多。”

　　“第一，人多了，难保会看错，有可能暴露；第二，三个已经足够多了，你以为我想继续在外面倒霉么；第三，我相信自己的眼力，若是连你们三个都没法完成，我地行魔族就真的要完蛋了。”崔一帆道。

　　“可以选择神君妖君。”秦政道。

　　崔一帆嘲讽道：“那样顶多是锦上添花，我地行魔族最多就是个炮灰；可你们三个，却是雪中送炭，你们都有力量，但要在封神时代争锋还差得远呢，地行魔族正好可以给你们最大的助力。”

　　“考虑的真周到，好吧，这事我干了。”秦政道，“不过，我不奢望我有那个好运掌握地行魔族的命运，我也就只当作是另外两人的陪衬吧。”

　　之所以如此说，不仅仅是破解圣洁诅咒武脉神通是个运气活，更重要的是，他手头的事情太多太杂，根本没有过多的时间去关心这个。

　　崔一帆笑道：“我相信你，因为自从见到你，到现在，这么长时间内，我居然没有倒霉，这是个不错的开始。”

　　秦政暗叹，这才多久，由此可见地行魔族的状况糟糕程度超乎想像。最终秦政还是将十空间袋的化力神气免费赠送，至于理由，按照秦政的话说，“有些时候不需要理由，事实都要理由，太累了。”


第七百七十四章 蓝影之秘

　　接下来的一段时间，注定不会有地行魔族多少事儿，他们正式进入了一个蛰伏期，如果不能够找到破解圣洁诅咒之法，那么当关于地行魔族消息传出的时候，很可能就是地行魔族被灭族。

　　所以地行魔族处于一个非常的时期。

　　秦政对此也有一种无能为力的感觉，他很想得到地行魔族的强力支持，但是，现实总是残酷的。

　　他独自喝酒约莫一个多小时，才从地行魔族的遭遇中清醒过来。

　　地行魔族的境遇，何尝不是在冷冰冰的刺激着他呢。

　　星月和墨公主是宿命之敌，更可恨的是玉秀馨还要插一杠子，三个女人让他如何去抉择，估计到时候，他会比地行魔族还要倒霉。

　　“管他的，想那么多干什么，先办眼前的事儿再说。”

　　秦政排斥杂念，飞身跃入双月湖。

　　双月湖便是蓝影霸主最强盛时期留下的产业之一，里面设计非常的巧妙，非顶级神人，就算是进入湖水中，也无法发现在湖底有一个水晶宫。

　　早就在等待他前来的蓝韵雅立时冒出来，向他招手，引他进入湖底水晶宫。

　　入的其中，秦政的通天神目便将这里的情况收入眼底，人很稀少，甚至没有多少强力神人，也就是有两个帝疆神人，一个中级，一个高级，连大成的霸主都没有，也难怪蓝影一脉根本被人无视了，这连四流势力都达不到。

　　蓝韵雅将秦政引领到了水晶宫的后花园，这里也如地面有着有些奇花异草，香气扑鼻，更重要的是，这里很安静，没什么人。

　　秦政一眼扫去，整个花园都没人，格外的安宁。

　　在这种地方，可以与蓝韵雅畅所欲言。

　　到达地方之后，蓝韵雅转过身，双眸迷离的看着秦政。

　　“我的暖床大丫头。”秦政伸手去拥抱。

　　蓝韵雅却后退一步，摇了摇头。

　　秦政先是一怔，随即拍拍额头，施展变形术残篇，他的身体就发生了变化，成了在西南地界慕家出现过的小胖子的形象。

　　这带给人暖暖感觉的憨厚胖子样子一成，蓝韵雅便一下子扑入秦政的怀里，用力的拥抱着秦政，恨不得融入秦政的身体内，提起头，吻了上去，泪水也不由自主的流了下来，然后就趴在秦政的怀里哭了起来。

　　秦政拥着她，也不知道该说些什么，他已经猜到了蓝韵雅如此的原因。

　　“韵雅。”秦政轻声道。

　　“不要说话，我想好好的靠在你身上。”蓝韵雅闭着眼睛，靠在秦政的怀里，那沸腾混乱的芳心也慢慢的平和下来，这种依赖性，是从上次在西南地界慕家城遭遇大哥蓝山安排人必杀之后，为秦政所救，尚不足一天的功夫，就养成了。

　　这种短暂的事情形成的，往往都是带有很大的心里作用，要摆脱也简单，蓝韵雅显然不想去抗拒，她反而很享受。

　　自从懂事以来，她就与蓝山相依为命，可以说她从来没有人为其遮风避雨，哪怕是蓝山，顶多也是两兄妹联手活命罢了，唯有秦政带给她从未有过的安全感，这种感觉让这个女人如此的迷恋，甘愿沉溺其中。

　　两人静静的都没有说话。

　　也不知过了多久，蓝韵雅才真正的平静下来，慵懒的靠在秦政的怀里，抬头看向秦政，嘟着嘴道：“你的大丫头把你衣服苦湿了。”

　　秦政捏捏蓝韵雅的脸蛋儿，悬着的心放下了，他知道，蓝韵雅方才的作为，与其大哥蓝山被自己杀死有关。

　　不管蓝山要干什么，说到底就是亲大哥，最终被秦政所杀，哪怕秦政是为了帮助蓝韵雅，总是会让人心中生出一些芥蒂的，好在两人都是聪明人，谁都没有去触碰这个话题，仿佛蓝山成为他们之间的禁区。

　　刻意的避让过去，两人之间的关系似是又亲密了几分。

　　他们便在花丛中席地而坐。

　　蓝韵雅抚摸着秦政变形术之后形成的小肚腩，“我还是喜欢现在的你，以后正常状况的你，可不要碰我。”

　　秦政一阵无语，大概在蓝韵雅的眼里，小胖子状态的他才能够给于真正的安全感吧，他也就没计较。

　　闲扯了几句，话锋一转，蓝韵雅说到正事，轻轻的道：“你离开之后，我完成了武脉蜕变，也借助武脉蜕变的契机去掌握了蓝影系列宝物中的胸章和披风，开启了里面的蓝影霸主留下的一点武道奥秘，让我具备了成为蓝影霸主的潜力，回到蓝影神盗之后，我的情况被盗主发现，她认为我是蓝影一脉崛起的契机，就将蓝影系列宝物中的戒指和战靴也都送给我了，如此我就得到了多半的蓝影系列宝物，不但修为精进，一跃跨入纳界神人之境，更是得到蓝影霸主留下的许多秘密。”

　　秦政没有插嘴，只是在听，他知道蓝韵雅会将一切都告诉他的，这种感觉就好像方才两人相遇之后，蓝韵雅表露出来的依赖性一样，仿佛就是潜意识中认为的。

　　可以说，他与蓝韵雅之间相触时间最短，感情最单薄，却不知为何，再次相逢，却仿佛认识很多年一样。

　　“秘密之一就是我知道了青云城双月湖内水晶宫是蓝影霸主当年留下的基业，这里也有她留下来的为蓝影一脉重新崛起的最大机缘，而我得到多半的蓝影系列宝物，并且开启奥妙，也引发了其他宝物的反映，于是就有一些蓝影一脉的人陆续前来与我汇合，重新建立了蓝影一脉，就是现在这般情况，很脆弱，但大家理想一致，就是再现当年蓝影霸主的辉煌。”蓝韵雅说道。

　　秦政抚摸着她柔顺的头发，轻声道：“如今这里已经暴露，你打算怎么做，蓝影一脉太弱了，随便一个五流势力都可能将你们吞的连点渣都不剩的。”

　　蓝韵雅叹口气，“是呀，我们本来制定了一个很好的策略，结果被秋千夜给破坏了，现在水晶宫可能要面临着一些麻烦了，不过，危险到没什么，水晶宫有蓝影霸主的力量守护，除非是神君妖君，否则根本无法打破，只是对我们以后壮大发展很不利。”

　　“要不你们先加入神狱吧，这样可以不用忌惮太多，尽量的发展。”秦政想了一下，给出了建议。

　　“不。”蓝韵雅摇头，“我只相信你，我不相信神狱。”

　　秦政心中一动，想到蓝韵雅先前说的一句话，这里是蓝影一脉重新崛起的最大机缘，恐怕这意思是说，水晶宫内隐藏着非常惊人的大秘密了。

　　“那你打算怎么做。”秦政没有强迫她。

　　“封关十年！”蓝韵雅给出了答案。

　　十年封关，这可是需要大魄力的，要知道，十年肯定是封神之战最惨烈的时候，神君妖君很可能已经不受限制的为封神出手杀人，那么这里就可能危险。

　　蓝韵雅道：“不用劝我，这是蓝影一脉必须要面临的。”

　　“好吧，我会让神狱方面关注你们的。”秦政看的出蓝韵雅的坚持。

　　“十年之后，蓝影一脉会带给你惊喜的，我也会全力支持这个体型的你成为神界的绝巅人物，打败那个好身材的你。”蓝韵雅说到这里，甜甜的一笑，“这是我蓝韵雅一生中最大的梦想。”

　　秦政很无语，这算什么梦想啊，让他自己打败自己，不过，听起来似乎挺有趣的啊。

　　蓝韵雅站起身，向秦政伸出手，将他拉起来，俏皮的一笑，“不想去看看我们水晶宫最大的秘密么。”

　　“其他人不会反对吧。”秦政道。

　　蓝韵雅得意的一笑，“在这里，我说的话就是神旨，没有人会反对的，何况，我也很期待，你能够给我们帮助，也许能助我们减少封关的时间呢。”

　　两人说笑着，走出了花园。

　　青云城，涅槃圣宫分部

　　随着尚子飞的惨败成全秦政的威名，再有剑无双的适时压制境界挑战令秦政的威名直接攀升至一个惊人的高度，再有涅槃圣宫十强之一的秋千夜被秦政斩杀，作为从人界开始，就将秦政视作必杀敌人的涅槃圣宫终于对这个来自人界的年轻人重视起来了。

　　神狱是可以给秦政保障，但作为强大的圣宫，涅槃圣宫还是有自己的一套办法来扼杀秦政，而不怕神狱报复的。

　　此番他们就派出了年轻一代十强中排名第三的庞元吉，这是一位化域中级顶峰神人，随时随地都可能进入到化域高级神人，属于年轻一代真正的强者，更是涅槃圣宫着力培养的新生代，不同于秋千夜那种武脉很阴损的人，庞元吉是真正的潜力很大，故而庞元吉被涅槃圣宫赠予了强大的保命底牌，由此也可看出，他比秋千夜地位高太多了。

　　庞元吉最大的优点就是谨慎，行事从不冒险，讲究的是一击必杀，而且在规避危险方面很有独到的一面。

　　也是如此，他来到青云城分部之后，第一件事就是让人将秦政来到青云城之后所做的一切事情，哪怕是说过的话，都不要有错的资料搜集起来，进行全面的分析。

　　至于分部的霸主，则是选择不插手，让给年轻人去做，越是这种时候，越能够磨练年轻人，这也是每个大势力都会做出的选择。

　　就在庞元吉看过关于秦政的一切资料，思索如何出手的时候，一位不速之客出现在他的房间内。这位不速之客是一位风情无限的极品熟女，她看到庞元吉谨慎的戒备着，嫣然一笑，自我介绍道：“我叫胡玉真，三尾妖狐一族族长，是来帮你除掉秦政的。”


第七百七十五章 神奇！

　　对胡玉真其人，庞元吉很陌生，但是三尾妖狐一族却非常的清楚，这三尾妖狐一族可也是十大暗势力之一，只是行事很神秘，都是些女人，在情报方面极其的出色，刻意掩藏族长身份的胡玉真相信，以庞元吉的身份地位是无法知道的，估计只能认为她是三位妖虎一族中身份不低的人，这也有利于他与庞元吉合作，不然的话，很难说，庞元吉会否对她这个族长生出兴趣，对其出手，胡玉真不怕，却不愿意多那么一事。

　　“你为何帮我。”庞元吉并不会认为有无缘无故助人为乐的事情，至少他没看出胡玉真这个女人会如此。

　　“不是帮，是合作。”胡玉真笑吟吟的道。

　　庞元吉道：“你是说，你想杀秦政？”

　　胡玉真点了下头。

　　“要杀，为何不自己动手，三尾妖狐一族也很强大，而且你能够在我圣宫霸主坐镇的分部，都可无声无息的来到我这里，这份能力就说明你在三尾妖狐一族地位很不低，没有必要与我合作。”庞元吉觉得杀一个秦政还不至于麻烦到两大势力合作的地步。

　　“因为某些原因，我不能再出手，三尾妖狐一族同样不能再出手。”胡玉真道。

　　“我不明白。”庞元吉道。

　　胡玉真道：“简单来说，我能做的就是借刀杀人，即借你的刀去杀秦政。”

　　庞元吉嗤笑道：“我还没有被人利用的习惯。”

　　“我既然要借你的刀，自然会给你递刀，你要做的就是挥刀杀人就行了。”胡玉真似是早就知道庞元吉会反对，平静的道。

　　“你给我什么刀。”庞元吉有点兴趣了。

　　胡玉真道：“要杀秦政，年轻一代不行，至少你们圣子圣女不出动，根本没机会，不要反对，他的底牌非常强，我虽然不清楚，但是可以保证，就其底牌能够将你所谓的底牌给完全秒杀。”

　　庞元吉脸色有点难看，还是说道：“老辈不可能插手，如今的秦政背后有神狱，更有狱王神君。”

　　“老辈是不能插手，可如果是神狱的老辈出手呢。”胡玉真笑容很灿烂。

　　“你为何不出面。”庞元吉反问道。

　　“我说过，我受到限制，不可能直接出手。”胡玉真淡淡的道。

　　“虽然不太清楚，不过，若是能够杀死秦政，我还是很乐意这种合作的。”庞元吉道，“你说的是神狱中的哪一个。”

　　胡玉真道：“根据我的族人全力的搜查，发现神狱青云分部的三长老很渴望得到涅槃圣晶。”

　　庞元吉眉头一皱，“涅槃圣晶？那是我圣宫特有的宝物，难怪你会找上我，原来是要我花费涅槃圣晶。”

　　“合作自然是都要付出，我递刀，你就要拿刀，连刀都拿不住，怎么杀人。”胡玉真道。

　　略微沉思了一会儿，庞元吉突然笑了，“对，我也该付出点东西，杀秦政值得。”

　　胡玉真笑道：“当然值得，秦政不但死，怪罪不到你们身上，还可以趁机控制神狱中的一位帝疆神人，这对你们以后对付神狱可是有着很大帮助的。”

　　笑声中，胡玉真的身影消失无踪。

　　离开此地的胡玉真出现在青云城上空，一团云朵之后，俯瞰着夜空下的青云城，轻笑道：“只有一次借刀杀人的机会，云竹王妃，你以为我会让你独享这机会么，我会提前应用的，只有这样，你这个无人知道，实则是四后之一的女人，才不会以后抢夺到小滴的权力，嗯，小滴啊，秦政死了之后，你就死心塌地的当海凌空的王后吧，有我助你，最有竞争力的云竹也只能排在你后面，那样我三尾妖狐一族崛起的机会就来了。”

　　双月湖，水晶宫

　　秦政在蓝韵雅的引领之下，来到水晶宫的禁地。

　　此禁地是一个小水晶宫，周遭有着强大的力量守护着，就其力量动荡来说，可以确定是霸主的力量，而且应该是十大霸主级别的准神君力量，非神君是无法打破的。

　　蓝韵雅一点别在前胸的蓝影胸章。

　　下一刻，蓝影胸章之上闪过一个模糊的苗条的身影，洒下一抹蓝色的光雾，将秦政和蓝韵雅给笼罩起来。

　　蓝韵雅拉着秦政的手迈步向前走去，那强大的守护力量对现在的他们来说，就如同空气一样，没有半点的影响。

　　这一幕看的秦政有点疑惑，不是说蓝影系列宝物是某位与蓝影关系不错的神君以蓝影死后的武脉精华和各种宝物为基础熔炼而成的么，怎的会对蓝影霸主最巅峰力量守护的最重要的地方影响如此之大。

　　带着疑问，他们进入这个小水晶宫。

　　小水晶宫简直就是缩小版的，与大水晶宫没什么两样。

　　“封关十年的话，这里是我们的最后保命之地，两道最巅峰的准神君力量守护，再有蓝影系列宝物的支持，不出太大意外的话，不会有问题的。”蓝韵雅知道秦政关心她，再次解释，让秦政相信，她选择封关十年是有安全保障的。

　　秦政点点头，没有说什么，他也清楚蓝韵雅看似很温柔的一个女人，实则内心很刚强，认定的事情，很难被改变。

　　他就跟着蓝韵雅穿堂过室，来到小水晶宫的花园。

　　刚到达，秦政就感受到了时间的力量。

　　他曾经三脉归一的地方是杨辟情留下的有着时间奥义的洞府，后来面对胡玉真的时间静止神通，更是有深刻的体会，令他对时间有了更深层次的认识，所以能够第一时间分辨出来，这花园内有着时间的力量。

　　“感受到了么。”蓝韵雅轻声道。

　　“嗯，时间的力量。”秦政道。

　　蓝韵雅道：“这时间是隔绝了外界，将这个花园永久的停在几十万年前，蓝影霸主在这里闭关的时刻。”

　　秦政心头一跳，“你不会是说，这里面有蓝影霸主吧。”

　　“不能说是蓝影霸主本人，但是蓝影霸主通过一宗无上神宝将自己进行了神奇的复制，算是留下了半个她，也是如此，我来到这里之后，蓝影系列宝物才被完全开启，也让我能够得到真正的蓝影霸主的指点。”蓝韵雅道。

　　神奇的复制，时间静止，永恒的停留。

　　这些听起来是那么的玄奇，曾经想都不敢想的，却被蓝影霸主真的实现了。

　　“要去见见么。”蓝韵雅道。

　　“有这想法。”秦政还是按耐不住这种神奇带来的刺激。

　　蓝韵雅一笑，抓住秦政的手掌，就向里面走了进去，她身上的四件蓝影宝物全部发挥作用，将两人包裹其中，穿梭在这几十万年前静止的时刻。

　　花园中的花草都保持着原来的模样儿，虽然没有继续成长，但当年已经都被蓝影霸主亲手栽培过，又都是非常罕见的奇花异草，可说都是宝物，有辅助修炼的，有可以用来疗伤的，还有可以炼制成攻杀宝物的。

　　光是这些花花草草都让秦政感慨不已。

　　前方出现一个小水池，一名身穿蓝色裙装的绝色丽人正坐在水池沿上，双脚放在水池中，轻轻的摆动着，那水随着她的摆弄而流动着。

　　“来了位客人。”绝色丽人抬起头看过来，她的眼睛说不出的迷人，好似将天地间最美的东西都给集中在眸子上了。

　　“师父。”蓝韵雅轻声叫道。

　　绝色丽人点点头，又看向秦政，道：“你跟叶青玄什么关系。”

　　秦政暗自嘀咕，就算是蓝影霸主的复制体也是非凡呀，虽然没有破入神君境界，但是就各方面能力来说，比一般的神君强多了，一旦成就神君，绝对是神君中的强者，是有资格向三王八贤一圣女那个级别发起冲击的。

　　“怎么说呢，我算是青玄一脉如今的主人吧。”秦政道。

　　“叶青玄很激进，虽然我只是复制体，记忆只停留在这里，记忆中叶青玄还处于强盛时期，以我的判断，叶青玄也必然会为了摆脱屠神组织的暗杀，走一条充满危险，却有可能让他成就神君的道路，失去他的青玄一脉，没有灭亡？”绝色丽人道。

　　秦政道：“差点被灭，如今都在恢复中。”

　　绝色丽人道：“叶青玄呢，失败了，还是成功了。”

　　“即将成功。”秦政略作沉吟，给出了答案。

　　接下来就是一小段时间的安静。

　　好一会儿，绝色丽人才感慨的道：“豪气干云的他终究还是成功了。”

　　感慨过后，绝色丽人转而打量秦政，这次她的眸子更加的深邃，好像要看穿秦政一样，令秦政有点不舒服，他从不喜欢被人看穿，隐藏着秘密，尤其是底牌，才是一个人能够生存下去的关键。

　　绝色丽人却是越看越带劲儿，脸上时而流露出笑容，时而流露出愕然，时而还有惊疑，总之那表情变化很多，也未加半点的掩饰。

　　这一幕落在蓝韵雅的眼里，她都有点忐忑了，不知道绝色丽人接下来会做些什么。就在秦政不舒服，蓝韵雅担心的时候，绝色丽人的眸子光华渐渐的敛去，饶有兴趣的看着秦政，道：“想不想让我帮你解除百倍境界障碍。”


第七百七十六章 有舍有得

　　百倍障碍就是纪平凡也看不到，还是秦政自己说出来才知道的，这绝色丽人却一口叫破，可见她的厉害。

　　秦政没有马上回答，略作沉思，道：“你不会平白帮我吧。”

　　“是的，我需要你的一点帮助，不会让你有什么大损失的，可以帮你解除麻烦，还能回答你想问的一切问题。”绝色丽人道。

　　“那我想先听听，你让我帮你什么。”秦政可不认为能帮到这绝色丽人，损失还不大，那太不现实了，绝色丽人存在本身就很神奇，她需要的帮助绝不可能是小事情。

　　绝色丽人见秦政这般谨慎，轻笑道：“我要你一滴生命精血，还有你体内收藏的那妖君骨体精华。”

　　嘶！

　　秦政倒抽一口凉气，这丫的还损失不大？他最大的秘密无非就是血脉和武脉，而今血脉人家要一滴生命精血，武脉的话，干脆是将藏在其中的妖君骨体精华都给发现了，秦政觉得在这绝色丽人的眼里，自己好像没有任何秘密可言，这让他很不舒服。

　　深吸一口气，平静心神，秦政道：“先告诉我，你如何看到我这些秘密的。”

　　“不用担心别人也如我这般看穿你的秘密，就是那些神君妖君也无法做到的，只是这里太过特殊，时间是固定在几十万年前的，就好像时间力量为我所用一样，我的瞳术能够借助时间奥妙，放在看你的时候，从你踏入神界那一刻起所有经历的事情都能模糊的看到。”绝色丽人道。

　　秦政嘴角抽动，他后悔过来了。

　　绝色丽人继续说道：“只是模糊的看到，有些可能会偏差，但不会太大。”

　　“那你要我的生命精血和妖君骨体精华干什么，前者也就算了，我可以血脉再生，这妖君骨体精华对我意义非凡，你能看到很多事情，就该知道，它与我的作用有多大。”秦政不想将妖君骨体精华送人，那个对他的神兵之体提升太过重要了。

　　“依我看，你不应该使用妖君骨体精华，那对你是有好处，同样会有莫大的危害，你不会真的以为那妖君的灵魂彻底消失了吧，若是如此的话，你觉得他的骨体如何封存那体内残留力量不扩撒，还需要你来释放的。”绝色丽人不疾不徐的道。

　　秦政的眼睛眯了起来，他之前也想过这个问题，只是没有理清楚其中的关键，又加上手头上事情太多，才没有深入去思索的。

　　绝色丽人继续说道：“能够对掠夺大杀器的精华为己所用的只有邪王神君和定天妖君两个，既然是妖兽骨体，想来就是顶天妖君的骨体了，你可知道顶天武脉的奥妙？”

　　秦政没有回应，他知道顶天武脉的奥妙。

　　所谓顶天，就是能够顶破苍天，掠夺苍穹奥义化为武脉神通，而人最精髓的自然是就灵魂，故有灵魂为天的说法，自然是顶天妖君在灵魂奥义方面有着非常人所能比的能力。

　　同样的，这个绝色丽人太神秘了，太强大了，看穿了秦政的秘密，谁又敢保证她不是借此机会掠夺秦政掌握的妖兽骨体精华呢，谁又知道绝色丽人是有着怎样的目的呢。

　　秦政想要拒绝，但又不敢确定，一旦拒绝，这绝色丽人会否强行掠夺。

　　这种无法自己掌握主动的感觉，让秦政觉得糟糕透了，他最不喜欢的就是无法掌握自己的命运。

　　“百倍障碍对我而言并没有多少威胁，仅仅是这个，还有你所知道的一些秘辛，对我吸引力不大。”秦政转而从获得方面下手，哪怕是无法保住妖兽骨体精华，至少也要从绝色丽人那里得到回报吧。

　　“你还不知道，百倍障碍的确对你威胁不大，你应该突破九十多次了，可你不知道，厄天霸主还有最后一招扼杀你第一百零一次突破的难度，这真正突破的难度会比那百倍突破还艰难，要做到这一步，很难，需要厄天霸主的一滴精血融合他的神通力量，还有一点武脉精粹才可以，一般来说，除了他当年对付仇人，从来没用过，很不幸，你明显是特别对待了，若没有我的帮助，你可以轻松突破一百次，可最后真正的突破却会困扰你很久。”绝色丽人淡淡的道。

　　如果云竹王妃听到，一定会震惊，因为这就是她的做法。

　　秦政仍旧无法确定绝色丽人说的这话是真是假，他道：“就算如此，境界突破对我而言，只可能困我一时，困不到一世，而妖君骨体精华对我的意义却不同，拥有它，一旦我境界达到一定程度，那将是我助我一飞冲天的关键因素。”

　　“看在你与韵雅关系的份上，我再赠你一个礼物。”绝色丽人道，“我让你从此之后，不被任何时间类的神技神通影响。”

　　“真的？”

　　秦政这次被绝色丽人的礼物给震到了。

　　绝色丽人却是忧伤的道：“我无法离开这里，而这里的一切，花草有着生命，却被时间禁制，只有一个人待在此地已经几十万年了，你觉得我要想不枯燥死，能干什么。”

　　“境界无法突破，只能研究神技神通了，而这里是时间奥义留下的，说明你的本尊当年对时间奥义有着很深的造诣，顺着这个研究下去，现在的你必然在时间奥义方面，能力达到了登峰造极的地步。”秦政分析道。

　　“没错，也只有这个能够让我去消耗时间了。”绝色丽人苦涩的道，“这些岁月真的很枯燥，很枯燥。”

　　“你如何做能够让我不受时间力量的影响。”秦政问道。

　　绝色丽人道：“时间对人的影响说到底就是生命力，我会给你的生命力开启时间守护，自此之后，时间神技神通对你的影响都为零，除非是你境界很低，而又是神君妖君出手，才可能有作用。”

　　秦政想到了胡玉真，这个女人最让秦政头疼的还是时间静止武脉神通，若是拥有这个无视此神通的能力，胡玉真就该倒霉了。

　　解除境界障碍，无视时间力量威胁，再有一些想知道的答案，换取妖君骨体精华，似乎还是有点赔本，但若是妖君骨体精华真的存在威胁的话，那秦政会毫不犹豫的换掉，可问题是无法确定。

　　秦政沉吟道：“前辈要妖君骨体精华和我的一滴生命精血，具体想干什么。”

　　“此事本为我最大的秘密，不打算告诉你的，可又是你给我的机会，那我就告诉你吧，不过此事，仅你我韵雅三人知晓，若是再有第四人知晓，我必杀你。”绝色丽人杀机一闪而逝。

　　秦政耸耸肩，“既然对你有好处，肯定是对韵雅有帮助的，也就意味着对我有帮助，你觉得我会不为自己考虑，而去出卖自己么。”

　　绝色丽人一笑，“你很聪明。”她优雅的拢了拢秀发，“现在的我永远只能被困在这里，若是能得到你那两样，我将有机会走出水晶宫，在双月湖内走动，虽然无法离开双月湖，也能够亲眼看到双月湖的繁华，看到外界的变化，这对我来说，已经是人生最大的奢求了。”

　　秦政却是一喜，“那么说，你可以在双月湖内出手战斗了？”

　　“是的。”绝色丽人道。

　　“哈哈，这样太好了，有你在，蓝影一脉就无需担心有什么危险了。”秦政原本就担心蓝韵雅的安全，这作为蓝影霸主最巅峰时期的复制体，再有妖君骨体精华支持，绝对战斗力超乎想像的。

　　“也只能守护双月湖而已。”绝色丽人有点失落。

　　秦政笑道：“总比待在这里强，再有，若无意外的话，我估计会想办法，帮你引几位霸主来热闹热闹，让你杀霸主玩，如何。”

　　绝色丽人打量秦政，轻笑道：“这好像让你占便宜了。”

　　“大家都是自己人嘛。”秦政嘿嘿笑道。

　　在青云城，第一个敌人就是涅槃圣宫，他们的青云城分部也是有霸主坐镇的，要对付那样的霸主，就算是叶苍茫能获胜也不容易，而且双方力量相差不太悬殊，不可能轻易动手的，可要是引入双月湖，那就可以将那霸主给抹杀掉的。

　　失去一个霸主，对于涅槃圣宫绝对是致命的打击。

　　何况以后还可不断的利用这种机会来扼杀一些强敌，这可就是非常大的好处了。

　　秦政同意交易了。

　　妖君骨体精华最终未能被秦政所用，被蓝影霸主的复制体所用。

　　一滴生命精血也送出去。

　　绝色丽人出手，以时间的奥义直接抹除了境界障碍，这种连神君都头疼的事情，也就是无所不能时间有能力解除，另外绝色丽人也给秦政的生命力设下时间守护，自此不受时间力量的影响。

　　都处理完了，秦政就将心中的一点疑问向绝色丽人询问。绝色丽人也是有问必答，但并非所有的问题，她都能解答，毕竟她也不是无所不知的，尤其是设计到圣庭神殿方面，她也是一知半解，其中她知道的最令秦政期待的答案，还是关于三大神宫实际掌控者，即最强神君妖君的身份。


第七百七十七章 十二顶级枭雄的消息

　　三大神宫的幕后主事人都是三王八贤一圣女中的顶级枭雄。

　　如今人神宫幕后枭雄是八贤之一的玄霄神君，在绝色丽人的口中，玄霄神君实则是三王八贤一圣女中最神秘的一个，因为他不禁个人战力超凡，在圣庭神殿崩灭之后，借着龙鹏妖君赠予的一份遗迹地图，在里面得到了难以想象的收获，所以在绝色丽人看来，如今的最强神君，恐怕邪王神君要让位给玄霄神君，就算不让位，双方也极可能是不相上下的，正因为如此，三大神宫实则隐隐中以人神宫为最强的。

　　“妖神宫的幕后枭雄是八贤之一的帝心妖君，一个真正曾经真正具有帝王之心的妖兽，其目标曾经很简单，就是要成为妖兽之帝，战力超凡，也是十二大顶级枭雄中最低调的一个，一直在隐忍，等待最强爆发，却不想等来的是圣庭神殿破灭，他也在那一战中展现出非凡的战力，最后据说保存六名神君妖君强者，建立妖神宫之前，混乱时代最末期，据说也有神君妖君加入，故妖神宫的神君妖君数量极可能是最多的，只因玄霄神君太强，几乎凭借一人之力，让人神宫几近登临神界绝巅，是以妖神宫算是三大神宫中排名第二强的。”绝色丽人继续讲述着这些足可引起轰动的秘辛。

　　秦政也是暗暗牢记在心。

　　就听绝色丽人继续说道：“海神宫的幕后枭雄是八贤之一的沧海神君，这是迄今为止，也没让我看透的一位神君，他可以说是十二位顶级枭雄中最弱的一个，偏偏在最后一战中，居然在距离大杀器彩虹纱崩灭只有一百里的地方存活下来了，你要知道，大杀器的崩灭，其威力足可将十万里内的一切抹杀的，而且距离八万里远的八贤之一的斗狂神君都被重创了，他不但没死，反而活下来，建立了海神宫，我很怀疑，彩虹纱的崩灭，让沧海神君有了某种神秘的际遇，才能够活下来，也是如此，他在接下来混乱时代末期，一直在闭关修炼，而非招揽人才，所以后来建立了海神宫，却显得最弱，但沧海神君的神秘，几乎很少人能知道他到底发生了怎样的变化。”

　　“其他人呢，三王之一的兽王妖君，八贤中的斗狂神君，耀星神君，踏日妖君和圣箭神君都是什么情况。”秦政打算尽可能的掌握一些关于这些最顶级枭雄的情况，封神之战最可能中途发生意外的就是来自于他们。

　　早些年就已经强大到变态，历经圣庭神殿破灭，各有际遇，再有无数岁月的折磨，谁都无法确定，他们强大到怎样的地步了。

　　“我只能确定斗狂神君和踏日妖君已死，余者，下落不明。”绝色丽人给出了答复，想了一下，又补充道，“耀星神君若是活着，极可能是隐匿在苍穹之上某颗星辰之中，他能够借助星辰修炼，若能活下来，怕是实力必将得到极大的提升，也许有可能和玄霄神君一样，后来居上。”

　　蓝韵雅忍不住的问道：“十二大顶级枭雄哦，是史料记载中最强大的，他们难道死了就那么简单的灭亡不成。”

　　绝色丽人笑道：“韵雅还是很聪明的嘛，没错，这才是最关键的地方，已经确定死亡的顶天妖君、斗狂神君，踏日妖君，他们死后，不会彻底的消亡，当初在圣庭神殿，十二大顶级枭雄都得到过圣庭神殿最顶级的大杀器轮回轮回灯的洗礼，这让他们死后，肉身精神思想统统破灭，唯独力量反而会重新聚集起来，进行奇异的力量轮回，能够为后来者中的幸运儿得到，从而一飞冲天，立地成就神君妖君。”

　　“不会吧！”

　　秦政和蓝韵雅相视一眼，这也太扯了吧。

　　力量轮回，得到之人岂非是亘古以来前所未有的幸运儿？

　　“这个天地，本来就是创造神迹的世界，有什么不可能的呢，只要你去努力，任何事情都有可能发生。”绝色丽人说出了足可让人内心怦然心动的天地真谛，没有不可能的事情，就看你有没有那份能力去创造出来了。

　　“幸运儿，啧啧，不知道谁会成为幸运儿。”秦政要说不奢望，那是不可能的，谁不想立地成就神君啊。

　　绝色丽人抿嘴一笑，“至少你们两个是没希望的。”

　　秦政嘀咕道：“凭什么，我们的运气都不错的。”

　　“也就是不错而已。”绝色丽人道。

　　“我想要成为幸运儿，应该也是有些条件的吧，比如说具有相同的武脉。”秦政从那震惊中清醒过来，立时觉得幸运儿不是那么容易当的。

　　“你还算清醒，没错，要成为幸运儿必须是同等的武脉，当然若是同等武脉得到机遇发生蜕变更强大了，那样得到力量轮回的可能性更高，但这种武脉能够达到十二顶级枭雄地位，要进行蜕变，一般来说，几率几乎为零。”绝色丽人道，“你们两个有那种武脉么。”

　　秦政和蓝韵雅都摇头。

　　“所以你们就别奢望成为幸运儿了。”绝色丽人淡淡的道，“这种事情就不要放在心上了，走自己路才是最正确的。”

　　“也是啊，大不了，咱成就神君之后，将他们打败就是了。”秦政无所谓的道。

　　绝色丽人道：“嗯，你的确有那个希望，你的武脉是什么，我也没搞懂，只是隐隐觉得，你的武脉似乎与封神有着非常密切的联系，也许在封神的时候，你的武脉能够彻底的演化完毕。”

　　秦政嘴角一抽，这并非不可能，他的武脉是三大武脉合一而成，可也有封神血脉莫大的力量，后来更是辅助封神血脉成就御神血脉，分明就是与封神有着某种联系的。

　　随着交流的越多，彼此都各抒己见，尤其是秦政得到的五代妖皇的记忆中有很多需要触发到等同的问题才会自动解开，更有五代妖皇的独特见解，秦政历经这些年见识到的，掌握的秘密，还有自己的看法，一时间他竟然与绝色丽人谈天说地，很聊得来，内容也是涉猎非常广，看的蓝韵雅都要痴迷了。

　　这次，秦政觉得收获很多，比想象的还要多。

　　这一谈，就是一天一夜。

　　直至绝色丽人需要休息，也就是继续巩固这时间定格的情况，他们才离开，临走前，秦政很不客气的将花园中的一朵蕴神花给采走了。

　　蕴神花，类似水晶玉豆的作用，但效果更加的霸道，服用之后，会让其他的服用之后可提升修为的宝物都失去九成的作用，也就意味着秦政以后更多的需要自己苦修，还有借助辅助类宝物修炼，例如服用玉豆之类的，效果有，却低到可以忽略不计的地步。

　　反正秦政已经服用过一千枚水晶玉豆，就是使用蕴神花都算是浪费的。

　　有了这个，又解除了境界障碍，秦政已经考虑在这两天完成突破，直冲入化域神人境界，那么他的最强神力必将再度提升，那就可以在化域神人境界真正的强横了。

　　蓝韵雅也有所得，绝色丽人本就是将她当弟子看待的，给于的支持自然是更大，甚至绝色丽人都说了，不必封关十年，她会尽可能的在三年时间内，让蓝韵雅冲上灵城神人境界，去和当今年轻一代的佼佼者争锋。

　　也是绝色丽人得到顶天妖君骨体精华的缘故，她可以在双月湖内活动，已然不惧怕任何势力，蓝影一脉也可以得到一定的发展，尤其是蓝影霸主留下的后招还不止这一个，蓝影一脉未来再度杀入十大暗势力，将是他们目前的第一目标。

　　走出小水晶宫，秦政回头看看，嘀咕道：“我很怀疑，她是否只是能在双月湖活动。”

　　“师父没必要撒谎的。”蓝韵雅道。

　　“对你当然是推心置腹了，对我嘛，不管怎么说，我都是外人，她不有所保留才怪。”秦政对此到没有什么反感，这很正常的，若是他的话，也肯定给自己留下秘密，怎可能完全说出去。

　　两人又腻了半天，秦政这才打算告辞离去。

　　临走前，蓝韵雅想起一件事，道：“你与涅槃圣宫之间的纠葛太深，他们肯定不可能放过你们的，我掌握有一个秘密，也许可以帮到你。”

　　“什么秘密。”秦政问道。

　　“涅槃圣子阮云豪的亲叔叔阮三极被我的人抓住了一个命门，你可以通过他，来提前掌握涅槃圣宫的动向。”蓝韵雅说道。

　　秦政大喜，“阮三极，应该地位不低吧。”

　　蓝韵雅道：“不算高，只是涅槃圣宫的执事，是个灵城神人，但是他的大哥，也就是阮云豪的父亲是涅槃圣宫的实权长老，卫阮云豪又是圣子，所以这个人掌握一些内幕消息还是很容易的。”

　　“那就太好了，对了，你掌握他什么命门。”秦政问道。蓝韵雅嘻嘻笑道：“你一定猜不到，阮三极居然与阮朝旭的生母通奸，偏巧被我的人用记忆水晶给记录下来了。”


第七百七十八章 突破，超神力

　　带着那枚有用的记忆水晶，秦政离开双月湖。

　　此时已经是第三天接近午时了，双月湖仍旧有着人潮，也有着许多神狱的神人，他们从箫日口中得知情况之后，便有帝疆神人率众前来，为的是防止涅槃圣宫的神人暗中前来对秦政不利。

　　双方见面，秦政也没多说什么，便带着人离开了。

　　途中，他从箫日口中得知，崔一帆已然带着地行魔族的人离去，秦政明白，接下来地行魔族就是在等待，或者说等待命运的审判，是提前的灭族，还是找到生存下去的机会，亦或者强势的崛起，但无论从哪方面看，灭族似乎是最大的可能，对此，秦政也只能说很无奈，他也帮不上太多忙。

　　回来之后，庄园已经处于戒备中。

　　涅槃圣宫接下来会干什么，谁也拿捏不准，只能提前做好防备。

　　秦政单独见到了叶苍茫，将记忆水晶球的事情说了出来，也将利用记忆水晶球来利用阮三极的事情交给叶苍茫来做。

　　作为灵城神人，秦政显然不可能去拿着记忆水晶球去威胁，人家直接就能将秦政击杀的，再有，随着身边有强者可用，秦政也不愿意事事出面，没那个必要，何况叶苍茫等人能在这里立足这般久，自然是能力很出众的。

　　拿到记忆水晶球的叶苍茫嘿嘿一笑，拍着胸脯儿保证。

　　此时的阮三极并不在青云城，这也是个麻烦。

　　有叶苍茫处理，速度也能快很多。

　　秦政则拿着蕴神花去闭关修炼，他打算完成突破，正式跨入化域神人境界，也好看看自己的最强神力能够提升到一个怎样的强横程度。

　　心狱阁

　　作为最好的修炼宝地，算是被秦政霸占了，他到来时候，里面正有一名灵城神人在修炼，见到秦政，也主动的走出来，让出地方，这种特权也让秦政感慨地位的不同带来的好处，好在他是少主，别人就算是羡慕嫉妒，也不敢表现出来。

　　秦政心里也没什么不妥，本就是残酷的现实，能够有机会占有好的地方提升自己，他当然不会错过的。

　　心狱阁中，秦政启动这里的封闭禁术，他就拿出那蕴神花。

　　虽说蓝影霸主的复制体说是解除了境界障碍，可他自己并没有感觉，就好像被下了境界障碍也不知道一样，一切还是要修炼之后才知道的。

　　蕴神花最有作用的就是那盛开的花朵，其他的花叶花茎之类的没什么用。

　　秦政便扯下两片花瓣塞入口中。

　　花瓣入口，散发着淡淡的温热气流，秦政用牙齿嚼碎，那花瓣就会化作一缕缕的精粹无比的精华涌入他的体内，自然引发神秘武脉的开启，吸收这些精华，进行炼化，化作最强神力，为秦政所有。

　　这两片花瓣就让秦政有一种要突破的感觉。

　　他本来就是差一线突破，如今突破感极其的强烈。

　　秦政看看蕴神花还有六片花瓣，便又撕下一片塞入口中搅碎。

　　这一片就成了最终突破的契机，一下子令秦政的力量达到顶点，紧跟着秦政就感到身体一颤，就如同瓷器破碎一样的响动，那阻挠秦政突破的境界障碍终于在这时候破碎，令秦政一下子跨入了化域神人境界。

　　突破的瞬间，秦政一把将剩下的五片花瓣统统的塞入口中，迅速的搅碎，产生的精华为神秘武脉吸收炼化。

　　秦政的力量也瞬间暴涨。

　　五片花瓣不至于让秦政再做突破，却让他在化域初级神人境界中向前凶猛的提升了一大截，至少不能算是刚突破之人所能比的。

　　紧跟着秦政便沉下心，放松自己，内视自己，他要查看最强神力的变化。

　　化域神人境界是武道最大的门槛之一，这个境界的突破，任何人都将拥有神力，很多人都说，成为化域神人才算真正的神人，因为那样才具有神力的。

　　而秦政本身突破前就是最强神力，伴随着境界的提升，他就发现神秘武脉一下子超高速的运转起来，疯狂的掠夺天地之力。

　　这心狱阁有着奇特的作用，那就是无时无刻都在吸收着天地精华，这才是此地修炼宝地的根本原因，而且由于自主的吸收能力，会使得心狱阁始终处于饱满的天地精华充斥的状态，即便是出现一瞬间的抽空，也能够再度弥补回来。

　　如今神秘武脉疯狂掠夺天地之力，却让心狱阁出现长时间的真空状态。

　　甚至整个心狱阁都变成了一个黑洞，疯狂的掠夺天地之力，量很大，但不至于太惊人，因为心狱阁平时就是在掠夺天地精华，这次只是略强一点，很多人注意到之后，只是看一眼，便不再去理会。

　　这时候的秦政，因着天地之力疯狂的涌入，他发现，自己的境界没有提升，那天地之力被神秘武脉淬炼之后，再有本命神兵至尊神冠的洗礼，便统统的冲入最强神力内，于是这最强神力便开始了蜕变。

　　此为化域境界突破之后自然的变化，就是有武脉来掠夺纯净的天地之力，有本命神兵淬炼洗礼，融入真元，令其蜕变为神力。

　　看到这一幕，就如同旁观者的秦政发现了一个问题所在。

　　那就是本命神兵。

　　这本命神兵是秘境神人必须要将之与武脉融合的，现在也终于开始发挥作用了，那么本命神兵的淬炼洗礼天地之力何尝不算是等于拥有了神兵的特性，然后与真元相合，使得真元具有了神兵的特性，威力大增，那就是所谓的神力了。

　　如此情况，不也在侧面说明了秦政先前的神兵真元恰恰是意外的走上了这种道路，而又从神兵真元直接达到最强神力却是发挥武脉神通神兵术掠夺的特殊的精华成就的。

　　将这些东西连接起来，秦政隐隐明白了力量发展的方向。

　　真元可以当作神兵来看待。

　　他的身体又是神兵之体，那是否说他本身就已经无意中走上了一条成为大杀器的道路呢？

　　结合顶天妖君留下的点滴记忆中关于肉身化作大杀器的一些设想，整合起来判断的话，似乎他真的再走一条独特的属于自己的大杀器之路。

　　“大杀器？”

　　秦政不由得内视自己的神秘武脉，说到底，一切的根本还是武脉，要知道那神兵术就是武脉神通，而神兵术是他能够将神力不断壮大的缘由之一，还是能够令身体不断的向更强的神兵之体进化着。

　　“封神？大杀器？”

　　“这里面有什么联系呢。”

　　秦政还没完全搞清楚，却生出一丝兴奋感，他隐隐觉得，自己正在走出一条充满玄奇色彩的神兵之路，这很可能对将来的封神有着意想不到的作用，同时神秘武脉似乎也再一次的证明，与封神有着某种神秘的联系。

　　最强神力的伴随着境界提升带来的蜕变的确是非常的艰难。

　　别人顶多也就是达到最强神力，他却是要突破这个极限，也许曾经有人做到过，但至少目前来说，就是五代妖皇记忆中都没有这个，先前与蓝影霸主的复制体聊天，也是对此不知情的，所以具体怎样，连秦政也不知道，只能按部就班的进行。

　　因着熔炼天人古玉和君王敛气玉的缘故，秦政本身修炼速度就奇快，再有神秘武脉随着境界的突破，引发的掠夺天地之力，双管齐下，磅礴的天地之力滚滚而来，被神秘武脉轻松的提炼成为非常纯净的力量再有至尊神冠赋予神兵锋芒，融入最强神力内，那最强神力开始变得粘稠，变得锋芒毕露。

　　这个过程有点漫长。

　　前后足足花费了七天的时间。

　　最终他的最强神力完成了蜕变，化作了一种粘稠的液体，如果说真元是气，神力是水，那么这超越神力的力量就好像是油，里面孕育着的爆炸力更加的惊人，以秦政的判断，这力量怕是比最强神力强横的太多。

　　“既然超越了神力的范围，干脆就叫超神力吧。”

　　秦政给这力量起了个很霸道的名字。

　　拥有超神力，再有化域初级神人的力量，这就使得秦政战力一下子达到了一个骇人的地步，现在也无法确定，能够挑战那个级别的化域神人，至少他能确定，化域中级神人怕是连给他带来威胁的可能都没有了。

　　还有便是那蕴神花的花瓣带来的力量增长，更有这七天不断的攫取天地之力，虽然主要是令最强神力蜕变，期间秦政修炼，带来的效果还是很大的，综合下来，秦政距离再次突破，并不算太远了。

　　有好处，就有坏处。

　　这最大的坏处就是，超神力质量实在是太高，注定以后境界提升终归还是要慢下来。

　　哪怕是有着各方面的辅助，秦政修炼速度惊人，但是要将天地精气提炼至满足超神力的要求，所需要时间就多了。

　　打个比方，同样量的天地精气，仅仅是炼化为神力，乃至于最强神力的量是一杯水，那么炼化为超神力恐怕连三分之一杯都不到，那就需要更多的量去炼化，这自然就需要时间了，所以综合下来，秦政的修炼速度会减慢，而相应的融入两枚神玉之前令秦政速度提升，这次减慢，两者叠加，竟然是秦政的速度没有提升前的状态，也就是说，对秦政自己来说，他的修炼速度减慢了，对别人来说，他的速度仍旧是快的表态。修炼速度的快，也就意味着，秦政仍能够在最短的时间冲上武道的巅峰，也许二十年，也许十年，也许更短。


第七百七十九章 好消息与不好的消息

　　走出心狱阁，呼吸新鲜空气，也令秦政感到浑身充满了力量，说不出的舒坦，成就化域神人，也就意味着在年轻一辈中真正成为顶级神人了，除却三大神宫等极个别人达到灵城初级神人的，余者都是化域神人之境，从修炼时间来看，秦政却比他们都要少不知多少倍，也意味着秦政超越他们将不是什么麻烦的事儿。

　　神清气爽的秦政与守护在心狱阁外的人点头示意，让他们继续依照正常排队顺序进去修炼，他就一个人在这庄园内走动走动。

　　来到青云城也有些日子了，还真没有在这庄园内走过，只是以通天神目扫过两眼，如今心情大好，也是散散心。

　　转了一会儿，许多神人都是与他老远便打招呼，恭敬地行礼，那散心的想法就收起来了，直奔议事大厅。

　　叶苍茫也得到秦政出关消息，正在这里等候着。

　　相见之后，秦政就看到叶苍茫春风满面，就知道一定是有好事。

　　客套两句，两人本直奔主题。

　　“少主拿到的关于卫三极的记忆水晶的确给我们带来很大的好处呀。”叶苍茫笑容满面，似是颇有收获。

　　“都得到什么好处了。”秦政道。

　　“首先就是依靠卫三极，我们发现了，这涅槃圣宫还真的为少主设了个局，而且这局也相当的狠辣，竟然还是通过我们分部三长老来引诱少主前去，几乎是很难找到破绽的，不过，他太低估我们神狱一脉的忠诚度了，大家都是修炼的特有的神狱之灵，背叛意味着未来的破灭，在我准备利用卫三极的时候，三长老已经提前跟我说了，于是多方运用之下，来了个反围剿，只可惜老辈不便出手，让庞元吉跑了，其他的涅槃圣宫的年轻精英全部歼灭，连带着涅槃圣宫年轻十强中的都干掉四人之多。”叶苍茫很是兴奋，倒不是说杀死几个青年神人多大的功劳，而是对涅槃圣宫的打击是非常致命的，从侧面更是能够大幅度的提升神狱一脉威望。

　　这些也在秦政意料之中，若是叶苍茫掌握主动之后，还不能取得压倒性的效果，那他也就没资格成为青云分部的管事人了。

　　至于庞元吉逃走，他也没在意，如今跨入化域神人之境，还需要在乎一个庞元吉么。

　　“有件事，需要格外提醒少主。”叶苍茫收敛了笑容。

　　“嗯，什么事。”秦政问道。

　　叶苍茫道：“这次庞元吉的行动，还有分部三长老的情况，是一个叫胡玉真的女人插手造成的。”

　　又是她！

　　秦政的心底猛然涌出一股怒火直冲顶梁，差点让他一怒之下将座椅给拍碎。

　　这胡玉真还真的是没完没了了。

　　就算是你要去舔海凌空的臭脚，也没必要如此的疯狂对付我吧，真的以为我秦政会顾及小滴，而对你处处忍让么，三番两次的要杀我，我若不让你后悔，我还叫秦政么。

　　秦政眼中闪过一抹森冷的杀机。

　　之前的胡玉真与两名王妃始终要杀他，最终两名王妃被秦政斩杀，唯有胡玉真还活着，她始终不停手的出手，已经彻底激怒秦政了。

　　“胡玉真是三尾妖狐一族当代族长，与我之间有些特殊的生死纠葛，她的事情就交给我来处理吧，叶老只需要尽可能的将她给我揪出来就行了。”秦政已经动了杀机。

　　叶苍茫也感受到了秦政浓烈的杀意，暗道胡玉真是彻底激怒秦政了，可当听到胡玉真居然是十大暗势力之一三尾妖狐一族族长之后，也把他吓了一跳，三尾妖狐一族的族长可不是闹着玩的，就算是本身实力可能一般，种族的力量绝对强大，与神狱一脉相比，若非大长老可能成为准神君的十大霸主级别，甚至都未必能够强过人家呢，尤其情报方面，三尾妖狐一族的人敢说第二，就没有那股势力敢说第一，也难怪能够找出分部三长老的命门。

　　“少主放心，只要胡玉真还在青云城，我一定会将她揪出来的。”叶苍茫对此也是信心十足，三尾妖狐一族固然情报方面举世无双，却也不是处处地方都能够情报搜集的厉害，青云城便不是三尾妖狐一族的首要力量分布地点。

　　“这些天，不会只是办了这么一件事吧。”秦政道。

　　叶苍茫笑道：“还利用卫三极办了点其他的事情，参加了两长拍卖会，劫夺了涅槃圣宫想要的宝物，另外就是暗中将涅槃圣宫秘密培养的一个家族，那个家族表面则是在与我们接触，想要成为我们的附庸家族，被我们灭掉了，再有就是利用化力神气向妖神宫换取了两宗至宝，若无意外，这两宗至宝有大长老成为准神君之后，亲手利用神君传下的手法来炼制，再给我和左剑池使用，我们两人虽不至于成为准神君，大概准神君之下，也将算是霸主中最前列的了。”

　　秦政闻言，也向叶苍茫道喜。

　　这样的结果就是神狱的力量大增，也许霸主的数量不多，但是质量太高了，六大霸主怕是能够媲美别人二三十个，一下子能够让神狱一脉不逊色各大圣宫多少了。

　　好消息之后，就是不好得消息了。

　　那就是秦政想要得到凤尘霸主视为命根子的圣日天石，叶苍茫并没有搞定。

　　圣日天石是秦政打算给二十四神花卫的，助他们尽可能缩短年限的恢复到最巅峰的状态，成为二十四位霸主。

　　怎奈凤尘霸主对圣日天石看的太重，本身就是霸主当中的强势霸主，再有圣日天石相助，令凤尘未必没有机会去挑衅准神君，他又如何肯会轻易的拿出来，尤其是化力神气固然重要，但只是给年轻人，还必须是没有成为化域神人的人使用，限制性也极大，对他是没有半点好处的，自然更加不想要拿出来的。

　　“依你看，就没有一点机会让他拿出圣日天石么。”秦政可不想轻易错过，这圣日天石级别的太阳类宝物实在是太过罕见，可遇不可求。

　　“我曾经反复的试探过，也故意透露出我们对圣日天石格外的有兴趣，让他趁机可以故意抬价，这厮都保持的很平静，他也只是说，要跟少主亲自谈谈。”叶苍茫为完成这事儿也是煞费苦心，只能做到这一步。

　　“哦？他要见我，那不是还有机会么。”秦政本以为没有一点希望的，听到这个，不由得大喜。

　　两人接下来又闲聊了许多。

　　自然其中涉及最多的就是关于涅槃圣宫的，两人都清楚，接下来一段时间，涅槃圣宫一定不会善罢甘休的。

　　在青云城这种各方势力进驻的地方，消息传播是最快的，秦政这个神狱少主一出现，就连续三次给涅槃圣宫打脸，踩着涅槃圣宫建立威名，要是涅槃圣宫不能来一次漂亮的反击，他们颜面何在，所以他们现在要做的是先戒备，然后伺机出手，唯有进攻才是最佳的防守，这是神界公认的守则。

　　神界，防守往往意味着灭亡。

　　直至有人来报凤尘霸主求见，两人这才停止商讨。

　　叶苍茫撇嘴道：“这老东西的耳朵还挺灵的，少主出关，他就知道了。”

　　“我也正想要和他见见面呢。”秦政心里盘算着凤尘可能的要求。

　　“少主，你可要小心，别看这老东西骄傲，心思狡诈的很，他在少主出关就来，很明显是不给少主过多的时间考虑他会利用圣日天石怎样操作获得最大的利益。”叶苍茫生怕秦政大意，特意提醒。

　　秦政点点头，他也发现了，凤尘来的如此之快，就是不给他时间来思考如何面对圣日天石的问题，争取夺得主动权。

　　很快，凤尘霸主从外面走进来。

　　作为霸主，凤尘的确有那种高人范儿，龙行虎步，好似行进间，能够引动天地裂变似得，气势十足。

　　骄傲依旧是凤尘的标签，别看他由于秦政的缘故，遭到史无前例的打击，仍旧难改那份从骨子里散发出来的傲意。

　　秦政最讨厌的就是别人的骄傲，因为这厮也是个骨子里特别骄傲的人，只是不会表露在外面罢了。

　　“叶苍茫，我要与你家少主单独谈谈。”凤尘显然是早就想好了来此要如何行事能达到他要的效果，不等秦政和叶苍茫开口，就率先出招，直接将最了解他的叶苍茫给请出去。

　　叶苍茫冷笑道：“我可不放心你会否恼羞成怒对我家少主出手。”

　　凤尘冷哼道：“少扯这些，咱们之间没必要搞这些，我会否对秦政出手，你比我清楚，也许几年之后，他还是我妖王神盟盟主的男人呢，我还没自找死路的兴趣，还有，你们若真的想要圣日天石，就让我单独跟他谈谈。”

　　秦政对叶苍茫说道：“叶老，这事儿就交给我吧，我能让他第一次吃瘪，就能让他第二次吃瘪。”

　　看到秦政淡定自若的样子，叶苍茫道了句，“少主小心这老东西狡诈。”也不管凤尘冷冽的目光逼视，这才退出去。大厅内只留下秦政和凤尘，两个骄傲的人。


第七百八十章 主动

　　大厅内，很静。

　　秦政与凤尘彼此都没说话，甚至都没看对方。

　　两人颇有比拼耐心的意思。

　　最终还是秦政先开口的，他一说话，就看到凤尘嘴角勾起一丝得意的弧度，心里却暗自好笑，像凤尘这样的人物，尤其是格外的骄傲，别说他秦政，就算是同为霸主的人，都没几个能够让他在小小的比拼耐心方面取得胜利而得意的，他的得意也恰恰的说明另外一个问题，就是凤尘将秦政当作一个同等地位看待了。

　　估计能够让凤尘如此看待的青年一代，还找不出一两个。

　　“你跟我比耐心，是再给我机会思索可能要面对的交易方式，还有你可能的筹码么，要是的话，那我要谢谢你，因为我已经考虑好了。”秦政噙着笑。

　　“不用跟我玩心理战，你就算是想破脑袋，也不可能想到我会怎样做的。”风尘这次是深思熟虑过的，“而且你也不要动用玉秀馨的关系，别说她现在还没有来到神界，还没有接掌妖王圣盟，更没有整合妖王圣盟，就算是她已经是妖王圣盟的盟主，也不能管到我自己的物品如何使用。”

　　秦政歪着头，打量凤尘，心下好笑，“凤尘霸主，你好像是习惯主动了，总是划出道来，让别人被你牵着鼻子走，太过于习惯，都有点忘记了，想要那么做，至少也要自己去创造机会，让我不得不被你牵着鼻子走吧。”

　　凤尘眯着眼，道：“你什么意思。”

　　“我的意思就是，你划出的道，我不走；要交易，可以，必须按照我划出的道来进行，不然的话，就不用交易了。”秦政左腿压着右腿，靠在椅背上，悠然自得，完全就没将凤尘这堂堂强力霸主放在心上。

　　“你还是在玩心理战。”凤尘讥讽道。

　　“你要一定这么认为，我也不解释。”秦政淡淡的道，“我只是告诉你一点，我很渴望得到圣日天石，但原因是圣日天石为太阳类宝物，也就是说，我没必要一定得到圣日天石，其他的诸如耀日神石，化日宝石等等都可以，所以，首先你就搞错了一点，圣日天石并非是我不得不要的宝物；其次，我之所以要，是这个级数的宝物，太过罕见，我不想遇到就错过，当然，你非要让我错过，也无所谓，我有的是时间，我就不信，青云城找不到，神城还能始终没有这方面的宝物出现。”

　　凤尘冷笑道：“我凭什么相信你。”

　　秦政耸耸肩，“你可以不信，保留着你的圣日天石，这样，十年，十年之后，我还是没得到圣日天石级别的太阳类宝物，你可以随便开高价卖给我，如何。”

　　凤尘的心在抽搐。

　　他从没有被别人给挤兑到如此地步，上一次有这种体会，还是在几十万年前的青年时代，那也是很轻松的破解了，如今却有一种透不过气的感觉。

　　盯着秦政看了好一会儿，凤尘忽然发现自己错在什么地方了。

　　他错就错在，高估叶苍茫了，习惯性的将叶苍茫当作圣日天石和化力神气交易的主事者，却忘记了，叶苍茫是在为秦政服务的，叶苍茫以前很多事情是做不了主的，比如给出多少化力神气，而秦政才是能够做主的，他将叶苍茫的态度当成了秦政的态度，显然这一步错，让他有步入左右为难的局面中。

　　秦政能等得起，这是真能等得起，毕竟二十四神花卫要恢复巅峰状态本身需要的时间太长了，十年八年根本就不用在意，所以他说的很坦诚，不是刻意的掩饰自己的想法，以凤尘的老道，自然看得出，他也不相信秦政能够骗过他的这双眼睛。

　　唯有他凤尘等不起呀。

　　十年，那就是一代人过去了，意味着妖王圣盟这一代年轻人没有得到化力神气，失去这个机会，以后注定这一代要比别人弱的，这是妖王圣盟决不愿意看到的，尤其是封神时代到来，每一代人的重要性都无形中增大许多，不似以往，哪怕是垮掉两三代都无所谓。

　　“还从来没有谁能这般让我憋气。”凤尘深吸一口气，冷冷的盯着秦政，“你是第一个，我记住你了。”

　　秦政满不在乎的道：“我还是那句话，最多十年，十年之后，我若一只手不能打败你，你想怎样都可以。”

　　凤尘冷哼道：“你真猖狂！”

　　“狂？我不觉得，我不知道人界凤狂徒有没有来到神界，你若见到他的话，问问他，我说的是不是狂言。”秦政并不被凤尘的霸主气势压迫，淡然自若的道，“有机会，你可以找你们妖王圣盟的圣子圣女跟我比划比划，我很期待的哦。”

　　凤尘盯着秦政看了好一会儿，心里不知道想些什么。

　　秦政也没再开口，就等着他说话。

　　两人又陷入短暂的安静期。

　　约莫过去十余分钟，凤尘张口欲言。

　　秦政抢先开口道：“要跟我交易，简单，圣日天石换取十袋化力神气，还有我对你上次行为的原谅。”

　　“砰！”

　　愤怒的凤尘怒火如同火山爆发，直接将空间给崩的爆裂出数千道空间裂痕，让他们两人仿佛处于一个奇特的即将幻灭的世界一样。

　　“秦政，你不要欺人太甚。”凤尘双目喷火，他真的要被气疯了，思索了这十多分钟，是要想办法找回一点机会，尽可能获得利益的，哪知道秦政根本就是在耍他，早就有决定了，却故意给他十多分钟思索时间，好像他是那只被耍的猴子一样，这让骄傲的凤尘霸主差点一怒之下动手杀人。

　　“欺人太甚么？”秦政完全无视那空间裂痕，也不去理会凤尘的怒火，淡然的道，“我在你的温泉庄园的遭遇可比这个更可恨吧，我找你相谈，你连见我一面都不见，甚至打法个小卒子来见我，我忍了，我等了你五个小时，因为我跟妖王神盟怎么说都是有着千丝万缕关系的，所以我又给你机会，但是你怎么做的，还是故意藐视我，竟然又错过时间，好嘛，我继续忍，这下好，你这第三次更加猖狂，居然威胁我，我是去给你们送好东西的，你居然威胁我，麻烦问一下，凤尘霸主，我们谁欺人太甚，是我么？”

　　凤尘被问的老脸火辣辣的滚烫。

　　一向骄傲的他之前对秦政的做法，他从未觉得有什么问题，就应该如此，一个是身份使然，一个就是想要尽可能少的代价得到冷月头箍，哪知道秦政与妖王神盟的一些身份地位极其特殊的人关系那么复杂，愣是令他曾经在妖王圣盟各大妖王都要礼让三分的，导致现在就差人人喊打了，那些个本来就看他不顺眼的更是借此机会上蹦下窜的，可劲儿的闹腾，使得他这些日子焦头烂额，被迫前来交易，也只是抱着坏心情来的，未曾去考虑，他给别人带去的欺辱。

　　人就是这样，自己的苦难看的最轻，别人的却从未去想过。

　　“吸！”

　　凤尘深吸两口气，压下那愤怒的火焰，四周爆裂的空间重新恢复，再没有剑拔弩张的迹象，道：“我可以将圣日天石交易给你，但最少也要给我五十袋化力神气。”

　　秦政没搭理他。

　　化力神气是不少，可不意味着能够随意给谁五十袋的地步。

　　这凤尘是狮子大开口，也是在为讨价还价提前要一个高价，好慢慢降价呢。

　　“秦政，五十袋，你觉得怎样。”凤尘见秦政不理睬自己，就觉得有点不自信。

　　秦政懒懒的道：“我最后说一遍，只有十袋，这是化解我怒气的代价，其余的妖王神盟要是与我交易，让一个妖王亲自前来，别人，我一概不见。”

　　凤尘的火气再度冲了上去，他咬着牙，盯着秦政，恶狠狠地如同一头饿狼。

　　秦政更可恨，还故意的斜着眼看他，气人家。

　　第三次的安静出现了。

　　胜算在握的秦政不需要去过去的进攻了。

　　已经呈现败势的凤尘则是紧急的思索应对办法，可无论他怎么想，始终找不到办法，好像都被堵死了，说到底，他没有时间等待了，本来妖王圣盟就没给他多少时间，秦政第一次闭关就花费了一个来月，又有这次闭关，前后过去快一个半月了，他被妖王圣盟逼迫的更紧迫了。

　　“妖王圣盟有二十多名长老，去掉妖王身份的，长老并不多，我是其中之一，未来玉秀馨注定是要成为妖王圣盟盟主的，你这般得罪我，对玉秀馨为了掌管妖王圣盟可没有什么好处的。”凤尘眼神犀利，语带威胁。

　　秦政淡淡的道：“身为妖王神盟的一份子，作为妖王神盟中凤血王族一脉的老祖，你居然用妖王圣盟的稳定来威胁我这个外人，我不知道该为妖王神盟感到可悲，还是该为你感到可怜。”

　　凤尘握紧拳头，令自己保持着冷静，他冷哼道：“我现在只想要获得的等价的交易，而不是被人羞辱式的交易。”“看来你个人的荣辱已经凌驾在妖王圣盟之上了，也罢，与这样自私自利的人交易，我觉得交易就算成功，也会让我成为别人自私自利的帮凶。”秦政摆摆手，“你走吧，我们之间不需要交易了。”


第七百八十一章 燕儿飞

　　凤尘的威胁，还是被秦政无视了，甚至让秦政觉得他骄傲的恶心，一个将自己母族的利益都可以不放在心上的人，有什么资格骄傲。

　　他都懒的交易了，直接赶人。

　　“秦政，你别逼我。”凤尘怒道。

　　“有些人犯贱，逼他算什么，要是可以，揍他才是解气。”秦政嘲讽道，“不要将自己看的多么的高贵，你的骄傲，是建立在妖王圣盟的基础上，而不仅仅是你自己，你却为了自己，可以拿妖王神盟威胁我一个坏人，哈哈，真好笑，不知道说出去以后，能不能让整个神界都为之哗然，让妖王神盟成为别人的笑柄。”

　　凤尘眼中闪过寒芒。

　　霸主的杀意稍微释放出来一点，就足够令这议事大厅崩灭的。

　　秦政仍旧无视，嘲弄道：“恼羞成怒了。”

　　他没有做任何的抵抗，而是站起身，从原来的侧位上，走上主位，那神狱管事人才有资格做的主位，一屁股坐下来，不需要说话，仅仅这举动，就如同冷水一样浇在凤尘的头上，他秦政是神狱的少主，也是新的狱主，可不是什么圣子圣女的地位能比的，敢在神狱分部向他动手，就算是来自三大神宫的霸主也没那个胆子。

　　“你想怎样，就算我之前做法过分，我可以道歉，你也不至于如此的对我，那圣日天石是我的命根子，你这般拿走，太过分了。”凤尘慢慢的收敛了杀意。

　　“我发现你这人很可笑。”秦政讥讽道，“你羞辱欺辱别人的时候，觉得理所当然，当自己失势之后，随便一个道歉就行了，敢问一句，凭什么，哦，你杀了人，说句对不起就行了，人家都死了，就可以原谅你了。”

　　凤尘怒到极致，反而平静下来了，他长叹一声，“我从来没真正的输过，这次我认栽，你秦政的确有资格成为与女皇言轻灵相提并论的人，输给你不怨，你年龄不大，却是走着生死线一路上来的，你的经历看似简单不多，实则比我们这些活了几十万年的人都要丰富，我们这些年都是在混日子了。”他从空间袋中拿出圣日天石，那是一块鹅卵石状的石块，上面散发着炽热的光芒，轻轻的抚摸着，很是不舍的道，“它与我而言，意义非凡。”

　　他忍着心中的苦涩，将圣日天石抛出。

　　秦政伸手接过圣日天石，心里也长出一口气，有了这个，二十四神花卫注定要缩短时间恢复巅峰状态了。

　　他也将化力神气抛给凤尘十空间袋。

　　收起化力神气，凤尘定定的看着秦政，道：“十年之后，我等着你一只手打败我。”

　　他的骄傲终究不会被轻易踩碎的，尤其是在武道方面，更是他骄傲的根源。

　　“十年之后，自见分晓。”秦政也想狠狠的踩碎凤尘的骄傲，免得他的骄傲为妖王圣盟带去灾难，要知道妖王神盟可是秦政心目中的结盟对象。

　　凤尘走了。

　　叶苍茫第一时间就进来了。

　　“少主一定成功了，我看到凤尘那老东西很沮丧呢。”叶苍茫很高兴，他最看不惯凤尘那张从来都是仰着的脸。

　　“还好。”秦政拿出圣日天石晃了晃，“以后这位凤尘霸主怕是很难再与你有联手可能了，反而是妖王圣盟可能要与我们走近了。”

　　这看似矛盾的话，实则是事实。

　　凤尘的骄傲是其自私的原罪，很难说以后凤尘会成为个什么样子，尤其是风神时代的混乱时期来临之后。

　　“怕他个鸟，没有圣日天石，我揍死他。”叶苍茫先前被凤尘用借助圣日天石打败，至今都不能释怀。

　　秦政刚想调侃他两句，陡然间，一声凄厉的尖锐鹰啸划破长空。

　　这鹰啸只是让叶苍茫一皱眉，听着声音不舒服。

　　可落在秦政耳中，却是脸色大变。

　　鹰啸声两长三短，且高低起伏，恰恰是神鹰盗遇险求救特有的求救方式。

　　“不好！”

　　秦政顿知，一定是神鹰盗有人来到青云城附近，遭遇危险了。

　　他不知道神鹰盗为何会来此，却知道，这是独一无二的方式，别人模仿不得。

　　秦政立时冲天而起，向着声音来源的方向冲去。

　　叶苍茫看到秦政的神色大变，立时知道有问题，也飞天而起，他是神界霸主，可非秦政所能比的，眨眼不到的时间，便到了青云城外，释放庞大的霸主威压，封锁方圆百里的范围，令任何人不得乱动。

　　早先反映的秦政尚需几个呼吸才赶到，境界差距太大，就算是秦政施展最快的落星追月神通，都要慢很多。

　　待他来到鹰啸声响起的地方，看到了一个熟悉的婀娜身姿。

　　燕听雨！

　　秦政疾飞而至，一把将燕听雨抱在怀中，那叶苍茫这才散去可怕的威压，令这方天地恢复正常。

　　“秦政。”

　　燕听雨也激动的用力抱着秦政，待激荡的心情平复下来，这才想起场合不对，急忙推开秦政，脸蛋儿微微有点发烫，眼睛却不舍得离开秦政片刻，深深的看着自己的男人。

　　这时候，秦政才看到，燕听雨之外，还来了一位，赫然是化作妖兽龙鹏状态的二弟子龙鹏。

　　如今龙鹏已经重新化为人体。

　　“弟子龙鹏见过师父。”龙鹏施礼之后，眼中射出灼热的光芒，他与秦政分别的时候，秦政只是秘境神人，这才一年多而已，秦政已然是化域神人，这等近乎于妖孽般的提升速度，令龙鹏更是钦佩秦政，也暗自庆幸，自己的确找了个好师父。

　　这里的动静早就引起青云城各方注意，看到最为罕见的妖兽之一龙鹏，都是指指点点，要知道龙鹏成年必定成就妖君，加之龙鹏与玄霄神君的关系，几乎没人怀疑龙鹏会失败，那就是说，龙鹏可以当作龙鹏小妖君来看待的，怎不让人惊讶。

　　更惊讶的是，灵城神人的龙鹏居然称呼最近声名鹊起的秦政为师父，这个更具有刺激性。

　　连叶苍茫看的都是暗自嘀咕。

　　“回去再说。”秦政拉着燕听雨的手便要回去，随即想起方才求救的鹰啸声，又停下了，“刚才怎么回事，你们遇到危险了？”

　　燕听雨道：“是慕家人，幸好龙鹏的速度够快，这才幸免于难的。”

　　秦政目光一扫，落在远处一名面色惨白的老者身上，他认的那是慕家的灵城高级神人，他冷冷的道：“叶老，杀了他。”

　　叶苍茫都没出手，只是冷哼了一声。

　　再看那灵城高级神人浑身巨颤，七窍流血，随即身体轰然爆炸，化作一片血雾。

　　这就是境界上不可逾越的差距。

　　“回去。”

　　秦政这才回归。

　　这一幕落在许多人眼里，纷纷的议论西南地界慕家要灭亡了，诚然西南地界比较特殊，有诸多隐匿的霸主守护着，但是主动招惹神狱少主，他们也不可能去护着慕家的，这是西南地界霸主与神界其他大势力之间的默契，只要西南地界的某个家族理亏，而且不是刻意被挑衅引发的，他们就不得插手，否则他们能够挑衅大势力而无视，岂能被允许存在，早就被夷为平地了。

　　庄园内，诸多神狱神人早已走出各自的房间。

　　他们看到龙鹏，一个个都很兴奋，好像看着神狱未来将要有一位妖君了一样。

　　当然，这也让所有人看向秦政的目光更加的恭敬了，能够让龙鹏为弟子，古往今来，从未有过的事情，要知道龙鹏不但必然成就妖君，更重要的是还是强力的妖君，哪怕不如邪王神君等顶级枭雄，邪王神君顶多能击溃他们，而无力击杀的，绝对是超级妖君。

　　“好了，都回去吧，不要打扰少主。”叶苍茫摆手示意众人退去，待众人退去，他也告辞离去，给秦政三人单独说话的空间。

　　三人便来到专门为秦政安排的别院。

　　这别院，秦政还真没怎么待过，不奢华，优点在于算的上是相当不错的修炼宝地，只是比心狱阁差的多，所以秦政一般都是待在心狱阁的。

　　落座之后，秦政看看两人，一年多不见，他们也都有很大的成长。

　　龙鹏境界高了，突破不再容易，如今也已经是灵城初级神人的顶峰，距离再次突破，不算远了。

　　最令秦政惊奇的是主攻炼兵一道，通过炼制神兵来提升境界修为的燕听雨居然达到了涅灵大成的地步，这进步实在是让秦政都以为看花眼了。

　　“你们的进展都很惊人，尤其是听雨。”秦政惊叹道。

　　燕听雨抿嘴一笑，有点小得意。

　　龙鹏笑道：“师父有所不知，师母修炼曾引起轰动，幸好守天金柳皇的掩盖，才没让西南地界的老怪物们发觉的。”

　　“是么。”秦政柔声问道。

　　“嗯。”

　　燕听雨点点头。

　　看着这两人眼里满是情意，柔情蜜意的样子，龙鹏咧嘴道：“师父，那啥，我还是不打扰你和师母团聚了，我出去转转吧。”

　　“算你小子识趣。”秦政随手一指外面悬浮着的心狱阁，“你去心狱阁修炼吧，突破了境界，我会有任务安排给你的。”

　　龙鹏应声而去。秦政二话不说，启动封闭禁术，一把将燕听雨抱起来，就向卧室走去。


第七百八十二章 皇龙夜天秦的信

　　燕听雨痴迷的看着心爱的男人。

　　“美人儿，我发现要为你沉沦了。”秦政这些日子以来生死争斗，勾心斗角太多了，此次释放出来，也让秦政彻彻底底的来了一次大释放。

　　燕听雨白他一眼，轻声道：“我还有很多很多非常重要的事情要跟你说。”

　　“等会儿再说。”秦政不想再去想别的事情。

　　“你不想知道神鹰盗现在有一位神界霸主坐镇么。”燕听雨马上说出能够转移秦政注意力的重磅消息。

　　秦政就是一愣，要说神界霸主，他手边的确有，但都没恢复，正常的也就是神狱方面，但神狱太少了，只有六名，各种重要的任务在身，根本没法分身，所以就未曾安排人前去神鹰盗的，那神鹰盗的霸主又是谁。

　　燕听雨抚摸着秦政壮硕的胸膛，继续说道：“霸主是皇龙夜天秦。”

　　“你没骗我吧！”秦政有些意外的坐起身。

　　“没有。”燕听雨很认真，很严肃，她此次带来的消息有太多是非常震撼性的，连她刚开始都被惊呆了的。

　　秦政静候燕听雨说出重磅的消息。

　　燕听雨道：“我没有骗你，的确是三千年前，人界无敌的皇龙夜天秦，他已经是帝疆大成级霸主，并且加入我们神鹰盗，甘愿辅佐你。”

　　秦政坐下来，眉头微皱，这的确是让他很意外的事情。

　　“皇龙夜天秦当年逆天伐神之后，便陷入了极其危险的境地，隐匿在暗处修炼秘密恢复，连他的好兄弟凤狂徒也只知道他需要长时间的沉睡自我疗伤才可以，但他并没有沉睡太久，也就是三四百年，便被人神宫的玄霄神君出手，直接从人界摄取到了神界，并且亲自出手助他康复，并将其收为弟子，自此皇龙夜天秦就在人神宫隐匿下来，他在人神宫的事情，除了玄霄神君，都没人知道，连人神宫都无人知晓。”燕听雨说道，“以皇龙夜天秦的潜力，没用百年时间便成就了霸主之位，但之后，却被玄霄神君阻止，不得冲击神君境界，只能保持霸主境界。”

　　“为什么？”秦政问道。

　　燕听雨摇头，“我也不知。”她伸手从扔掉的衣衫中找到空间袋，拿出一封信，交给秦政，道：“这是他让我顺道给你的信。”

　　秦政展开信，看了起来。

　　信的内容不算少，写的事情不算少，夜天秦很善于运用词句，寥寥几句话，就能说明白一个复杂的问题，解释的也很清楚。

　　看完之后，秦政长吁一口气，手中信立时化作飞灰消散。

　　“夜天秦说了他辅佐你的原因了？”燕听雨问道。

　　“说了。”秦政眉宇间并没有多少的喜悦，反而有点点的愁容，“说起来很麻烦，他的信写了十几张，一个问题一个问题的解释，最终得出的结论，就是封神之后，会诞生一名诸神之王，而他也将会封神，但他的情况比较特殊，若能封神，便会是神王卫，也就是天生注定是诸神之王的卫队成员中的一员，他之所以选择我，是他觉得，我有可能成为诸神之王，而一旦我无法成就的话，哪怕是他自己愿意留下，也因为诸神之王与神王卫之间特殊的联系，被迫离开。”

　　燕听雨听的有点发愣，“还有这等事？”

　　秦政道：“这是玄霄神君的推断，当然，也仅仅是推断而已，具体怎样，一切还要看封神的情况，而封神，已经超出当年封神碑的固定模式，所有的东西都可能发生巨变，所以目前来说，最后会如何，很难说。”

　　“那这信算是什么意思。”燕听雨道。

　　“算是给我们一个警醒，不要将目前看到的关于封神的一切都当作一定的来看待，一切都有可能发生变化，而且还可能使巨变，再有就是，夜天秦觉得我会成为诸神之王，是因为他的无量神武棍实际上是雌雄双棍，而我得到无量神武棍之后，竟然相应的刺激的他不去冲击神君境界，都没无量神武棍有数次带动的差点不受控制的冲击神君境界，这让他觉得，我更有可能成为诸神之王。”秦政给于了更震撼的解释。

　　诸神之王，目前来说，最为著名的竞争者，无疑是人界的三女，神界也有几个，但是他们的武脉注定只是有一点机会，与人界三女各个都是去掉另外两人，必成诸神之王有着巨大的差距。

　　秦政继续说道：“里面还解释了，玄霄神君阻止他冲击神君境界，是因为不久之后，将会有一场波及非常广泛的大事件发生。”

　　“什么事？”燕听雨问道。

　　“没说，夜天秦也不清楚，只是说，三大神宫的确没有成就神君妖君的，所有的霸主，都被三大神宫的八贤之一的神君妖君严令，都在等待一件事的发生，唯有那大事件之后，神君妖君有可能雨后春笋般的涌现，但夜天秦也怀疑，他知道的一些事情并不准确，盖因三大神宫内都有着太多外人无法窥探的地方，有些地方甚至连神君想要看透都不行，唯有三大神宫幕后真正的掌控者才知道其中的奥秘，若是有人在里面成就神君妖君的话，其实只要刻意的隐瞒，不从里面出来，外界的人也不知道的，但这个，没有半点证据，至少目前来说，三大神宫的情况是，除却真正的幕后掌控者的八贤之中的三位，其他人都没见过有新的神君和妖君诞生过，至于所谓的大事件。”秦政将信中的内容说了出来，对燕听雨这个始终跟随着自己的女人，他是不会隐瞒的，“夜天秦自己的判断，有可能与屠神组织和乱古碑有关。”

　　想了想，燕听雨道：“这么说，混乱时代以后，真的没有神君妖君诞生呀。”

　　秦政道：“怎么说呢，别的地方无法确定，但要说一定没有，那不可能，因为有一个地方是完全不受影响的，那就是邪域核心地，那里如同独立于天地之外的，所以成就神君不会受到影响。”

　　这才是令秦政震撼的，那就意味着，神王府的神君妖君数量怕是超出想象的多，难怪在认定海凌空成为神王府主人之后，胡玉真会如此的疯狂将三尾妖狐一族的命运全力捆绑在上面，甚至秦政现在都怀疑，所谓海凌空拿捏三尾妖狐一族的命脉，是胡玉真主动递上去，让他认定三尾妖狐一族是真心实意的。

　　“不过，也不用担心，大事件之后，神君妖君涌现，各方的实力都会大增，像一些准神君极可能立地成就超强的神君，而像你之前见过的叶苍茫，实则早有实力成就神君的，只是忌惮屠神组织而已，那大事件过后，他会马上成就神君的，而且不会是初成神君之人所能比的，因为他积压了境界几十万年，积累的太多太多了。”秦政说道，“所以，未来的封神时代，虽然不至于神君妖君遍地走，数量怕是很惊人，有可能重现混乱时代的三位数的可怕程度，也将是前所未有的繁华时代。”

　　燕听雨瘪瘪嘴，“这么少呀。”

　　秦政抬手在她那鼓翘的臀部上拍了一巴掌，“这样还少呀。”

　　“少，非常少，圣庭神殿时代是很辉煌，可那也只是神君而已，我们这是封神时代，是永久性的固定未来永恒岁月规则定律的时代，神位不少，只有一点神君的话，除了争夺诸神之王外，还有什么好争的？这根本不正常。”燕听雨也有自己的看法。

　　被她这么一说，秦政才悚然而惊。

　　是呀，这不正常。

　　神君妖君少了，封神都不够，何必去争夺呢。

　　“看来我们知道的还是少呀。”秦政沉思一会儿，也找不到什么关于封神更具体的东西，实在是五代妖皇对封神知道的也很少，甚至按照他所说，真正对封神了解多的就是三王八贤一圣女，其他神君了解都很有限的，又说道：“夜天秦嘛，至少目前来说，是站在我们这边的，至于诸神之王，我倒觉得一切皆有可能，嗯，另外他还赠送给我一个礼物。”

　　燕听雨两眼放光，以夜天秦的身份地位，师父是玄霄神君的情况，他送的礼物可不会是普通的东西，便问道：“是什么礼物呀。”

　　“是……”秦政刚要说，就被燕听雨用手捂住了嘴巴。

　　“别说，让我猜猜看。”燕听雨好似小女生般，俏皮的道，“是玄霄神君要他赠送给你的么？不对，不对，玄霄神君要他交给你的礼物，在我这里呢。”

　　“啊？”

　　秦政眼睛放光了，竟然还有礼物。

　　“嘻嘻，不着急，不着急，先让我猜猜夜天秦的礼物是什么吧。”燕听雨咯咯笑道，故意逗秦政，让他着急。

　　秦政故意做出着急的样子，“老婆大人，行行好吧，咱们别闹了。”

　　“好吧，看你这么乖的份上，你先说吧。”燕听雨嬉笑道。秦政柔声道：“夜天秦将玄霄神君亲自为他改造完善的皇龙八篇中最强大的降龙篇当作礼物送给我了。”


第七百八十三章 不凡的神兵炉

　　降龙篇……取天地间曾经存在过，如今已经彻底灭绝的龙族的无尽战意，收敛天地精气，化作一条无敌皇龙，垂降使用者身上，令其战力暴增。

　　简单来说，降龙篇就是那最为罕见的可以让人越级挑战的特殊神技。

　　就算是普通的化域初级神人，若是施展降龙篇，也能够去挑战化域中级神人，若是本身战力就超凡的，应用起来，效果更加的惊世骇俗。

　　先前秦政曾经见过被他击杀的婵娟王妃使用，那婵娟应用的降龙篇明显有缺陷就是，需要一定的时间来发动，这会给对手足够的机会来破坏，甚至将使用者击杀，而经过玄霄神君改造完善之后，降龙篇的缺陷已经全部解决，真正的成为极其罕见的令人眼红的越级挑战之绝世神技。

　　拥有降龙篇，也就意味着秦政战力的再次飙升，本身就战力超凡的他，现在都无法确定，真的完全放开战，能够到怎样的地步了。

　　秦政对此自然是欣喜不已。

　　至少降龙篇的赠送也表明了皇龙夜天秦的态度。

　　那信中，还特别声明一点，就是等到秦政从人界归来，要他抽时间去人神宫，玄霄神君要见他。

　　至于为何要见他，夜天秦也不知道。

　　秦政多少有点想法，像他的二弟子龙鹏说白了，与玄霄神君是兄弟称呼的，结果龙鹏找来个师父，还是二十来岁的年轻小伙子，鬼知道玄霄神君对此是不是很不爽。

　　听到秦政最后说玄霄神君要见他，燕听雨这才想起来，她还有一样东西要转交呢，便从空间袋内拿出一枚戒指，递给秦政，说道：“这是夜天秦要我交给你的，说是玄霄神君赠送给他选中之人的。”

　　秦政接过戒指，拿起来仔细一看，脸色顿时大变。

　　这戒指，他认识。

　　“有什么问题。”燕听雨问道。

　　“这是帝血神戒！”秦政神色凝重的道，见到燕听雨一脸茫然的样子，他介绍道，“帝血神戒，发动之后，能够将一个人的境界强行提升至神界霸主级别，哪怕是神武境都可以做到，而且可处于神界霸主级别一小时的时间，时间一到，这帝血神戒就将自动毁掉。”

　　“这么厉害。”燕听雨吃惊道，“如此好处，应该会有代价的吧。”

　　秦政点头，“是啊，阴阳相生，水火相克，有得必有失，帝血神戒唯一的好处就是，境界的高低，副作用大小不同，境界高的，比如说帝疆高级神人，完全忽略副作用，而境界低的，比如神武境，直接夺命必死无疑，像我这种的，怕是也有非常大的副作用，具体怎样，我也不是很清楚。”

　　燕听雨紧张的道：“不到万不得已，你千万不要使用，不能因为获得更多的利益去冒险使用。”

　　“放心吧，现在的我们已经不是曾经那个没有任何依靠的人了，神狱在手，我手中还有青玄一脉，更有二十四名霸主级的神花卫，需要我全力以赴的事情可不多了。”秦政自信的道，像先前庞元吉要对付他，他想要涅槃神血帮助青玄一脉的诸多神魂等等，根本不需要自己去费心了，直接交待下去就行。

　　“你身边力量这么大了。”燕听雨惊讶道。

　　秦政笑着捏了下燕听雨的鼻子，柔声道：“想不想知道呀。”

　　秦政便将自己的经历简单的说了一遍。

　　说着说着，两人话题最终还是落在燕听雨的身上。

　　燕听雨的进步实在是太过惊人，虽然比秦政可能落后一个大境界还要多一点点，但不要忘记，燕听雨只是在神界西南地界那个最不起眼的地方，自己摸索修炼的，以他的速度来说，连号称最有希望成为诸神之王位置的墨公主，星月和玉秀馨似乎都要逊色，而且逊色的不是一点半点，这很不合理呀。

　　“这就是我来青云城的原因。”燕听雨给出了答案。

　　“详细说来。”秦政已经重新躺在床上，头枕着燕听雨圆润的美腿，舒服的快要叫起来了。

　　燕听雨道：“半年前，我炼制神兵，参悟神兵炉内记载的奥秘，不曾想意外引动神兵炉内本源，结果发现神兵炉好像并非是天级神兵那么简单，可能连燕家的老祖都不知道，神兵炉最低都有可能是至尊神兵级别的，而且里面有一定可能还隐藏着秘密，因为被我炼制成本命神兵，又契合我的天地熔炉武脉，再有噬灵妖兽带来的妙法，多重作用之下，让我真正得到了神兵炉的本源，现在的神兵炉才算是我的本命神兵，根据神兵炉内显露出来的一些奥妙，我得出一个结论，若要神兵炉完全显示其威力，需要吞龙噬凤武脉才可以。”

　　“夜天秦说你在青云城，这里又是拍卖之城，所以我就想着来找你，顺便搜寻吞龙噬凤武脉，来真正的开启神兵炉，为安全起见，夜天秦需要坐镇神鹰盗，就有龙鹏陪我前来了，你这二弟子是真的厉害，别看他暂时无力与灵城高级神人交锋，但越级斩杀杀灵城中级如同探囊取物。”

　　对于龙鹏的情况，秦政很清楚，龙鹏越级挑战并不难，只是到了灵城神人境界，每一个小境界之间的差距都是非常惊人的，即便是超级天才，也很难在灵城神人以上的境界越级挑战的，龙鹏能够以灵城初级神人的境界斩杀中级的，已经很不错了。

　　唯一可惜的是，龙鹏一脉，两两不相见，留下的底牌力量，就算是要使用，怕也是需要帝疆，甚至神君才能使用的了。

　　秦政沉吟道：“吞龙噬凤武脉比较罕见，还要完整的，就更难了，这个不是一朝一夕能够搞定的，此事我会让各地方的神狱注意的，尽快的为你搜集。”

　　“嗯。”燕听雨也是很明事理的，知道此等事情急不来。

　　“拿出你的神兵炉给我看看。”秦政想了一下，还是想看看神兵炉怎么个变化法。

　　于是燕听雨就将神兵炉取出来。

　　神兵炉一如原来的样子，一炉两耳三足，外面雕刻着龙凤图案，很古老古朴的感觉。

　　秦政从外表没看出什么，便跳入了内里，果然见到里面不但有着许多的奇异图案，基本都是一道道的奇妙线条，别看只是线条，每一道竖线仿似都蕴含着千般奥妙，万般玄奥，令人一看都容易迷失其中。

　　除却这些，里面还有一些文字，这种文字很古老。

　　将文字内容简单的看了一遍，秦政才知道，这些居然是天地自然生成的，之所以如此，就要归结在神兵炉当初的打造了，本身就有借助天地奥妙而成的意思，还是在原来别人打造的至宝炼兵炉基础上炼制的，说到底，还是对其最初的炼兵炉是用什么材料如何炼制成的未曾研究清楚，所以神兵炉对燕家来说，也并不是完全理解的。

　　“以你看，你对这神兵炉是个什么想法。”秦政问道。

　　燕听雨沉吟道：“我本来也没想透，后来夜天秦对我，对楚辞，周挺拽等传授了很多我们曾经不知道的知识，他曾提到过大杀器，我怀疑，这神兵炉内有可能融入了大杀器的碎片，但具体是否如此，无法确定。”

　　秦政笑道：“先前你说了之后，我第一个想法，也是觉得可能是里面被融入了大杀器的碎片。”他随手从空间腰带内拿出定形杯碎片，“这是圣庭神殿时代最强大杀器定形杯的碎片，里面还有定形杯领域力量的一线残留，可以试试看，能不能与神兵炉有所反应。”

　　“会不会有危险。”燕听雨有点担心，“我听说大杀器之间彼此会有争斗的，就好像两个绝世强者总想要看看谁更强一样。”

　　“都是碎片了，而且我这定形杯碎片内携带的一线领域力量非常稀少的。”秦政还是想试试，他主要还是要在这里实验，若有问题，以此地神狱神人的力量，能够保证安全的。

　　当下秦政便从空间腰带内拿出定性被碎片，将之递给燕听雨。

　　接过碎片，燕听雨拿着它，一下按在那神兵炉之上，透过碎片催动神兵炉，下一刻，就可看到神兵炉猛然颤动，龙吟凤鸣声刺耳，一股惊世骇俗的锋芒骤然从神兵炉内释放出来，外表的龙凤图案到没什么异样了，里面却出现龙凤胶着飞舞的异象，更是有若隐若现的光影成型。

　　那光影赫然是一条龙和一条凤首尾相连而成的环子。

　　秦政和燕听雨看到，相视一眼，惊喜的道：“大杀器龙凤环！”

　　“我们猜的没错。”秦政大笑道，“这神兵炉内果然融入了大杀器龙凤环的碎片，难怪是要吞龙噬凤武脉来激发了，若是完全激发了，神兵炉就算不能成为准大杀器，至少也是至尊神兵最巅峰呀。”

　　燕听雨也激动的粉面通红。“还愣着干什么。”秦政看到燕听雨激动的发怔，拍拍她的翘臀，“趁此机会，进去修炼呀，说不定能突破，还能领悟一些神兵炉奥妙呢。”


第七百八十四章 开启！

　　燕听雨闭关了。

　　龙鹏也闭关了。

　　反而让秦政觉得有点无聊，他也得知箫日同样闭关正在冲击化域神人之境，许多的年轻子弟更是在得到化力神气之后，都更加拼命苦修，不再贪玩。

　　甚至连涅槃圣宫都罕见的表现出低调，没有任何的动静，引起青云城很多人怀疑，他们是惧怕了不敢挑衅，还是在酝酿更可怕的报复，自然，像秦政等人都是会选择相信后者的，怎奈此次涅槃圣宫做的很隐秘，就是叶苍茫派人去联系卫三极，也是毫无所获。

　　直至半月之后，龙鹏完成突破，正式跨入灵城中级神人，秦政才与龙鹏好好聊了聊，这一次算是师徒两个第一次真正的谈心。

　　原来的秦政只是秘境神人，面对灵城神人，哪怕是弟子，也总觉得别扭，现在他将两人之间的距离拉近，这才有信心去给人家当老师。

　　龙鹏是知无不言，对秦政的询问，还有龙鹏妖君留下的一些记忆都说了，甚至关于玄霄神君的一些事情，都是龙鹏妖君留下的记忆，也是清楚的很，对于秦政去判断玄霄神君这个人，是有很大帮助的。

　　最终，秦政没有让龙鹏留在身边，他给龙鹏安排了一个非常重要的任务，那就是带着圣日天石去西南地界的废狱寻找神花卫，另外还有神魂状态得到涅槃神血正在血肉重生的青玄一脉所在的净魂瓶，更有化力神气，统统有他带着。

　　废狱是他选中的大本营。

　　龙鹏应命而去。

　　后，秦政又找到叶苍茫，让他通过神狱总部调派十名帝疆初中级神人去灭掉慕家，算是铲除这个祸根。

　　慕家就此注定了命运。

　　接下来的日子，真的是有点无所事事，唯一令秦政奇怪的是，各方都有来主动要求交易化力神气的，唯独劫灵圣宫自始至终都没有任何的表态，就连劫灵圣宫的青云城分部都表现的很低调，从未曾与神狱方面有着任何的接触，这也让秦政对劫灵圣宫产生了更加不好的感觉，若是他的父母还在的话，绝不会如此，恰恰是这样，才说明，二十多年前，他被秦孤醒带入人界，恐怕父母也不见得安全了。

　　这个念头一经升起，就差点让秦政暴走，想要去查个清楚，最后他还是忍住了，修为不够，实力不济，神狱别说能够压制劫灵圣宫，甚至还要逊色一些。

　　秦政目前也只能隐忍，从侧面去探听消息了。

　　当燕听雨突破进入纳界神人境界之后，足够震动神界的劲爆消息传来。

　　乱古君王塔开启！

　　混乱时代也有划分的，是圣庭神殿的出现统一了曾经混乱的纷争时代，而在圣庭神殿之前存在于世的神君妖君也有不少，其中不乏绝世天才，为保持自己血脉后裔或者创建的势力能够一直强大的延续下去，他们创造出了至今都令是所有人都无法摸透，难以再现的足可永恒震撼世人的乱古君王塔。

　　这乱古君王塔最大的作用就是培养弟子。

　　要说培养子弟，各人都有各法，唯独乱古君王塔最是奇妙，盖因他融入了时间的奥义，比如外面的世界渡过一个月，而在乱古君王塔内可能是一年多，有的更为神妙的乱古君王塔甚至可能是三五年之长。

　　试想，若是某个势力拥有乱古君王塔，那么一旦开启，进入修炼，同等天赋潜力之下，都是花费一年时间，那么正常的人也就是一年而已，哪怕是秦政这等修炼超变态的，一年也就是提升几个境界而已，可是外界一年，乱古君王塔却可能是一百年，潜力不差的都可能直接冲上霸主之位，甚至都可能成就神君。

　　就是因为这东西太过神妙，才被冠以乱古，实在是有点混乱天地定律的意思。

　　乱古君王塔也就是在圣庭神殿建立之初，被彻底毁掉的，残留下来的也不过两三处，而且都遭到了破坏，也没有想象的那么强大，但开启的话，外界两个月，内里一年，这个还是可以达到的，唯一的问题就是，要开启，难。

　　因在圣庭神殿破灭的时候遭到致命的破坏，也使得乱古君王塔开启更加艰难，几乎三五万年能够有人凑够条件开启都不错了。

　　如今距离上一次被开启，已然过去十万年之久。

　　其实，之所以如此艰难，还不单单是乱古君王塔开启条件艰难，更重要的是，没有哪一方势力愿意付出很大的代价去开启的，那样的话，不但他们的人可以进去历练，别人也可以，不可能一方势力阻挠神界所有势力吧，所以颇有费力为他人的意思，也是很难被开启的一大主因。

　　“少主，此次乱古君王塔开启，我觉得有问题。”叶苍茫第一时间就将此事给调查了个清楚。

　　“什么问题。”秦政已经跃跃欲试了，他与别人不同，以他的修炼速度，就算这青云城的乱古君王塔只是外界两月，内里一年而已，对他也意义非凡呀，不说冲击灵城神人之境，这个化域大成神人在一年内还是可以达到的吧，被叶苍茫泼冷水，令他有点纳闷。

　　叶苍茫很严肃的道：“此次开启乱古君王塔的是风云圣宫！”

　　秦政想了一下，脑海中立时跳出五代妖皇对风云圣宫第一代宫主的评价，道：“我好像听说这风云圣宫的宫主是有名的老抠。”

　　“那是相当抠门！”叶苍茫冷笑道，“若非他抠门，我都怀疑风云圣宫有可能成为仅次于三大神宫的人，他不光对外人抠门，对自己宫中之人同样抠门，甚至对自己的后代中的佼佼者都抠门，少主可能不知道，就在万年前，这人发现一处古老的遗迹，若是他能够找宫内的其他人来帮忙的话，估计能够风云圣宫独得，结果他想自己独得，没找别人，结果反而被人发现，最终他只得到了不足两成的东西，类似这样的事情，不知多少，死不悔改，你说这样的一个人，怎可能舍得拿出那非常苛刻条件的需要来开启乱古君王塔，为别人做嫁衣。”

　　“还真是。”秦政摸着鼻尖，“你怀疑涅槃圣宫在后面撺掇？”

　　叶苍茫点头，“非常有可能，都可能是涅槃圣宫和风云圣宫合作，联手针对少主。”

　　秦政沉吟道：“这种可能有，但绝不会是主因，就算是霸主，他们都没必要花费如此大的代价，怕是他们对乱古君王塔内有所图，我是顺带的吧。”

　　“这样也很危险。”叶苍茫有点担心。“乱古君王塔只要是三十岁以下的人都可以进入的，可不光是各大圣宫的圣子圣女，连三大神宫的圣子圣女都可能，据我所知，好像妖神宫大长老就是个睚眦必报的人，他估计会借机出手的，我记得，这妖神宫五大圣子中的一位，乃是他培养出来的，这些圣子圣女虽然都没有成就妖神宫的神子神女，至少也比各大圣宫的圣子圣女还要强一些呢，其中必然有人达到了灵城神人境界。”

　　“无妨。”秦政很自信的一摆手，“我已经是化域神人，打不过，逃命还是没问题的，而且我也有底牌，真的杀红眼，还不见得谁胜谁负呢，再说乱古君王塔内可是空间非常庞大的，危机重重，各有各的机遇，也各有各的霉运，要遇到也不是那么容易的，尤其记住一点，非到帝疆神人之境，打斗很多时候环境利用很关键的，我在这方面很有心得。”

　　叶苍茫也没打算真的阻拦，只是给秦政一个提醒，他也希望秦政能够面临压力的时候不放弃，何况机会这么好，只是当他提高到秦政说已经是化域神人的时候，大吃一惊，“少主已经突破了？化域神人？为何我无法看到你的境界？”

　　秦政笑道：“我刻意掩饰了境界，现在看来，连叶老都无法发现，我这掩饰之法还是不错的。”说着就将境界给显现出来。

　　叶苍茫看在眼里，不由得竖起了大拇指，“百倍境界障碍，人人都要惧怕，少主却这般轻松的打破，甚至速度比别人正常突破都要轻松，苍茫佩服，由衷的佩服，现在苍茫相信了，神君选择少主，那是少主未来的确有可能成为诸神之王呀。”

　　“你的意思是说，现在才信服，原来很怀疑我哦。”秦政故意板着脸道。

　　“嘿嘿，是有那么一点点。”叶苍茫干笑道。

　　秦政失笑道：“还好，我总算没有让你失望。”

　　叶苍茫道：“不是失望，而是已经大大超出我们的预料之外了，我想将少主突破化域神人境界的消息传给大长老等人，他们一定会对少主发自内心的信服的。”

　　秦政淡淡的道：“等我从乱古君王塔回来，我相信你们更会信服的。”至此，秦政算是真正的得到神狱一脉的认可，不再是有半点怀疑他的能力，于秦政而言，无疑是非常值得高兴的事情，以后命令下去，应该是会被全力执行的。


第七百八十五章 入塔

　　乱古君王塔位于青云城，一旦开启，但凡三十岁以下之人均可进入，早一步进入，自然是早一分可能有所际遇。

　　秦政也没有过多的等候其他人，只是带着箫日等青云分部的年轻高手赶去了，至于神狱其他的年轻子弟则需要点时间陆续到来，以后可能会在乱古君王塔内见到的。

　　总之乱古君王塔的开启，注定震动神界。

　　乱古君王塔不仅仅是时间方面的奇妙，更重要的是，圣庭神殿大崩灭，残存下来的乱古君王塔都曾有过君战，也都有神君妖君被杀的记录，可说里面极可能有着神君妖君都要眼热的宝物，吸引力无形之中就又增加了许多。

　　至少秦政率众来到乱古君王塔附近的时候，这里已经是人满为患。

　　按照神界的潜规则，乱古君王塔一旦开启，方圆百里之内是禁制一切老辈高手的，唯有三十岁以下的青年子弟才能够来到此地，是以人虽多，都是小年轻的，绝大部分还是散修子弟，那些个圣宫圣盟暗势力等大势力的人都需要一点时间来纠集人手，尤其是他们的领军人物，比如说圣子少主之类的，需要从各地赶过来，唯有如此，才能够尽可能的在乱古君王塔内具有强大的竞争力，当然，他们也会安排一些弟子提前到来，探查一下情况。

　　此时，这里乱糟糟的。

　　兴奋的叫嚷声，议论声，吵闹声，甚至发誓声，不绝于耳，总之每个人的无论干什么，注意力肯定分出一部分集中在乱古君王塔上面。

　　乱古君王塔是一座与地面呈六十度角的倾斜的古塔，塔高千米，塔顶已经被人斩断，且塔身到处都是被破坏的痕迹，看上去很破旧，很古老，散发出来的气息也很苍茫，到处可见岁月的痕迹。

　　塔门只有一个，位于离地五百米的地方，如今那里正有力量波动，一扇虚空之门悄然成型中，尚未开启，还需要点时间才行。

　　另外就是这乱古君王塔上面有着十几个古老的铜铃，如今仍旧发出清脆的响声，声音不大，却能够传播千万里之遥，令所有听到之人，都会头脑清醒，与天地契合度大增，也是一种具有通报性的铜铃，告知千万里范围内的人，乱古君王塔开启，且铜铃之上奥妙无穷，就是神君也无法完全遮蔽铜铃之音，是以很难掩盖被开启的。

　　秦政到来，立刻带着神狱弟子越众而出。

　　那些个散修们自然是不敢阻拦的，尤其是秦政现在威名更盛，纷纷左右避让，给出一条通道，秦政与燕听雨并肩而行，带着箫日等年轻子弟直达乱古君王塔下方。

　　在这乱古君王塔的最近的地方，已然有两拨人提前到来。

　　他们赫然是风云圣宫和涅槃圣宫的人。

　　以秦政等人的速度来说，几乎是没有浪费时间的赶到，仍旧是比他们慢，如果说风云圣宫是开启一方，早有准备也就罢了，那么涅槃圣宫还如此快，就不得不让人玩味，两者是否有猫腻了。

　　从目前的情况看，他们之间也的确有可能是谋和的。

　　“秦少来的真快呀。”涅槃圣宫为首的年轻男子冷笑道。

　　“你就是那个想要暗算我，却连让我出手资格都没有，就大败而归的涅槃圣宫第三人庞元吉？”秦政既然知道人家对自己不利，哪里还会去客套，很不客气的点出庞元吉惨败的事实，还故意点名他都没兴趣出手。

　　说话之人就是庞元吉，由于涅槃圣宫的圣子圣女都在进行某种特殊的闭关，没有出关，也就只能是他率众前来了。

　　庞元吉冷笑道：“你高兴的太早了，未决出生死之前，还不知道谁是最后的胜利者呢。”

　　“乱古君王塔内，你们的生死就在我掌握之中。”秦政霸气十足的道。

　　“嚣张！”

　　“狂妄，真不知天高地厚。”

　　“他以为自己是谁，竟然敢藐视我们涅槃圣宫。”

　　“兄弟们，准备好，等进入乱古君王塔，我们先杀几个神狱的人再干别的。”

　　一群涅槃圣宫的子弟顿时都怒了，纷纷叫嚣起来。

　　此次涅槃圣宫年轻一代的神人，除却圣子圣女之外，全部到来，所谓十强，去掉已死的，也都到了，可谓是群英荟萃，一个个平时都骄傲的很，哪里容得下秦政在他们面前撒野，若非要进入乱古君王塔，现在就有人要出手了，他们当中可是不少人都是在神城活动的，根本没将秦政放在眼里。

　　秦政轻蔑的扫了一眼，“乌合之众。”

　　这更让涅槃圣宫的人群情激奋。

　　还是庞元吉制止的，他很冷静，历经上次的惨败，让他更加的谨慎，不想被秦政现在就刺激的破坏计划，他更坚信，只要进入乱古君王塔，不但秦政要死，就是神狱一脉的年轻高手都要死。

　　秦政看着庞元吉，也不得不承认，此人的稳重是很棘手的，最后他的目光只是在那涅槃圣宫中一人的身上顿了一下便收了回来。

　　那被秦政特别关注一眼的自然就是曹庸了，曾经在真武山脉灵源秘境中交锋之人，而今他因着秋千夜等几名十强弟子死亡，他又突破进入化域初级神人境界，与尚子飞共同填补了新十强的位置。

　　只是他与尚子飞一样，被秦政的目光一扫，竟然连去对望的胆子都没有，不是他们胆小，而是秦政带给他们的压迫力太强。

　　最后秦政看向风云圣宫方面。

　　“少主，风云圣宫为首的是圣子凌狂生，此人是化域高级神人，据说已经到了突破的紧要关头，我想他进入乱古君王塔有可能是抱着冲击灵城神人境界去的。”箫日已然突破成为化域初级神人，看到秦政目光扫去，便立马给其做出介绍，“站在凌狂生身边的是风云圣宫的圣女杨清秀，同样是化域高级神人，为人比较低调。”

　　秦政点点头，做到心中有数。

　　见到秦政看来，那风云圣宫圣子凌狂生只是微微一笑，便算是打过招呼，随后就看向那即将开启的入塔之门。

　　至于圣女杨清秀则是带着疑惑的目光审视秦政。

　　燕听雨低声道：“她在窥视你的境界，似是有所发觉。”

　　秦政点点头，神态自若，心里却有点震惊，要知道他掩藏境界，叶苍茫都看不透的，也是有原因的，叶苍茫没有动用任何的手段，比如瞳术呀，感知能力呀，因为那是为了表示尊重，毕竟是少主被人随便的窥视，是很不好的，可能让叶苍茫这样的霸主随意的一眼无法看透，就表明秦政掩藏境界的能力是非常强的，若是杨清秀有所发现，只能说明，杨清秀很不简单呀。

　　同样的，那涅槃圣女杨清秀也注意到了燕听雨，两女四目相对，也是火星四溅，即便是境界暂时仅为纳界初级神人，可燕听雨的战力从来都是不以境界来论的，要知道她的身边可是还有一条噬灵妖兽的，且噬灵妖兽也融合了至尊最巅峰的神兵噬脉塔的碎片，战力同样强悍的变态。

　　秦政目光掠过，也注意到来自风云圣宫的左伯良。

　　如今的左伯良看到秦政也是赶紧低下头，不敢去和秦政面对面，自从真武山脉灵源秘境分开之后，左伯良就不断的得知秦政的消息，也早已经知晓秦政非他所能面对的。

　　曾经平等相对的人，如今地位也被大大的拉开了。

　　“当！”“当！”“当！”

　　十几个残留的铜铃似是化作了铜钟一般，发出的响声非常的浑厚雄壮，令糟乱的人群安静下来，更是有一股恐怖的威压从乱古君王塔上面压迫下来，虽然不会刻意的压制他们，至少令每个人都承受不同威力的压制。

　　再看那乱古君王塔上面，还有着一道模糊的巨大身影显现出来。

　　随之就见那离地五百米高的虚空之门缓缓地下降，伴随着降下，虚空之门也在慢慢的开启中，一股来自混乱时代甚至更早期的古老苍凉的气息从里面滚滚而出，飘荡在这天地间，仿佛在诉说着曾经的悲壮，更是令人的心情变的压抑。

　　咚！

　　当虚空之门猛然降落地面，发出沉闷响动，门户也就彻底打开了。

　　站在最前面的三方势力的高手以秦政，凌狂生和庞元吉为首率先踏入其中，他们三人身后各自跟随着神狱，风云圣宫和涅槃圣宫的人。

　　虚空之门很虚幻，一步迈过去，就会如同水波荡漾般的波动形成，随之人就会消失。

　　眼看着三方势力的人消失在虚空之门内，那些个提前来到的散修们便蜂拥而上，他们可不需要聚集力量，去争夺最大的利益，只需要尽可能的有所收获就行了。

　　呼啦啦，人群涌入。没多久，开始有大势力降临，妖王圣盟，劫灵圣宫，三尾妖狐一族，皓月圣宫，化龙神宫，人神宫，海神宫，妖神宫等等，群集于此，统统的冲入了乱古君王塔，一时间，神界云动四方，来自各地的青年神人，都不愿意错过如此盛事，尽皆到来。


第七百八十六章 连环必杀计

　　神王府，别府

　　十大王妃再度聚首，为乱古君王塔的开启聚首。

　　云竹王妃坐在主位之上，看着九位绝色佳人各自寻找属于自己的位置坐下，大殿的门便重新关闭，那隔绝外界窃听窥视的禁术启动，也表明他们十大王妃要探讨的事情，将是十分重要的。

　　“姐姐，我们也去吧，乱古君王塔呀，那能对我们有很大帮助的，说不定还能够得到某位神君留下来的至宝呢。”屁股还没坐下的窈窕王妃便迫不及待的道。

　　其他的王妃也有一些赞同。

　　达到灵城神人境界的可不多，同样期待着借助乱古君王塔的契机，进阶灵城神人。

　　“不行。”云竹王妃拒绝的很干脆。

　　“为什么。”窈窕王妃叫道，她就差一线便可冲入灵城神人境界，期盼的程度比别人都要强烈。

　　“秦政在里面。”云竹王妃淡淡的道。

　　窈窕王妃怒道：“他在里面正好，乱古君王塔内发生的事情外人不知道，我们进去正好秘密的干掉他。”

　　云竹王妃冷冷的道：“你觉得乱古君王塔开启，邪王会不注意么，既然秦政进去了，一旦我们也进去，十有八九邪王会直接判我们输，让秦政来神王府。”

　　“凭什么呀。”窈窕王妃抗议道。

　　“就凭秦政没有得到过神王府任何的资源，而我们却可以在这邪域核心处继续获得巨大的好处。”云竹王妃眼中闪烁着锋芒逼视着眼神飘忽的窈窕王妃，冷声道，“窈窕，你不要妄动心思。”

　　窈窕王妃悻悻的坐下，瘪着嘴道：“怕什么，一旦秦政死了，邪王也只能选择我们海凌空了。”

　　云竹王妃怒道：“愚蠢！”

　　她这一动怒流露出来的煞气吓得窈窕王妃心一紧。

　　“窈窕，你动动脑子，你以为邪王是被威胁的人么，古往今来，还没有谁敢威胁邪王，你这样做，只可能激怒他，更重要的是，哪怕是邪王被迫放弃秦政，那么他选择的人也不是你，而是王爷，他会怎样对待我们这些王妃，杀死你都是轻的，他会让你求生不能求死不得，永生永世都在痛苦中渡过。”云竹王妃厉声道，“你要是想将诸位姐妹带入这灾难中，休怪我无情，现在就杀了你！”

　　这一刻，云竹王妃的强势展露无遗。

　　强横的威压更是吓得窈窕王妃面色惨白，她与云竹王妃关系最好，也最清楚云竹王妃的个性，一切都是为海凌空着想的，一旦有人敢做出不利的，她一定会第一个出手将那人击杀，不管那人是谁。

　　“姐姐消消气，窈窕也就是心有不甘发泄发泄罢了。”夜雨王妃赶紧向窈窕王妃使个眼色。

　　窈窕王妃吐吐舌头，“我错了，姐姐莫怪。”

　　云竹王妃这才收敛煞气，“你们不要怪我小心，有些事情远不似看到的那么简单。”

　　夜雨王妃问道：“姐姐意有所指？”

　　叹口气，云竹王妃道：“我们想到了借刀杀人，别人何尝不是呢。”

　　“姐姐说的是胡玉真？她的确也想到了借刀杀人，只可惜被秦政识破，秦政都没出手就干掉他了。”夜雨王妃道。

　　“你只看到了其一，未曾看到更深层次的东西。”云竹王妃道。

　　诸多王妃都面面相觑。

　　就听云竹王妃继续说道：“你们真的以为胡玉真只是简单的借刀杀人么？”

　　“还能怎样？”有王妃不解。

　　云竹王妃眼中闪过一抹冷冽的杀机，“胡玉真已经对王爷的信心动摇了！”

　　夜雨王妃等彼此看了一眼，颇感纳闷。

　　就听云竹王妃道：“你们仔细想想，胡玉真是什么人，三尾妖狐一族的族长，这个种族最拿手的是什么，情报，若是真的要对秦政借刀杀人的话，他有必要非要借助一个涅槃圣宫的力量么，以她的能力，随便挑选几个情报，就可以引发成百上千的神人出手，就算最终不能成功，也能给神狱年轻一代带去重创的，为何没那么做。”

　　“是呀，我们之前还没想到。”夜雨王妃等人恍然大悟。

　　“因为他对王爷的信心动摇了，他是在帮王爷没错，同样也是在试探秦政的能力，现在已经没人怀疑秦政在未来潜力成长了，那么胡玉真这个最看重智谋的人来言，她最关心的是什么，当然秦政的脑子够不够用，结果秦政连面都不露，就将庞元吉的阴谋给打破，反而让涅槃圣宫年轻十强损失几个，这样的秦政，胡玉真难道还不会有别的想法呢，更何况邪王还给秦政与王爷公平的竞争机会，你说她会怎么选择。”云竹王妃道。

　　“以秦政最近步步紧逼，事事获胜强势的姿态，显然选择他，会给三尾妖狐一族带来同样的惊喜。”夜雨王妃道。

　　云竹王妃道：“所以这次的借刀杀人，同样是胡玉真在观察秦政的能力，若是能杀则杀，不能杀，就可能转移阵地。”

　　夜雨王妃冷笑道：“那就杀了她！”

　　“不可！”云竹王妃赶紧阻拦，“现在神王府可不是我们主事了，我们若是与三尾妖狐一族交锋，不利的是我们，不要忘了，三尾妖狐一族看似很弱，谁敢说，那不是胡玉真有意为之，何况三尾妖狐一族与很多的大势力关系不一般，神王府又是三大神宫视为眼中钉肉中刺的，他们在神界，玄霄神君如今正在主导一宗大事件，一旦激怒他，邪王绝对不会保护我们的。”

　　“总不能让胡玉真左右摇摆吧，干脆让王爷动用他掌握的三尾妖狐一族的命脉给他们点教训。”夜雨王妃道。

　　“命脉？命门？”云竹王妃叹口气，“你们啊，太小看胡玉真了，若非她被三尾妖狐一族牵绊，又没有封神血脉，以胡玉真的能力，可能比任何人都有资格竞争这神王府神王的位置，这样的一个人，你们真的以为她给出的真的是全部的命门么，我可以很肯定的告诉你们，如果王爷真的要动那命门来对付三尾妖狐一族，结果肯定是我们遭遇致命的打击。”

　　“该死！”

　　“太可恨了，亏我将胡玉真当作我们自己人。”

　　“胡玉真太可恨了。”

　　几位王妃气恼不已。

　　唯有云竹王妃平淡的很，“对付胡玉真，除非是绝对的力量，否则根本没人可以压制她的，目前来说，能做到这一步的，估计也就是邪王神君，玄霄神君等寥寥几人罢了，我们要做的就是让她知道，王爷是她唯一的选择，选择秦政，只会带着三尾妖狐一族走向灭亡。”

　　“姐姐这是要更改对付秦政的计划了？”夜雨王妃道。

　　“计划赶不上变化呀。”云竹王妃叹口气，“谁能想到风云圣宫会插手，开启了乱古君王塔，若是仍旧既定的计划，那根本没有几成把握获胜了，所以我们要选择在乱古君王塔内灭掉秦政，一旦失去境界障碍的压制，秦政将无人能制。”

　　夜雨王妃担心的道：“现在我们动用了最后手段，已经无法知道秦政的境界如何了，他会否已经突破百倍障碍了呢。”

　　云竹王妃自信的道：“根本不可能，百倍障碍不说，就算破除了，最后正常突破的那一次难度可是厄天霸主最强的手段，他再强，一年内也不可能突破的。”

　　“若是这样，我们的机会反而会大一些。”夜雨王妃道。

　　“不，这次，不是机会大，而是必杀！”云竹王妃嘴角勾起一抹骄傲的弧度，“乱古君王塔是打破了我的计划，却也给我们创造了一个彻底灭杀秦政的机会，而且不给他任何的活命机会。”

　　夜雨王妃等大喜。

　　目光扫过诸位王妃，云竹王妃道：“现在是时候将我们秘密培养的人拿出来了。”

　　“原来姐姐要动用他们。”夜雨王妃等也是点点头，“若是有他们出手，稳操胜券。”

　　“还有涅槃圣宫和风云圣宫，这两家可是要对秦政出手的，再有早先确定的青云城散修青年一代第一高手战天爵，如此多的力量，秦政必死。”云竹王妃杀意旺盛。

　　夜雨王妃道：“姐姐分派任务吧。”

　　云竹王妃看了众女一翻，道：“传我王妃令，特命东北地界散修第一人罗轻侯，南方地界散修第二人应成，北方地界散修第三人幽灵狼，神城散修第九人乔一，青云城散修第一人战天爵配合涅槃圣宫庞元吉和风云圣宫圣子凌狂生务必将秦政诛杀于乱古君王塔，窈窕，此事你去传令。”

　　窈窕王妃应声而去。

　　云竹王妃看向夜雨王妃，道：“夜雨，先前是你联系的涅槃圣子阮云豪和弑妖天城少主王动，这次你再去一趟，另外让他们两人各自邀请至少两名年轻一代中化域中高级的神人，于乱古君王塔外守候，一旦秦政逃过里面的劫杀，就将其在外面阻杀，再有，通知涅槃圣宫和风云圣宫联手压制神狱，阻挠神狱拯救秦政。”

　　夜雨王妃应命而去。云竹王妃站起身，喃喃自语的道：“这一战，必杀秦政；若败，秦政主宰神王府，将势不可挡了。”


第七百八十七章 末日世界

　　乱古君王塔内就是一片荒凉的世界，在这里，遍地废土，废城，还有一些没有花草树木的荒山，空气中更是飘荡着曾经大战的痕迹，比如一道南北纵横三千里的剑痕就悬空，哪怕是历经无数岁月，空间还是保持着破裂的状态，未曾融合，仿佛那空间裂痕是恶魔妖兽一样，随时都要吞噬生命。

　　秦政和燕听雨站在这荒凉的山峰之上，四下观望，入眼一片荒芜。

　　他们也被眼前的一幕所震撼，仿佛看到圣庭神殿大崩灭时刻，神君大战的时刻，天地崩裂，天地间一切都看起来很荒芜，这就是末日的景象呀。最终箫日等人先行离去了。由于秦政知道来到这乱古君王塔肯定不会太平，有些人就是冲着他来的，若是凑在一起，其中不乏纳界甚至涅灵神人，只能成为他的累赘，离开的话，像庞元吉等人，在没有击杀他之前，也不可能去I对付箫日等人，那样只会让他们有所损耗，再围剿秦政时候不利，故而箫日等人离开，对双方只有好处。

　　秦政悬浮在空中，依靠通天神目四下张望。

　　五百里范围，及时一片荒凉枯寂的荒漠，有些是残破的城池，有些是枯败的树林，甚至连人影都没有几个，要知道此次前来乱古君王塔的人数量非常惊人的，五百里范围很难看到，只能说明，这乱古君王塔内的空间实在是庞大。

　　“我们随便走走，看看能有什么发现。”秦政对乱古君王塔也只是有点概念，尤其是这座乱古君王塔史上开启的次数并不算少，每一次都注定会让这里发生很大的变化，所以除了极其特殊的一些无法毁灭的东西，哪怕是某个大势力的人对这里有着详细的记录，再次进来，也是发生变化的，参考价值不大。

　　“嗯，只要你在身边就好。”燕听雨靠在苏烈的怀里。

　　两人分开时间太久了，有太多的话要说，再次见面，除了上床，传递一些重要的消息，就是神兵炉变化，令燕听雨闭关，完全没有精神层次的交流呢。

　　秦政拥着燕听雨，感受着美人儿在怀的温软。

　　他也很喜欢这种感觉。

　　不像别人那样，一入乱古君王塔便各自为战，尽可能的搜寻能帮助自己的宝物，生怕被别人抢走。

　　两人浓情蜜意的说笑间，在空中飞掠了不知几千里，结果这一路，也是什么都没发现，倒是人开始多起来了，密密麻麻的，主要还是一些大势力的人，比如皓月圣宫，劫灵圣宫，剑阁等等顶级势力的年轻高手频繁出没。

　　飞掠走，秦政还是发现了一点，好像所有人都在避开一个方向，那就是东北方。

　　但凡东北方向的，哪怕是进入乱古君王塔出现地点就是这里的，也迅速的离去，而有些人不在这方向，也会刻意的离开。

　　“东北方向，有什么呀。”

　　秦政有点小郁闷，早知道探听探听乱古君王塔的一些事情。

　　不过，他还是想过去瞅瞅。

　　就算是有危险，也可以提前五百里发现，也未必能够带给自己真正的威胁。

　　于是，他就拥着燕听雨转移方向，直奔东北方去了。

　　速度不算太快，也就是十多分钟之后，一股滔天的死亡之气从远处滚滚而来，让沉浸在甜蜜中的燕听雨都惊醒过来，一脸戒备的看着东北方向，那种死亡气息太重，太强，更具有着令人惊悚的是，那种怨念太强了，仿佛要侵蚀人的精神层面，若是意志不够坚定的，甚至可能被变成疯子，乃至于杀人狂魔。

　　“好强的怨念，这要多么强大的人死去才可能有如此重的怨念呀。”燕听雨喃喃自语的道，有点害怕。

　　“恐怕是神君妖君才可以。”秦政神色凝重的道。

　　燕听雨吐吐舌头，有点怯怯的道：“那不是太危险。”

　　“单纯是这个，倒不用害怕。”秦政自信的道，“别忘了你的神兵炉，里面的大杀器龙凤环的碎片虽然还没有完全激发出来，可大杀器对于这种怨念之类的东西天生就有克制的能力，根本无法侵蚀到我们，再有就是可以用来磨砺一个人的意志。”

　　意志，不要小看这东西，往往这个比一些所谓的天赋潜力还要重要，有些人潜力不行，若是意志足够的坚韧，去一些危险的禁地冒险，还是有很大机会成就非凡的，而天赋潜力强的人，意志不够，成就也会有显得很。

　　“对呀，大杀器天生克制这东西的。”燕听雨欣喜的道。

　　“你啊。”秦政捏捏燕听雨的琼鼻，“就知道炼兵，对武道还是不是那么的上心，偏偏修炼速度比那些所谓的有资格成为诸神之王的人还要快，不知道说出去，会不会让很多人气疯了。”

　　燕听雨想了下，觉得也是这么回事儿，不由得咯咯笑起来。

　　两人就向那怨念死气齐重的地方飞去。

　　若说怨气死气最重，无疑是八贤之一的顶天妖君，死的冤屈，若是活下来，未来成就更非凡，结果呢，半点怨气死气都没留下，是他不愿意么，非也，是大杀器定形杯碎片给扼杀了的。

　　浓烈的死气随着靠近，都化作了灰色的雾气，光是这死气，由于太长时间，未曾疏散，形成雾气，其结果就是，灰色雾气具有了尸毒，别小看这种尸毒，那可是连神体都能扼杀的，若是吸食过多，不及时的清理，甚至可能让一些强大的神人丧命，尤其是神君妖君死亡留下的死气形成的，毒性更加的可怖。

　　至于怨念已然如同石质般的向人的精神层面钻去。

　　秦政和燕听雨对视一眼，都流露出一抹笑意。

　　对于武道的追求，秦政是肯定不会忌惮这种磨砺自己的契机。

　　燕听雨嘴上说的害怕，总想着有最后的保障安全，实则她的内心深处的倔强，唯有秦政最清楚，也许秦政见过的女人中，外柔内刚，且内里最刚硬的，要数燕听雨，原因很简单，在人界，秦政身边就四个女人，结果三个都是有着巨大的机会成为诸神之王，甚至若是仅有单独一个，那这个都没悬念的会成为诸神之王，这样的情况，试问燕听雨受到刺激了么？对于一个自幼遭遇家族覆灭，一心要报仇的人来说，内心思想早已与常人有意，那种一旦确定信念，便不放弃的念头最强。

　　无疑燕听雨就是这样的人。

　　难道真的有人相信她是无意中借助神兵炉达到如斯境界的么？

　　武道修炼，尤其是达到神人境界之后，可能存在纯粹无意中的运气大幅度提升境界的吗，那是连做梦都无法可能实现的，唯有燕听雨真的用尽心力，费尽心力，更是冒着巨大的危险去刺激神兵炉内的大杀器龙凤环碎片才会如此的。

　　所以秦政嘴上不说什么，心里却太清楚燕听雨的心思了，她不想成为累赘，她不想看着墨公主三女为诸神之王拼个你死我活，却不去考虑秦政的感受，还为自己没有得到秦政的帮助，而有怨气，燕听雨想的则是努力提升自己，帮助秦政去夺取诸神之王，这就是燕听雨与其他女人最根本的差距，也正是如此，燕听雨才是秦政的心尖尖，任何女人都无法与她媲美的。

　　“你的体质可以抵抗死气中的尸毒么。”秦政关心的询问。

　　燕听雨俏皮的一笑，“你也不看看我是干什么的，炼制神兵的哦，神兵炉还是我的本命神兵，你说我怎么可能没有淬炼神体的能力呢，告诉你吧，神兵炉内也记载有关于神体淬炼的方法，我现在呀，不如你这地级神兵巅峰之体，可也是勉强要跨入地级神兵之体的呢，毒药对我没太大威胁的。”

　　“如此，那我们就来此蜜月死亡之旅吧。”秦政在燕听雨的娇唇上狠狠地吻了一下。

　　两人说笑着，冲入那灰色的雾气之中。

　　入的其中，呼吸不畅，会有恶心感，那是尸毒带来的，但也仅仅如此，并不能影响到他们的。

　　若是连这点难受都无法承受，那干脆别修武道了。

　　真正能够带给他们磨砺意志的说来就是那无尽的怨念，越是往里面行进，怨念越重，甚至最后都能够形成自己的怨念与自己战斗的情况，若最终战胜对方，不但意志会格外的惊人，将难以再有人影响到其本心，甚至可能在武脉潜力方面都有巨大的提升。

　　冲入其中，无形的怨念好似无形的力量冲击着精神层面。

　　秦政根本没有用心去抵抗过，完全就是以高姿态的藐视，不是足够强大的怨念，连对他有威胁都难，毕竟很小时候，六年三百次突破的境遇带来的意志，甚至远远超过生死威胁带来的磨砺。

　　是以刚开始，秦政是无视之的。

　　燕听雨则是很用心的抵抗着。

　　他们不断的前进，那怨念也越来越盛。

　　正在步步前行中，虚空中突兀的裂开，有人跌落下来，赫然是有人倒霉的从入口处进来，却直接被传送到这里了。

　　那人刚刚跌落进来，立时被那怨念刺激的发狂咆哮，死气中的尸毒更是让他口吐白沫，片刻的功夫，皮肤变成了灰绿色的，有些地方甚至开始腐烂，人更是狰狞的狂嘶，两只眼睛渐渐的被血色所覆盖，竟然是一个意志极差的神人，连这一点怨念都无法承受的要变成杀人狂魔。

　　秦政摇摇头，抬手便要出手，将其扼杀。

　　他还未动手，从后方飞射出一道火线从此人的脖子处掠过，隔断其喉咙，然后这人就被烧成了灰烬。一人也主动飞入了那灰色雾气中，前来磨砺意志，同时发声道：“人界秦政是吧，多谢了。”


第七百八十八章 神界天才们

　　“谢我？”

　　秦政打量来人，就见此人面白如玉，剑眉星目，通关鼻梁，薄嘴唇，开口说话露出整齐的牙齿，一头金色的短发，身高约有一米八五左右，身材更是好的没得说，堪称秦政见过的第一美男子。

　　最吸引秦政的是此人的头上带着冷月头箍。

　　“凤翔天？”秦政认得那冷月头箍，正是他交易出去的。

　　“我就是凤翔天。”凤翔天眼眸开启间，透着一股子的傲意，“你与我妖王圣盟关系特殊，但这关系最后会如何，还要看我是否愿意去争夺盟主的位置。”

　　秦政眉毛一挑，有点反感凤翔天的态度。

　　他与妖王圣盟的确关系特殊，因妖王圣盟的盟主就是人界的玉秀馨，只要玉秀馨来到神界，立刻就是妖王圣盟的盟主，将会主导一切，可凤翔天这话的意思，分明是说他秦政是靠女人吃软饭的意思。

　　再有一点，就是凤翔天颇有威胁的意思，竟然说去向玉秀馨竞争盟主的位置。

　　“你对我的谢意，就是这样带刺的。”秦政冷哼道。

　　“带刺的总归没有出手已经很不错了。”凤翔天脸上流露出冷意，“记住了，凤血王族是妖王圣盟的一份子，但是凤血王族的人却不是外人可以随意借助妖王圣盟的一些矛盾来欺辱的，这次，看在是关于我的冷月头箍，我不会计较，不要有下次。”

　　说完，凤翔天便向死气更重的深处飞掠进去。

　　秦政的目光有些犀利。

　　那飞掠的凤翔天感受到秦政犀利的目光，扭回头，同样以如剑般的目光对视，甚至嘴角勾起一丝挑衅的嘲讽。

　　“这人真不是好东西。”燕听雨气恼的道，“明明是你主动将冷月头箍先拿去交易的，凤尘自持身份才引发一些事情的，最后还是交易给他们了，若我们不交易给他，而是给弑妖天城呢，哼，不知道感恩，反而嫌我们过分。”

　　“算了，凤血王族的人向来如此，人界的凤血王族不就是如此么，自以为是的骄傲，只要将他们的骄傲踩在脚下，就会老实的。”秦政淡淡的道，心中的想法更加坚定了。

　　很多时候，有些人自持不俗，更有非凡的种族过去，就养成了骄傲看不起别人的心态，对付这种人，其实非常简单，打到他，踩在脚下，他就会改，不改的话，就打到他改位置，秦政的想法，就是这么简单。

　　燕听雨握紧了拳头，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“好了，我们走吧。”秦政拍拍燕听雨，轻声说道。

　　两人若一道流光加快了速度。

　　眨眼工夫，他们就前进了将近三十里，面临着的尸毒死气更重，对人的影响也更大了，就是秦政和燕听雨也有点被尸毒给影响的厉害了，尤其是燕听雨，毕竟比如秦政的神兵之体那么强大，竟然隐隐有头晕，恶心，身体不适等症状。

　　先前强势向前冲刺的凤翔天身影也出现了，他也变得缓慢，同样的，凤翔天也没有去刻意的释放力量，而是凭借着自己的炽阳之体在强横的磨砺自己，并且借此机会刺激冷月头箍，要蜕变为阴阳神体。

　　另外，秦政还发现，在这里竟然不是一两人，居然有很多。

　　起码也有十多个。

　　每一个都是不用力量抵抗，纯粹的在磨砺自己的神体，磨砺意志，这都是想要在武道上有大成就的人，志向远大，或者说野心勃勃之辈。

　　秦政一眼扫去，竟然见到了几个熟人。

　　其中就有剑阁的剑无双，这位在年轻一代呼声最高的青年高手之一，同样在磨砺自己，他的强大也是毋庸置疑的，而且前进的距离最远。

　　再有便是真灵圣宫圣女玉佳人。

　　作为被控神法控制的人，玉佳人除了对秦政绝对忠诚外，其他的都如同常态一般，两人彼此遥遥的看了一眼，便都没有说话的意思，各自忙着自己的事情。

　　除此之外，还有一些秦政不认识的人。

　　“看到那个美女了么。”燕听雨指了指其中一个绝色女子，姿容美貌堪称倾国倾城。

　　“你认识？”秦政问道。

　　燕听雨点点头，“她叫南宫璇，是化龙神宫的圣女，曾经在界王山脉出现过。”

　　秦政心头一动，知道燕听雨为什么格外介绍这个女人了。

　　化龙神宫，最为特殊的一个神宫。

　　整个神界号称神宫的就四个，分别是人神宫，妖神宫，海神宫和化龙神宫，前三大神宫是公认的最强大的超级三大势力，唯有化龙神宫，实则只有圣宫的力量，之所以被称为神宫，是因为化龙神宫内有一尊强大的化龙神君，是圣庭神殿时代结束之后，混乱时代末期诞生的，据说其战力比三王八贤一圣女逊色也有限，属于真正的强力神君，凭借一己之力，令创建的势力被尊称为神宫。

　　但化龙神宫也有一个公认的令人比较无语的地方，就是要入此宫，必须有化龙能力，传闻化龙神君就能化作一条接近龙的妖兽模样儿，那时候也是化龙神君战力最变态的时刻。

　　“这个女人不简单呀。”秦政看破南宫璇的境界，发现此女居然是达到了灵城初级神人的地步，要知道三大神宫的圣子圣女也就是这个级别而已，可见化龙神宫称之为神宫，也是有道理的。

　　“她好像与其他的大势力都不太对付。”燕听雨道。

　　“我知道，化龙神宫与别的大势力都似是有着隔阂一样，也有点独立于世的意思。”秦政说的是五代妖皇留下的记忆。

　　燕听雨道：“那可是我们拉拢的目标呀，你去拿下她……”

　　秦政两眼一翻，没见过自己女人要蛊惑自己去搞别的女人的，她即是好笑，又是疼爱的捏了燕听雨的腰间嫩肉一下，“好了，我们还是快些向前吧。”

　　也不给燕听雨再开口的机会，秦政骤然加快了速度，带着燕听雨一口气超越了剑无双，消失在前方。

　　“找死。”凤翔天看在眼力，嘲弄的道，“不释放力量抵抗，来磨砺自己，这般放肆的前行，注定要发疯的。”

　　剑无双也是愕然，疑惑道：“难道他不知道，前面曾经有三大神君，五大妖君惨死葬身之地，更有十多名神君妖君重创洒下的神血形成的血河么，这么凶猛，危险呀。”

　　其他人也都是愕然，随即摇摇头，暗叹人界的土包子就是土鳖。

　　他们便继续依照自己的情况，缓慢的前行。

　　一路狂飙的秦政，看着燕听雨的情况，自己也渐渐集中精力来抵抗，他更关心的是燕听雨，这种情况下，燕听雨面临的压力更大。

　　却发现，燕听雨神色平静，眼神淡定，完全没有全力抵抗的意思，仔细看，则发现，燕听雨的双手缩在袖子内，用力的握紧，嘴巴紧闭着，咬着牙，肌肉也绷紧了，那是她正在艰难的抗拒，偏偏要做出一副自如的样子，不想让秦政为他担心。

　　秦政减缓了速度。

　　他并非不知道为燕听雨着想，而是在他看来，最磨砺的办法，就是这样快速的去受到刺激，而像剑无双，凤翔天等人那般也可以，但效果不会太明显，他也知道，燕听雨不愿意做花瓶，肯定会努力的去冒险帮助自己的，那么为了更好的安全保障，只能吃苦才行。

　　没多久，秦政的视线内终于出现了引发如此惊人死气怨念的罪魁祸首，赫然是一条滚滚而流的血色河流。

　　那河流距离他还有五百里之遥，就这距离来判断，秦政便知道，怕是一两位神君妖君之死觉无法达到如此可怕的地步。

　　他不但没有忌惮，反而有点跃跃欲试，如此情况，岂非也适合他的磨砺，若非如此，仅仅是目前的情况，对他有影响，却也太有限，难有帮助。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　正在向前中，沉闷的脚步声传来，就好像是一个巨人在走路，震动的地面颤动。

　　秦政目光闪烁中，看到一名身高足有三米的壮汉，满是肌肉，体表覆盖着一侧黑色的鳞片，就如同妖兽的鳞甲一样，一双眼睛漆黑如墨，没有一点的眼白，从左侧大踏步的向秦政走来，看似缓慢，一步之间却能跨越将近三千米的距离，几步间，就到了秦政两人的附近，此小巨人由于动用了力量抵抗那死气和怨念，并非是为磨砺而来，是以速度很快，不受影响的。

　　“人界秦政？”这小巨人喝道。

　　秦政道：“你是哪位。”

　　小巨人道：“妖神宫巫断刃！”

　　“妖神宫？”秦政戒备的看着他。

　　“奉我家大长老之命，与乱古君王塔中取你性命。”小巨人巫断刃说出了来历。

　　秦政终于怒了，他见过睚眦必报的，像妖神宫大长老如此以大欺小，而且他堂堂的神界霸主去为一个当初还不是神人的普通人计较，竟然到了先是阴损的出手安排人拿着两口至尊神兵在人界大通帝都外等候封杀他，如今看到机会，竟然再一次无耻到家的安排人来这里杀他。人之心胸狭窄，莫过于此了。


第七百八十九章 神针之威

　　在秦政看来，妖神宫大长老是心胸狭窄到无法形容的地步，可在妖神宫大长老看来，不杀秦政，他这一生都要被心魔所压制，为什么？很简单，秦政借助他，搞出来了最强逆天伐神一战，被赞为人界史上最强男人，那么在人界，关于秦政的传说就注定会和女皇言轻灵一样永远的传下去，成为别人口中称赞的所在，可妖神宫大长老这位即便未来封神成功，也注定只能成为秦政赞誉的背影衬托着，对于他来说，如何能忍受，不主导秦政之死，让他都能生出心魔，如何再去突破妖君境界，如何再去封神？

　　不同的人，不同的立场，看到的问题就注定不同的。

　　这就是妖神宫大长老不管不顾都要杀秦政的主要原因，若非秦政冒出来个神狱少主的身份，还有个狱王神君的传说压制着，他都敢在青云城杀人，而非等到乱古君王塔了。

　　如此也注定，秦政和妖神宫大长老必须有一人被杀。

　　“巫断刃，你是妖神宫圣子之一？”秦政将燕听雨轻轻的往前一送，不让她受到打扰，人则向前虚空跨出两步，与这巫断刃对峙。

　　“圣子？”巫断刃撇撇嘴，“在我们三大神宫，圣子圣女也不过是好点的称呼，唯有成为神子神女，才是真正被认可的。”

　　秦政道：“也是，像你这样连灵城神人都没达到的，称为圣子也是一种侮辱。”

　　巫断刃那张坚毅的脸上骤然露出浓烈的杀意，目光犀利的逼视着秦政，冷冷的道，“你是想要让我将你慢慢的折磨死么。”

　　“你还真是自信。”秦政轻蔑的道。

　　“杀你这样的纳界神人，若还不自信，我巫断刃还凭什么去封神。”巫断刃冷笑道。

　　秦政嘴角勾起一抹冷意，“你没机会封神了，因为你将死在这里。”

　　“不知死活。”

　　巫断刃抬手便是一拳。

　　轰！

　　这人乃是化域大成神人，就实力而言，自然是远超过秦政这化域初级神人了，哪怕是有着超神力令他战力超凡，也难以在化域神人这等高级神人的大境界中，去跨越三个小境界挑战的，秦政还没那么狂妄，何况巫断刃来自妖神宫，能够有如此修为，自然是有着强大的武脉，武脉神通必然非凡，掌握的神技更是不简单，所以秦政在神通神技方面占据优势可能也有限，是以正常交手，至少目前，秦政不可能是对手。

　　那么，最好的办法就是一击必杀。

　　动用底牌。

　　像巫断刃这样的人，肯定也有底牌的，但此人的骄傲，也注定他的认识中，纳界神人就算是有底牌保命，能发挥的威力也有限，这就给了秦政机会。

　　看着巫断刃攻击，秦政的通天神目即刻将方圆五百里内的一切收入眼底。

　　他看到这里的强大力量波动，刺激的远处的剑无双等人纷纷察觉，开始释放力量，要向这里赶过来。

　　想要保留底牌的秘密，最好能够一击必杀，尽快解决巫断刃。

　　秦政心念一动间，必杀手段出手了。

　　血脉中起伏，不断被御神血脉洗礼的一百零八根神针立时发挥规则力量合一，融合而成一根定天至尊神针。

　　御兵术！

　　秦政悬浮未曾任何的动作，背负双手，御兵术作用之下，那根长约两米的定天至尊神针立时化作一道寒芒，爆射出去。

　　此次攻击，秦政压制了至尊神兵的气息，使得这神针释放出来的锋芒有限的很，能够做到这一步，关键还是秦政拥有神兵域，若是旁人，是无法压制的。

　　至尊神针一出现，便势如破竹的轰杀过去。

　　“竟敢反抗。”巫断刃嘲讽道，那挥出的拳头力量更大，几乎碎裂空间。

　　他的狰狞狂妄在下一刻就僵硬在脸上，那至尊神针几乎触碰到他拳头的时候，他才意识到那竟然是至尊神兵，想要躲闪已然不急。

　　轰隆！

　　至尊神针不需要刺中其手臂，相距十多厘米的时候，光是那释放出的锋芒就轰碎了巫断刃的右臂。

　　这也是秦政能够发挥出定天神针相当一部分威力的原因，若非能够激发很大的威力，至尊神兵固然厉害，也不至于这般的可怕。

　　“保命底牌！”

　　巫断刃右臂炸碎，人更是被炸的倒退，生死关头，他的反映也奇快，更是忍着剧痛，当机立断的动用保命底牌。

　　就见他身上的那层黑色的鳞片骤然绽放出黑黝黝的魔光，要形成一种奇妙的守护力量，保护巫断刃的安全。

　　一半的保命底牌，其实都是逃命用的，进攻用的比较稀少，帝疆神人还要用来作为攻沙利器呢。

　　“奥义力量，无视！”

　　秦政冷喝道。

　　定天至尊神针立时绽放出一缕光寒，然后便穿透了那防御用的魔光。

　　奥义力量无视，即无视一切力量和兵器阻挡。

　　这所谓的封挡一切攻击的魔光，在奥义力量无视面前，就等同于空气，没有任何意义的。

　　至尊神针掠过，便正中巫断刃的心脏位置。

　　砰！

　　神针穿透，从其后被飞出，又飞过了那魔光防御。

　　“我不甘心！”巫断刃低头看着胸膛上的血洞，脸色变得惨白，身体颤抖，至死都难以相信，他是来杀人的，却刚出手就被杀了。

　　至尊神针自动解体，化作一百零八根天级神针，重新融入秦政的体内。

　　“永远不要小看任何人。”秦政淡淡的道。

　　巫断刃缓缓地如按倒在地，两眼圆睁，声音很低的道：“有人会为我报仇的。”

　　气息消失，巫断刃就此毙命。

　　秦政随手一抓，将巫断刃的空间袋取走，扫了一眼空间袋内的东西，他只能说，收获很丰富，可用的宝物不在少数，甚至天级神兵就有三件之多。

　　“走吧。”秦政道。

　　燕听雨站在一旁，抵抗着那可怕的死气怨念的侵袭，由于这巫断刃的来历不简单，担心秦政之下，居然一下子让他抵抗过去了那艰难的抗拒过程，一下子压制下去，现在都不怎么太难受了。

　　这是太关心秦政造成的，好在是好处，非坏处。

　　燕听雨一挥手，一抹火焰降下，是从神兵炉内取出来的，将那巫断刃的尸体彻底烧掉，不留痕迹。

　　他们便再度向前飞去，同时撤出抵抗力量。

　　此次燕听雨抵抗力加强，他们的速度更快，完全就是全速向那血河冲去的。

　　待他们离开，那剑无双等人才来到这里，他们能够捕捉到那战斗的痕迹，甚至隐隐感觉到残留的神兵锋芒，但也仅此而已。

　　一干人等最后面面相觑，纷纷的散开，各自去磨砺了。

　　等他们消失，人影闪烁，一名看上去二十三四岁的年轻男子出现在此地，这人看上去很普通，找不出什么特点，认识他的人才会知道，他这普通的外表之下，是一颗狠辣无情的心脏。

　　他就是神界东北地界散修第一人罗轻侯。

　　神界唯有西北地界是没有大势力渗透的，作为各大神宫圣宫暗势力设立分部的东北地界，那里的年轻一代的整体实力可远非西北地界所能比的，在这里能够成为散修中的第一人，罗轻侯的实力绝对是非常可观的，能够让三大神宫对其发出邀请加入的，最终他还是选择加入了神王府，成为云竹王妃认可的潜力高手。

　　“巫断刃的气息竟然在这里消失了，那么被杀的人肯定是巫断刃了，杀他的按照这里当时的情况，秦政的可能性最大。”罗轻侯轻笑道，“既然是这样，我何不借刀杀人呢，直接将此消息通知妖神宫的人，自然会有妖神宫的人来杀秦政的，何必我自己去麻烦呢，能够杀死巫断刃，肯定有保命底牌，交给妖神宫的人最合适，我可以在这乱古君王塔内尽情的提升自己的实力。”

　　罗轻侯笑容显得很阴鸷，飘然后退，离开了这死气怨念可怕的地方。

　　与此同时，秦政和燕听雨一口气冲到了那血河附近。

　　有着神兵炉作为最后的保护底牌，秦政打算来一次冒险的行动，一次性带给燕听雨最大的蜕变。

　　一鼓作气到达这血河附近，此地的死气怨念之重，超乎想像。

　　死气中夹杂着的尸毒甚至能够让普通的神体呼吸一口气都当场被毒杀。

　　怨念之重甚至形成了有形的冲击波，狠狠轰击着精神层面，要将人的精神给摧垮，要么疯掉，要么被变成嗜血狂魔。

　　秦政和燕听雨到达，同时受到了巨大的冲击。

　　“不用管我。”燕听雨受到的冲击更强，还是对秦政说出这么句话，然后便释放出神兵炉，她则虚空盘坐在神兵炉上方，只要有问题，就会进入神兵炉内，以求做到尽可能的不去影响秦政。

　　秦政温柔的看了她一眼，点点头，便离开这神兵炉的附近，虚空盘坐，磨砺自己的意志，更是磨砺神兵之体。

　　此等磨砺终归有限。

　　也就是两天不到，秦政便彻底撑过去了，他本身抵抗力太强。抵抗过去之后，秦政便不再受这死气怨念的影响，他看向燕听雨，却发现燕听雨竟然没有进入神兵炉，依旧倔强的悬浮在神兵炉上方，且那怨念在她的精神层面形成了另外一个恶之燕听雨，她正在与邪恶的自己交锋，胜则，意志坚韧，甚至武脉潜力大增；败，则死！


第七百九十章 燕听雨人生最大契机

　　怨念是最可怕的东西，那不是石质的拳脚刀兵的对抗，是精神层面的，稍有差池，就可能带来灭顶之灾，最恼人的是，外人很难帮忙，尤其是像燕听雨这般，直接提升到了最危险的地步，令怨念激发一个人内心的各种负面情绪，化身为恶念的自己，如此自己与自己交锋，哪怕是有神兵炉，也很难帮助燕听雨了。

　　神兵炉毕竟不是真正的大杀器，只是拥有大杀器龙凤环碎片的，且连那碎片的完全领域力量都没有激发出来，如何能够去精神层面相助呢，除非是未曾形成恶念的自己。

　　“听雨啊。”

　　秦政看着燕听雨缓缓闭上眼睛，进入精神层面的自我战斗，心里很是有点酸涩，有点懊悔，更是担心。

　　酸涩的是，如此美女一心为自己，不惜去冒险的提升自己，从不是考虑自己的利益，他却没有全身心的为她考虑过。

　　懊悔的是，他有点滥情了。

　　担心的是，他也没有把握，燕听雨是否能够闯过去。

　　不知何时，秦政的眼角留下一滴泪水，他也没去擦拭，任其流下，这是他第一次真正的被一个全心全意爱他的女人感动的泪，也许自此以后，再难有哪个女人能够让他感动了，至少他不认为还有谁能似燕听雨这般的只有他，没有自己任何的想法。

　　这时候，秦政才发现，燕听雨才是最美的女人。

　　他笑了，心里的几个婀娜的身姿竟然有些淡化。

　　“人真的只有对比，才能看出好坏。”

　　秦政喃喃自语的道，他静静的守护在燕听雨身旁，温柔的看着这个外表温柔，内心倔强的姑娘与恶念的自己激战。

　　时间悄然流逝。

　　又是两天过去了。

　　血河周围开始出现一条条的身影，有的是激发力量强势阻挡死气怨念的侵袭，这类人即便能够抵抗，也是时间有限，本身就没自信，意志不坚定，如何能够长期待下去而不被怨念有机可乘。

　　再有就是真正的天才中的天才，不受任何影响，无任何力量侵扰的出现在此地。

　　那就是剑无双，南宫璇，凤翔天，玉佳人等人，数量比他先前见到的还要多很多，足有近百之众，但先前见到的十多人中已然有四五人退却，而是后来者，陆陆续续的出现超级天才，对封神有着野心的人，全都会选择在这里来磨砺自己的。

　　秦政目光扫过，不禁感慨，神界的天才还真的是多呀，这还只是三十岁以下的，光是灵城神人竟然多达十五六人之众，而且还没有神王府等那些超级隐世大势力中的年轻强者，可见神界天才数量多么惊人。

　　他们当中距离血河最近的也有千米之遥，远的将近三千米。

　　其中最近之人中，就有剑无双和玉佳人二人。

　　尤其是剑无双，老远见到秦政盘坐在血河附近，完全无视死气怨念的侵袭，登时露出吃惊之色，丝毫不加掩饰，随后便是兴奋之色，全身的战意释放，大有恨不得马上与秦政再来一战的冲动。

　　秦政感应到，也不禁感慨，这就是个战斗疯子，以后封神除非运气贼差，否则问题不大，唯有这种对武道绝巅极度执着的人，才可能与失败无缘，当然大前提是活着，任谁都知道这样的剑无双未来不可估量，剑阁的敌人可能允许这样的人封神带给他们灾难么。

　　总之，秦政将这些人的面貌都烙印在心海中，他知道，未来的自己，只要彼此都不死，极可能要相遇的。

　　“哼！”

　　凤翔天也注意到秦政了，冷笑道：“意志强，不代表着未来一定可以。”

　　他对秦政本身就有着不满，哪怕是心里冒酸水，嫉妒秦政提前到达，嘴上还是不愿意服输，通过发泄来平衡自己。

　　秦政自然听得到，完全无视之。

　　他只是关注着燕听雨。

　　经过这两天的自我大战，燕听雨的气息也明显的强横起来，尤其是精神层面，仿佛她的精神力都格外的强横了，虽然不适于战斗之类的，但意味着意志力强横到非常惊人的地步，尤其是灵魂也异常的强大，对于以后的武道修炼帮助是非常强大的，而且灵魂壮大，对于武脉蜕变自我提升，有着很大的助力。

　　越是强盛，也表明燕听雨到了关键时刻，可能要分出胜负了，这两天始终都在战斗，才会疲惫，又不能输，磨砺意志最痛苦的时候。

　　秦政更加的关心紧张。

　　又是半天过去了。

　　燕听雨还是闭着眼睛的模样儿，但是那滔滔的血河之水却好似受到了刺激，剧烈的翻滚起来，掀起滔天巨浪，那浓烈的怨念疯狂的涌向燕听雨。

　　秦政不惊反喜。

　　这表现，只有一种可能，那就是恶念的燕听雨快要被击溃了，这才会借助血河本源提供的怨念，想要输死反扑，证明燕听雨快要成功了。

　　“听雨，坚持住，马上就要成功了！”秦政握紧拳头，为燕听雨鼓劲儿。

　　燕听雨似是听到了，嘴角溢出一丝笑意，更加的写意，气息更加的强盛，尤其是那精神层面的波动，其强大程度，竟然有影响方圆数千米内的迹象，令无数的怨念都仿佛受到某种压制似得，隐隐有退缩的迹象。

　　“厉害呀。”

　　“一旦成功，听雨势必意志力暴增至匪夷所思的地步，那么天地熔炉武脉有极大的可能完成一次蜕变。”

　　“天地熔炉武脉本身就非凡了，再有蜕变，岂非也是向有资格竞争诸神之王的武脉进发了啊。”

　　秦政很是为燕听雨高兴。

　　这等情况，引发了所有在此磨砺自己的诸多神界天才的关注。

　　很多人都流露出羡慕嫉妒的神情，也有相当一部分人是赞叹，敬佩，因为就是他们也没胆量来刺激形成怨念的自己，这可是大智慧大毅力的表现。

　　当然更有人是难以忍受燕听雨居然如此的抢风头，嫉妒的过头了，就是恨了。

　　“人界的垃圾，也就是靠着一点运气罢了。”凤翔天的声音响起，更是带着一丝强大的力量颤动，无形之中居然引动的死气怨念猛烈的激荡，尤其是血河更是被刺激的波浪翻滚的厉害。

　　这样的结果就是，死气怨念一股脑儿的向燕听雨汇聚过去，要影响燕听雨的自我磨砺。

　　“你想死？”秦政豁然转身，杀气腾腾的看向凤翔天，狂烈的气息直接将滚滚而来的死气怨念给逼退，更是转而一股脑儿的压迫向凤翔天而去。

　　原本凤翔天就在艰难的抵抗着，他可不如燕听雨表现出来的那么的完美，这一变化，立时令他的精神层面出现剧烈的波动有些无法承受，当机立断，激发了冷月头箍的威力，硬是不敢在不动用力量的去磨砺自己了。

　　“秦政，你敢打扰我修炼。”凤翔天大怒。

　　“是你先……”秦政一皱眉，明明是凤翔天先搞事的。

　　凤翔天大手一挥，很霸气的道：“你不用解释，也不需要解释，我看在这冷月头箍是你交易给我的，最后一次原谅你，再有下次胆敢挑衅，我必杀之，不要以为你与妖王圣盟有什么干系，惹怒了我，你只能死。”

　　说完，他冷冷的一甩袖子，飞走了，远离这血河。

　　秦政嘲讽的一笑。

　　没见过这么不要脸的，或者说要脸到无耻地步的，明明是自己先挑事，秦政也不过是给他增加点难度而已，就没胆子磨砺自己退走，觉得丢人，竟然还如此大放厥词，这样的人，实在是搞笑加无耻。

　　“失望之极。”

　　“唉！原本以为是个对手，感情根本不配，倒是秦政值得注意了。”

　　“人界秦政，真的有女皇言轻灵的绝世风采么。”

　　这里的都是神界的天才们，他们看待事情的眼力是很毒辣的，哪里看不出凤翔天的恶心举动的内在含义。

　　凤翔天听到别人的评价，还有对秦政的高估，令他几欲发狂，回头恶狠狠地看了一眼秦政，眼中闪过冷冽的杀机。

　　秦政只是淡然的看了他一眼，一个所谓高傲的人，也只是外表高傲而已，内心却做不到真正的高傲，结果只能是被打脸。

　　也许这一次会让心胸狭窄的凤翔天成为敌人，秦政却觉得有些人早晚要成为敌人，与其那样，还不如提前明朗化。

　　“破！”

　　一声清丽的长啸炸响。

　　顷刻间，方圆千米内的怨念统统的爆开，被清理一空。

　　燕听雨也缓缓地睁开眼睛，精神层面一阵动荡，纯净无比，更是雄浑的强大，灵魂也是仿佛成为了帝疆神人的灵魂一般，一股脑儿的统统的输送给天地熔炉武脉，要助武脉完成蜕变。

　　“听雨，坚持住。”秦政一把将燕听雨拥入怀中，跃入那神兵炉内，“我们去血河修炼，完成超级蜕变。”

　　神兵炉立时呼啸着撞入血河内。

　　燕听雨的武脉蜕变在即，而神兵炉又是她的本命神兵，神兵炉内还有大杀器龙凤环碎片尚未激发，她能够如此蜕变的原因是借助的血河，再入血河，彼此借力，这样的燕听雨，近乎于在武脉方面，有望一步登天了。

　　秦政自然不会让燕听雨错过这种机会的。

　　剑无双等人看在眼里，面面相觑，良久，剑无双才满怀期待的道：“也许不久之后，将诞生一位能够与天命武脉抗衡的无上武脉，真让人期待啊，那样的封神才更精彩，值得一战的人越来越多了，我也该努力了。”

　　其他人有嫉妒，但更是被刺激的一个个更加的奋进，这就是真正的天才，他们可以心里阴暗，可以歹毒，可以高尚，可以狂傲，总归一点，武道才是最终的追求。

　　如此的天才，也是让封神时代更加辉煌的根本。秦政的封神时代，也注定越发的精彩绝伦了。


第七百九十一章 演化，完善

　　撞入血河之内，秦政才放开燕听雨。

　　燕听雨也睁开了眸子，如今她的眸子更加的迷人，黑眼珠更黑了，眼白更白，黑白分明的令人看的怦然心动，仿佛能够看穿人的心灵似得。

　　“好好修炼，不用管我，抓住这次契机，完成武脉的终极大蜕变，不要为了帮我在这血河中有收获，而去放弃自己。”秦政双手抓着燕听雨的香肩，似是看穿燕听雨的心思，提前给她打断这想法。

　　“我……”燕听雨张口要说。

　　秦政低头吻上去，片刻才分开，柔声道：“我知道，我有神兵术，可借此机会，对我神兵体有助力，但那将会让你彻底失去武脉蜕变的大好契机，我不能为了自己，而让你失去这种机会，你为我做的已经够多了，如果我可以，我宁可扶你登临诸神之王的位置，因为你是我的女人！”

　　燕听雨笑了，笑的很干净，很幸福。

　　在她的心里，这些年一直都是秦政的累赘般，连报仇都是秦政彻头彻尾的相助，她不想当累赘的。

　　这一刻，她知道了男人的真实心思。

　　用力的点点头。

　　燕听雨便盘坐在神兵炉中心，全面的进入一个前无古人的武脉超级蜕变期，没有人能够知道最后的结果到底是怎样的，但由于燕听雨的武脉本身就是有资格封神的，且非常强大，所以至少要比天地熔炉武脉强大，那几乎就是和天命武脉，超脱武脉，妖天武脉去抗衡的了，甚至都有可能超越。

　　她一经修炼，立时激荡的神兵炉开始异动。

　　龙吟凤鸣不断。

　　更是有着道道的金光从神兵炉内散射出来，表面还有一个个的文字成型，那是神兵炉内自然孕育的绝世奥秘。

　　外面的血河则是猛烈的翻滚着，同样受到刺激。

　　这些对秦政来说，并没有什么影响，他能做的就是自己修炼。

　　当他闯入血河中之后，秦政就已经找到了五代妖皇留下的关于血河的记忆，这血河自圣庭神殿最巅峰时期便存在了，此河的成型很神妙，但有一点可以肯定，那就是从圣庭神殿时代之前，混乱时代的中早期，就有无数的神君妖君在这座乱古君王塔中进行过生死搏杀，所以之前具体死过多少的神君妖君不知道，但可以肯定，神君妖君的血液洒在这里太多了，而且必定有人埋骨此地，后来圣庭神殿就更多了，有记载的就有八位之多，如此造成了这条河的一部分形成了血河。

　　这条河来自宇宙深处，至于怎么进来的，估计只有创造此塔的人才能知道了，而此河贯穿塔内世界的南北方向，也是乱古君王塔内有时间奥秘的根本之一，也是最危险的地方。

　　要进入血河内部，最少也要具有顶级的至尊神兵守护才可以，而且也无法达到最底层，只能是在距离水面几十米以下才行。

　　如今神兵炉直接到达了最底层。

　　如此神兵炉内的龙凤环碎片就真的被激发了，大有让神兵炉蜕变为准大杀器的意思。

　　“这里也没什么残留力量，也没诞生什么可怕的生命体。”

　　“要说最可怕的无非就是这里的水太可怖，能够腐蚀一切，不仅仅是人被腐蚀，就算是至尊神兵都能够给腐蚀掉，哪怕是强大的防御力量都无法阻挡，统统的被腐蚀掉，甚至起不到多少作用。”

　　“不过，这里也形成了非常不错的修炼环境。”

　　“嗯，那我就在这里试着好好修炼修炼。”

　　秦政看看燕听雨，沉吟一下，其实无法确定燕听雨到底能够多久才能出关。

　　“在这里修炼一个月吧。”

　　“要是一个月无法出关，我再去看看别的地方。”

　　当下，秦政就盘坐下来，也进入修炼中。

　　外界现实中两个多月的时间，塔内则是两年的时间，一两个月，秦政完全耗得起。

　　秦政才突破进入化域初级神人不久，虽然修炼速度变态，可在这化域神人境界，每一个小境界的距离都远比之前的大得多，所以速度即便没有减慢多少，要完成一次突破，时间无形中还是会加强的。

　　历经这么一个月的修炼，又有血河底部相当不错的修炼环境，还有神兵炉异动带来的点滴好处，秦政也未曾再做突破，还是在化域初级神人境界，不过，在这一境界是大踏步的前进，距离这个小境界的顶峰，已经不是很遥远了。

　　而燕听雨还在闭关中。

　　燕听雨的武脉，神兵炉与血河的联系越发的密切了，也显示出她的武脉蜕变怕是非常惊人的，那所需要的时间同样很惊人。

　　秦政知道燕听雨在这里不会有危险，因为根本没人可能下来这里，他打算出去看看，乱古君王塔内妙处无数，看谁的运道，实力更好，才能有更大的收获呢。

　　他拿出那定形杯碎片，抓在手中，借助血河和神兵炉刺激的绽放出光彩，令他可以在血河内行走，不至于被河水腐蚀。

　　想到五代妖皇留下的关于血河的记忆，秦政知道，这条河是乱古君王塔的关键，若非如此，在圣庭神殿时代之前，为何那么多的神君妖君在这里生死搏杀，他们没事闲的蛋疼么，很可能就是冲着这条河来的。

　　秦政也打算看看这条河的来历。

　　他逆流而上。

　　正如五代妖皇说的那样，血河只是这条贯穿塔内世界宇宙长河的一小部分，即便是一小部分，秦政也花费了将近三天的时间，施展神影无形速度神技才离开血河，进入正常的河流中。

　　等他一进入这正常的河流中，武脉立时躁动起来，本命神兵至尊神冠也异动了。

　　“看来我的选择是对的。”

　　“这宇宙长河蕴含天地间最奇妙的时间奥妙，也是神君妖君争夺的。”

　　“竟然同时对我的武脉和本命神兵有助力。”

　　“武脉开始演化，未必能演化完毕，至少能够大幅度的提升了。”

　　“至尊神冠再度开始形成图案，不知道是否继续完善自身。”

　　“更妙的是，武脉在同时演化第六种武脉神通！”

　　秦政也不禁被这宇宙长河所震惊。

　　还有比这个更刺激的么。

　　至尊神冠目前看来，的确是尚未完善，只是还没完善就已经等同于强大的至尊神兵了，这要是真正完善，会否是大杀器呢？这是一个疑问，这是有很大希望，看看宇宙长河有多么的神秘，都能够攫取这长河的精华来弥补，本身就说明了一切。

　　再有武脉更带给秦政一种难以置信的感觉。

　　武脉自从三脉归一，就始终没有完全演化完毕的意思，经历那么多次，都是欠缺很多，这次看那架势，似乎也没有完全演化完毕的意思，那不正是表明这神秘武脉真正的强大到匪夷所思的地步么。

　　或许，在那传说中的诸神之王所需要的天命武脉等强大武脉之上，还有更强大更神秘的无上武脉吧。

　　最后是那武脉神通，如今已经具备五大武脉神通，各个非凡，这第六个会是什么呢？

　　秦政心里想着，人则持续的逆流而上。

　　由于正常的河流区域，是没有什么阻挠的，可以自由出入，虽然没有什么宝物，也难说会否吸引人，若有灵城神人比如妖神宫的来找他的麻烦，就算是有至尊神针这样的大底牌，在实力上面绝对差距之下，也不见得安全，何况被打扰，天知道，对武脉演化等是否有影响呢。

　　秦政就很低调的在水底下，全速的前行。

　　通天神目四处的查看。

　　他也的确是看到不少人在这里出没，但大部分都是查看没有发现什么之后，便放弃离开了，未曾长久待在其中研究的意思。

　　秦政一路狂飙，他那速度之下，到达这河流的尽头竟然花费了十天的时间。

　　十天来，没有一刻的停留，就是保持着最快的神影无形速度，才到达这条宇宙长河的尽头。

　　所谓的尽头，实则就是塔内世界的北方边缘地带，在往前，就会被无形的力量阻挠，那是乱古君王塔塔身了，是打不破的，至少神君要打破也很困难。

　　在这里，会发现，虚空之中，离地九万里之遥的天际，凭空裂开一道缝隙，那水便是从这缝隙内流下来的，如同九天瀑布坠下，发出轰隆隆的响动，而从乱古君王塔外分明是没有这一幕的，没有水流进的，而且那水进入的瞬间，散发出来的气息非常的纯粹，仿佛超脱了神界范畴，似是来自宇宙深处某种最神秘的力量。

　　除此之外，再无其他。

　　这里很安静。

　　因为在此地不但没有宝物，没有际遇，甚至连修炼都没有多少辅助的作用，故而这里特别的清冷。

　　可对秦政来说，却不同。

　　他待在此地，对武脉和至尊神冠的刺激却更加的强烈。

　　秦政干脆就盘坐在那九万里天际，水流尽头修炼起来，没有外力的辅助，自身的修炼速度还是相当可关的，也借此机会尽可能的演化武脉，完善至尊神冠。

　　他这一修炼，又是半个月。实力有一定的提升，而那第六种武脉神通也终于成型了，是一种令秦政都不知道该怎么形容的超级劲爆的武脉神通！


第七百九十二章 绝世的第六种武脉神通

　　武脉的演化还在持续，但速度已经减慢了十多倍，明显这宇宙长河带来的助力也是有限的很，不过，总归让这神秘武脉尚未完成的演化部分，也就是剩下不足十分之一，按照秦政判断，再有两三次，也许就能够彻底完成演化，他就可以知道，自己这武脉到底是什么样的绝世武脉了，竟然如此艰难的演化。

　　至尊神兵也即将完成演化，最大的变化就是，那神冠的表面居然浮现了一条星辰长河的图案，并非是与这塔内的长河相同的模样儿，而是一条星辰河流，点缀着无数的星辰，颇似星河带，这让秦政一度怀疑，星辰河流图案是否意味着这所谓的宇宙长河实则就是导引的星河带而成的。

　　两种演化都在趋于结束的时候。

　　武脉神通如愿成型。

　　这第六种武脉神通的名字就叫……暗黑之我！

　　即发动此武脉神通，会形成一个暗黑秦政，这个暗黑秦政有着秦政本尊同样的战力，而且会有着很大的黑暗性，比如战斗更加的暴怒，杀戮更加的黑暗，力量也偏向于黑暗。

　　说简单点，就是秦政能够召唤出另外一个自己，陪同他大战，也就是说，谁惹怒了他，这厮丫的可以同时两个自己与人大战，都可以发挥出最强战力，一个就够变态了，两个可想而知。

　　这几乎等同于宣布秦政的战力凭空增加的一倍。

　　同级真正无敌，说的就是秦政这种。

　　要说缺点，就是这个暗黑秦政拥有秦政的一切神技神通，唯一没有复制出秦政拥有的神兵和宝物。

　　“不能太贪了，这已经足够变态了。”

　　秦政还是比较理智的。

　　他也觉得有趣，不知道面对暗黑的自己，是个什么感觉，当即就发动了这武脉神通暗黑之我。

　　刷！

　　武脉运转，一道身影从秦政的身上飞射出去，重新化作一个全新的秦政，长相身高胖瘦，特点，衣着完全一样。

　　秦政心念一动，那暗黑秦政立时飞跃而起，撞入河流中，引爆河流飞溅四方。

　　“战斗的话，似乎是要一心二用。”

　　“嗯，这对我完全没问题，我修炼的是神兵域和御兵术，这两个都是有着一心多用的能力，如此，施展这武脉神通就没有任何的限制。”

　　“战力自此大幅度提升了。”

　　当下，两个秦政上打苍穹，下战苍茫大地，玩的不亦乐乎，当两个秦政联合出战的时候，那战力简直是毁天灭地的，令秦政都怀疑以化域初级神人，估计能够横扫化域神人境界了，再配合那完美的专门大幅度提升战力的降龙篇，真的有一种，要回归人界，三脉未曾归一前，两种武脉奥妙联合，有着跨越大境界挑战能力再现的意思，只是这个比较麻烦。

　　“底牌？”

　　“何为底牌，我这才是底牌。”

　　“相对于至尊神兵，这是根本上战力的暴增，暗黑之我和降龙篇搭配至尊神针和荣耀九神剑，这战力，有意思，值得期待呀。”

　　“也许，有机会，我可以一个人挑战整个神界的所谓天才！”

　　这一次，真真正正的让秦政有一种，大把底牌在握的感觉，尤其是燕听雨的神兵炉早晚要成就准大杀器，再有燕听雨的变化，那么神兵炉有极大的可能让秦政的真空三神兵组合，荣耀九神剑和一百零八根神针统统从差一线进入至尊神兵的状况，正式跨入至尊神兵，那样的话，就真的是无与伦比了，尤其是神针，更是可能出现成就准大杀器的契机。

　　可以说，一切都在悄然发生着变化。

　　秦政思索一下，从他返回人界开始，先得青玄一脉，再有助玉佳人几乎预定了真灵圣宫，再有神兵底牌得手，后有神狱之心得到神狱一脉的力量，期间更有神花卫，如今再有蜕变，仿佛从返回人界开始，他就在有着惊人的转折一样，力量在以一个无法想象的方式迅猛绝伦的膨胀起来。

　　也许，当所有的人都恢复最巅峰状态，他统治的力量，将会真正的屹立在神界巅峰，可令三大神宫忌惮三分呢。

　　这种巨大的变化，令秦政也是感慨不已。

　　等到武脉停止演化，至尊神冠不再异动，秦政这才重新没入宇宙长河内，重新返回。

　　此番速度更快，一口气回归血河内，找到燕听雨，发现这位美女竟然还在闭关状态中，就是那神兵炉已然有超越至尊神兵的气息，距离大杀器还差的很遥远，堪称准大杀器的姿态，尤其是神兵炉表面的龙凤图案，犹如真实的一般，散发着强烈的领域力量，内里的燕听雨也的确是在蜕变武脉之中，只是变化方向尚未确定，看样子，仍旧是一时半会儿难以出关，不过，她的境界还在提升中，以秦政判断，怕是她出关，会从纳界初级神人，有可能再来一次突破的。

　　秦政便没再停留，继续向前。

　　先前是逆流上游，这次是顺流而下，看看能有什么发现。

　　总之宇宙长河带给秦政的感觉是太过神秘，他自己感觉不到什么，却令武脉演化生出第六种神通，令至尊神冠完善，这本身就说明长河太过神秘，奥秘到了非他能够参透的地步，太过高级了。

　　秦政便顺流而下。

　　这次仅仅半天便脱离血河范围，持续向前，就发现出现的人和妖兽数量剧增，很多人都在这河的周围活动，秦政的通天神目五百里内，看到了无数的人，显然这些日子过去，乱古君王塔内已经汇聚了很多人。

　　他一路顺游而下，在长河中，也见到一些人，都在水中搜寻查看着，希望能够有所收获，只可惜，都是空空如也。

　　长河实则内藏神妙，怎奈就算是神君也不见得能够轻易地领悟参透，更不要说化域神人，甚至更低级的神人，完全没可能参透的，故而在这些人的眼力，这所谓的宇宙长河就成了一条没用的河流，因为即便有河水滋润，也没有花草生长，还是一片荒芜。

　　秦政顺势下游。

　　很快，他就发现了前方三百多里远的地方，有一群风云圣宫的人将其他人阻挠在外面，禁制靠近。

　　而风云圣宫的圣子凌狂生，带领着将近百余人正在围困一尊水下的破烂的人类雕像，至于那圣女杨清秀，则并不在此。

　　仔细倾听那些被风云圣宫之人强势阻挡在外，不得靠近的人一些人嘀咕，分明就是，自从风云圣宫的人进来，便被凌狂生率众来到此地，将这里化为禁区的。

　　“此次乱古君王塔是风云圣宫主导开启的，他们这又是有目的来此，难道风云圣宫这次的目标就是那破烂石像？”

　　秦政来到三十多里的地方，这个位置，距离风云圣宫划下的禁地，还有十多里之远，附近也没什么人，他可以通过通天神目看的清楚，用屠神界法增强听力，也能偶尔模糊的听到几句他们的说话内容。

　　那石像是一个五米高的人类中年男人的雕像，背负着双手，仰着头，发丝垂下，充满威严的看向天际，雕刻的栩栩如生，似真的一般，唯独就是雕像有些破烂，很多地方甚至都有些缺失了。

　　凌狂生等人围拢着，正在一筹莫展，彼此有一句没一句的讨论。

　　由于他们自己防止外人听到，设下的禁术，秦政即便用屠神界法，也就是偶尔听到一两句残缺不全的话，即便如此，听的其中有人抱怨的次数多了，也就有点明白了。

　　原来风云圣宫此次开启乱古君王塔是有两个原因，其一，就是为这破烂石像，此为他们的此行最重要的目标；其次就是涅槃圣宫给出了足够优厚的条件，借此机会，光明正大的要干掉秦政，给神狱难看的，实在是最近秦政给涅槃圣宫的打击太强烈，让他们不反击都没脸见人了。

　　为了这破烂石像，风云圣宫可谓是准备的非常充分，想要将石像从水下拉出来，带回去，结果还是失败了。

　　破烂石像似乎非常神秘，用风云圣宫霸主联手设下的力量都无法撼动。

　　而且按照凌狂生等人知道的一点皮毛，似乎是这破烂石像乃是混乱时代中早期创造出来的一种傀儡力量，似乎绝才霸主创造的神兵傀儡人，就是根据这种石像带来的灵感，改造出来的，有次可见这破烂石像很可能是一尊有着超变态力量的傀儡。

　　只是要想掌控，也不是很简单，至少凌狂生等人是根本不知道的，他们只知道一点皮毛，那就是这破烂石像如果能够启动，真正的形成战力，那是有可能击杀普通神君妖君的，绝对非凡，拥有破烂石像，对风云圣宫以后的封神之战将会有着无与伦比的好处。

　　是以，他们即便失败，也守护此地，禁制别人染指，更是安排人再度出去，去找风云圣宫的人再度想办法。

　　如今过去这么久，他们都觉得，出去的人也该回来了。

　　果不其然，一天不到，就有外出重新寻找办法的风云圣宫弟子再度进来，重新拿来了取走破烂石像的办法。

　　这破烂石像取走说简单也简单，说难也难。

　　简单就是他不需要被开启成为战斗傀儡，只要离开那河水，就能够收入空间袋，这河水似乎很神秘，要在水中收他入空间袋很难，这也是难的地方。秦政摸着鼻尖，沉吟道：“这种机会，我怎能错过呢，我也去凑凑热闹。”


第七百九十三章 神秘的石像傀儡

　　对于混乱时代中早期出现的傀儡，五代妖皇留下的记忆中有，但非常稀少，几乎可以忽略不计，只是说，那时候的傀儡是以曾经的神君妖君的本源为基础炼制而成的，一旦开启，根据这石像傀儡体内具有的神君妖君的本源力量来判断，有些石像傀儡战力甚至能够向三王八贤一圣女挑战，有的则弱的只能欺负欺负神界霸主，无法与任何神君抗衡。

　　此破烂石像很难说。

　　要说是最弱的，不太像，原因很简单，这里陨落多少神君妖君，谁敢说那留下的本源力量没有被其吸收？

　　反过来，谁又敢说，那神君妖君本源力量随着死亡的怨念死气反过来对破烂石像有致命的破坏呢。

　　是以破烂石像一旦开启，到底有多强，实则没人知道的。

　　只是如何来操控这破烂石像也是个大问题，不过，先掌握，至于掌控办法么，那可以另行再说。

　　秦政悄然向前。

　　为了防止别人染指，风云圣宫方面可是煞费苦心，能够进入乱古君王塔的只能是三十岁以下的人，一般不达到涅灵神人，都是不让进来的，来到这里，就算是有所得，也是炮灰的命，此番风云圣宫为这破烂石像，真的是煞费苦心，动用的人相当多的，估计本来以为能够顺利带走破烂石像的，结果没成功，耽搁时间长了，担心外人染指，故而那重新离开去找办法的人，回来竟然带来上千名秘境神人。

　　如此数量，一下分散开来，实行了全方位的包围，阻挡外人涉足其中。

　　类似这样的事情，实则此刻的乱古君王塔内还有很多地方呢，有太多的大势力行事霸道，人家足够强，根本不惧怕挑衅。

　　秦政查看这区域的情况，便用了落星追月神通。

　　唯一不妙的是，落星追月神通已然不具备无影无踪的能力，一旦施展，会在身后留下一道穿越空间的痕迹，这就是有得必有失，威力强横了，相应的隐匿性就差了许多。

　　好在他选择的方位，加上秘境神人差距太大，还是被秦政无声无息的进入被风云圣宫隔离的区域内。

　　人来到这里，便待在破烂石像约莫千米远的地方。

　　破烂石像周围待着的可都是化域神人。

　　风云圣宫在年轻一代培养方面的确很强，突出的凌狂生和杨清秀都是化域高级神人，其他还有一些化域初中级神人，数量也不算少，至少来到这里的，总数有二十一人之多，相比较来说，神狱就差了一些，以神狱总部和神城分部的青年高手加起来，再有青云城分部的箫日，总数也不过才九个罢了，甚至最强的才只是化域中级神人，而人家凌狂生随时都可能跨入化域大成，从这方面可以看出底蕴的差距，神狱一脉重新集结，从零开始，已然毫无底蕴与人家相比了。

　　“各就各位，全力以赴，此次一定要将这石像傀儡拉离河底。”凌狂生喝道。

　　“圣子放心吧，这次有我们圣宫的神秘老祖亲自出手炼制的宝物，肯定能成功的。”有一名化域初级神人自信的道。

　　他们的谈话，秦政听的很清楚，因为他已经进入人家的屏蔽声音的禁术范围内。

　　“不要大意，此石像傀儡来历神秘，之前圣宫做足了准备，还是失败了，可见此石像傀儡与这神秘长河之间的关联远远超出宫主的想象，尤其是这条长河，看似毫无意义，实则它才是这座乱古君王塔存在的最本源。”凌狂生神色凝重的道。

　　其他的一干化域神人也都严肃起来。

　　凌狂生环视众人一眼，“所有人全力出手，不要有任何的保留，尽可能的将我们老祖赐予的宝物力量彻底的激发开来，准备好了吗。”他目光犀利，再次确定之后，断喝道：“动手！”

　　下一刻，二十一名化域神人全力发动力量。

　　轰隆隆！

　　每个人手中的一个圆润的宝珠骤然绽放出璀璨的光芒，浓郁的力量从宝珠内爆射出来，纷纷落在那石像傀儡上面。

　　这石像傀儡受到强大力量的冲击，原本稳如泰山的它都随之一颤，猛烈的晃动了两下，随着他的晃动，凌狂生等人都露出喜色，而也因为这晃动，整条长河竟然一下子河水上涨，仿佛要冲天而起一样，似是这石像傀儡在镇压着这条长河，说不出的怪异。

　　“锁！”

　　凌狂生双手虚抓着一枚足有人头大小的晶莹剔透的水晶球，狂猛的力量汹涌澎湃的激荡进去，他盯着水晶球发出断喝。

　　下一刻，所有人的宝珠内射出的光芒化作了网状的力量，如此二十道化成了二十张网，将石像傀儡包裹起来。

　　凌狂生高举水晶球，上面也洒下一张网，将石像傀儡也包裹起来，他发丝飞扬，气势暴涨，大喝道：“起！”

　　轰隆隆！

　　石像傀儡摇颤，随着二十一人的升空，缓缓地脱离河底，随之而来的就是这条神秘的宇宙长河骤然巨浪滔天，颇有洪水泛滥，要将这塔内世界都给淹没的意思，外面更是传来阵阵的惊呼声，似是有什么异常事情。

　　秦政立时通天神目放开，不再是仅仅关注这里。

　　他就看到了惊人的一幕。

　　外面的河水的确泛滥了，超出河沿足有上千米，偏偏那河水并不会向外面流淌，始终在河面正上方翻滚着，气势汹涌，更离奇的是，那灰蒙蒙的天空，一副末日世界样子的天际，竟然有无数的星辰出现，这些星辰在空中点缀形成一条星河带，这星河带的扭动曲转，竟然与这宇宙长河的轨迹完全一样，仿佛是长河烙印上去的，其中对应这个方位的那无数颗的星辰正在汇聚，形成一个人的样子，对照的赫然是那石像傀儡。

　　“奇妙呀。”

　　“这里到底有着怎样的神秘。”

　　“只可惜，此乃混乱时代中早期的顶级大神君王制造出来的，他们通晓宇宙奥妙，也唯有他们能够理解其中的真谛，后世人怕是永远无法知晓内中奥义了。”

　　秦政看的啧啧称奇，惊叹不已。

　　石像傀儡的神秘也更显得玄妙，估计能够窥探出其中奥妙一二的也就是曾经被咱绝世天才的绝才霸主了。

　　河水上涨千米，无形中让风云圣宫意图将石像傀儡带走的可能性再度减少了，他们估计做梦都没想到，会发生这样的事情。

　　本身河水就很深，再增加个千米深度，至少秦政对他们很不看好。

　　“真希望他们成功啊。”

　　“成功了，我才可能抢走，不成功，我也没法取走，这石像傀儡在水中，根本无法收入空间袋呀。”

　　秦政摸着鼻子，暗中给风云圣宫鼓劲儿。

　　怎奈，现实就是现实，不可能你想怎样就怎样的。

　　在他们将石像傀儡拉离河底将近三百米之后，终于力竭，那一道道的力量光网便开始崩断，到达六百米的时候，崩断二十张网，只剩下凌狂生的水晶球射下的光网，但也到了崩裂的边缘。

　　最终七百米，彻底断裂。

　　石像傀儡再度重重的落回河底，方才的一切景象随之消失。

　　一干风云圣宫的人愤怒的咆哮。

　　凌狂生也是脸色阴沉。

　　最后他看着那石像傀儡，竟然有一种要将其粉碎的冲动，无奈他的力量甚至都无法撼动石像表面分毫。

　　无可奈何之下，凌狂生再度安排人出去求救。

　　时间还有。

　　凌狂生就在这里守着，人也比较烦躁了，他在这里，就意味着没有可能得到乱古君王塔内其他的宝物，也不可能有奇遇，甚至境界提升都有限，要知道这长河内可没什么增加修炼速度的环境辅助，对于有着野心的凌狂生来说，都可能因为石像傀儡，被别人通过乱古君王塔的收获，将他抛下，这是凌狂生最难以承受的事情。

　　可这是风云圣宫长老团下的命令，他也无可奈何。

　　好在时间不长，也就是三个小时之后，外面再度进来一名风云圣宫的神人，告诉凌狂生，不需要继续守护此地了，原因很简单，连他们如此准备费心费力的都无法取走石像傀儡，哪怕是别人有所想法，要取走，也完全没可能，只需要风云圣宫再度找到取走石像傀儡的法子，凌狂生再行回来便是，可以去历练，尽可能的提升自己了。

　　“呼！”

　　凌狂生长出一口气，“长老团不是一群废物。”

　　他所谓的废物，是指人家不考虑他个人的得失罢了。

　　得此命令，凌狂生立刻下令各自散去，尽可能的搜寻来到塔内世界各方人的境遇，他打算先行来一场杀人夺宝的游戏，找回这些日子没法寻宝的缺失，这也看得出凌狂生为人的狠辣。

　　命令下去，一干人等纷纷的散去。

　　凌狂生也离开这宇宙长河，这些日子一直待在这里，他都腻了，刚出来，秦政就看到，那涅槃圣宫的庞元吉竟然来了。

　　“庞兄，可有收获？”凌狂生可以去寻宝，心情大好。

　　“别提了，乱古君王塔不知道怎么了，就在前些日子，一些原本成型的宝物突兀的崩溃，就算是有些人得到手了，也自然的崩溃，化作精华，不受任何力量限制的飞入那君王城了，现在所有人都去君王城了，打算偕同神界所有年轻人的力量打破那自古以来从无人打破的君王城。”庞元吉很不爽，显然有收获，最终却是空手而归。

　　凌狂生楞了一下，随即大笑起来，“哈哈，竟然是这样，有趣有趣，那我没去寻宝，看来是没吃亏呀。”他看向庞元吉，“对了，庞兄怎的不带人去攻打君王城呀。”

　　庞元吉撇撇嘴，“君王城是那么好打的么，那守护力量，我怀疑神君未必能够打破，集合神界所有年轻力量也未必能打开，就算打开，也是耗时耗力，所以我打算来完成圣宫给我的另外一个重要任务，斩杀秦政！”

　　“庞兄这是要找我帮忙呀。”凌狂生道。

　　庞元吉笑道：“和聪明人说话就是痛快，凌兄，协助我们杀秦政，可是当初同意的条件，你只需派人帮我找到秦政便可，其他的交给我们来做。”凌狂生道：“我看那秦政也很不顺眼，一个人界的土鳖也敢在神界撒野，这是对我们神界出生之人的侮辱，若有必要，我可出手相助。”


第七百九十四章 收

　　在神界一直都有一个无法忽视的事实，那就是神界土生土长的人，哪怕他的老祖是来自人界的，也会对从人界来到神界一路高歌猛进的人有着非常强的嫉妒之心，想要将之抹杀掉，来证明自己。

　　盖因整个神界，不说神君妖君基本都是人界诞生的，就算是神界霸主，那些个真正战力超凡的进行排名的话，人界出来的能够霸占前十名的七八个名次，为什么？只因为人界修炼更艰难，但凡能够来到神界，那都是出类拔萃的天才中的天才，更是经历过无数的血腥磨砺生死磨练，岂能是神界这些自幼有着超好的家世培养起来的人所能比的，甚至像青玄霸主，天狐霸主等本来是在神界诞生的，在诞生之后，但凡可以，都是被送往人界经历磨练，强势成长起来的，故而也都可算是人界之人。

　　偏偏神界的这些天才各个心高气傲，也难怪，天才哪有不骄傲的，顶多就是掩藏的更深一点罢了，所以当一个人界出现的神人强势表现，立时就会有太多的神界天才要击杀他来证明自己，仿佛这样才能得到真正的证明。

　　尤其秦政，直接冠以亘古以来，号称第一女人的女皇言轻灵同等的称号，而且表现出来的能力更是越来越对得起这个称号，试问那些神界天才能不想打败他么。

　　也许这个所谓的称号只是个称号，偏偏被女皇言轻灵纵横无敌给无数大势力留下永远无法磨灭迹象的大势力子弟，对于这个称号的关注程度超乎想像，是以，秦政一旦亮明身份，动辄就有人想杀他，动辄就有人挑战，连剑无双当初都忍不住，可想而知那个只能增加虚名的称号带来多大的麻烦。

　　“哈哈，又找到一个志同道合的人。”庞元吉大笑，并没有太过吃惊的样子。

　　“又字用的有意思呀。”凌狂生玩味的道。

　　庞元吉道：“这还用问么，谁让他秦政是来自人界的呢，像这次与我们涅槃圣宫纠缠，说起来，他来自人界的身份是主因，若他是神界的，就算是别人讽刺我们圣宫，顶多也就是一阵子，可他来自人界，你知道现在私下里怎样的说法么，说是他要踩着我们涅槃圣宫登顶，成为第二个女皇言轻灵，让玄霄神君，帝心妖君这等绝代大能都不敢挑衅的，而且此说法蔓延的厉害，大有要永远持续下去，直到我们灭亡的意思。”

　　凌狂生道：“也是，一旦人界冒出来个强人，就会形成很多年的轰动，这样的人最是讨厌，好像只有人界，没有我们神界土生土长的人。”

　　“是的，知道不，据说与秦政关系很好的妖王圣盟的一些人，都想着教训教训他呢，连那凤翔天都扬言要亲自出手杀秦政，给即将来到神界的女皇言轻灵的第三世玉秀馨一个下马威。”庞元吉嘿嘿笑道，“这乱古君王塔出现意外，目前就变成两件事了，其一，打破君王城；其二，教训秦政，而且很多人摩拳擦掌，都扬言争取第一个打败秦政。”

　　“这么有趣，那是要跟秦政同境界对决呢，还是不顾境界呢。”凌狂生也大感兴趣。

　　“当然是不顾境界了，秦政的确很混蛋，但不得不承认，他的确有对得起人界史上最强男人称号的意思，连剑无双压制境界与他同等交锋都被妙败，谁愿意与他同境界，反正能打杀他就行。”庞元吉道。

　　凌狂生狞笑道：“那我也要算一个，看看谁更快了。”

　　庞元吉恭维道：“凌兄会是最快的，你风云圣宫人最多，找秦政也最容易。”

　　“这话没错。”凌狂生笑声很狰狞。

　　听到他们的对话，秦政也不禁苦笑。

　　他才发现，具备女皇言轻灵同等称号，甚至男人比女人强的心理作用之下，他真的要成为众矢之的了。

　　这很倒霉。

　　反过来，这很幸运。

　　人家既然如此看得起他，他秦政为何不借此机会大战神界，立威，更是要竖立起他将来无敌的威名呢，对于以后的发展有弊的同时，更有利。

　　秦政就想冲上去开杀戒。

　　但眼角余光瞥见那破烂的石像傀儡，又停下了。

　　要战，随时随地都可以，时间还很长，甚至可以以战养战，强势的通过大战来快速提升自己。

　　这石像傀儡则不同了，实在是神秘莫测，令秦政充满了想法。

　　“石像傀儡与长河有着奇妙的联系。”

　　“无法取走，绝非仅仅石像傀儡本身的问题，终归是没启动的，顶多也就是稍微沉重点而已，是长河本身禁制它被取走的，还遏制了空间袋收走。”

　　“那么是否可以通过石像傀儡来找到长河内在的秘密呢？”

　　此时这里已经没人，秦政可以来到石像傀儡旁查看。

　　近距离观看，石像傀儡给人带来的感觉很复杂，你第一眼看去，会感到很恐怖，仿佛里面蕴藏着爆炸性的力量，再次看去，又觉得很血腥，仿佛烙印着某些残酷的大战，继续看，又不同，带着苍凉的气息，还有着悲壮感。

　　秦政保持着心境的清冷，发现石像傀儡的表面隐隐成就一点暗红色，似是神君妖君之血沾染的。

　　“它到底与长河有着怎样的关联呢。”秦政用手抚摸，感到微微的凉意，“长河，石像，两者之间……咦？！”

　　正在沉思的秦政两眼精芒连闪。

　　他发现至尊神冠上面的星河带图案竟然微微的异动，引发的石像傀儡内似乎也有点微弱的波动。

　　“是了，至尊神冠得到的是这宇宙长河的精髓完善的，具有的星河带图案与此长河必然有关联，那么长河与石像又有关联，我是否可以取走石像傀儡呢？”秦政有点激动了，他抚摸着自己腰间的腰带。

　　他的空间腰带还是有点不同的，不是那些所谓的空间袋能比的。

　　“试试！”

　　秦政干脆解下了空间腰带，他将空间腰带缠绕在上面，然后去收取石像傀儡，同时超神力滚滚而动，涌入武脉刺激本命神兵的至尊神冠，引动的那星河带图案光芒四射，进而令石像傀儡内也传来阵阵的轰鸣声。

　　“收！”

　　他低喝道。

　　紧跟着光芒一闪，那石像傀儡消失无踪。

　　秦政激动的赶紧查看空间腰带，石像傀儡赫然在空间腰带内。

　　“哈哈哈哈……”

　　这么容易还是让秦政兴奋的手舞足蹈，他实在没想到成功，还如此的轻松。

　　兴奋的好一会儿，秦政才冷静下来，他发现长河也没有变化，仍旧是平静的流动着，也不知道是因为至尊神冠的缘故，还是风云圣宫方面强行收走的办法会激怒长河，总之，自己得到了。

　　秦政兴奋的在长河内徜徉好一会儿，这才真正的冷静下来。

　　此时，他就发现，至尊神冠上面居然也模糊的出现了一尊身影，透着悲壮苍凉的气息，与那石像傀儡很相似。

　　“呃，这石像傀儡竟然也在完善至尊神冠。”

　　秦政这才明白，能取走的真正原因，居然还是至尊神冠造成的。

　　这时候，秦政对至尊神冠不得不刮目相看了。

　　这号称来自邪域核心地方的宝物，到底是有着怎样的来历呢，真的是邪域内天地自然生成的么。

　　想不透，还是不想了。

　　石像傀儡到手，那么接下来就是主动去和那些想要杀他，教训他的人聊聊人生了。

　　秦政通天神目全开。

　　五百里范围内的情况统统闪现，他一眼就看到了庞元吉和凌狂生两人。

　　“就先以涅槃圣宫和风云圣宫为主吧。”秦政从宇宙长河内飞了出来。

　　他一出现，在这附近活动的人立时看到了。

　　此地之前一直都被风云圣宫化为禁区，外人不敢进来，而今风云圣宫解除禁区的限制，自然有很多人想要来看看的。

　　是以这里的人不但没有减少，反而大幅度的增加了。

　　秦政不管那些人的惊呼，他留下一窜的残影向那凌狂生两人带着的两大圣宫高手活跃的范围飞去。

　　这两人也清除秦政的强横，所以安排人都是十多人联手搜查一个方向的，彼此相隔都是三五里地而已，且凌狂生和庞元吉在中心呼应，就这样进行搜索，方法很笨，至少不会有大的损失，毕竟这些人是年轻一代的精英，他们也有必要适当的保护。

　　秦政依靠通天神目，几百里外就知道他们在干什么，先行锁定了一个有涅槃圣宫的化域初级神人带领的十人小队，他冷冷的道：“你们要杀我，那就休怪我心狠手辣了，从你们开始，一个一个的将你们全部剪除，最后就是凌狂生和庞元吉，哼哼，我倒要看看你们这些人能够给我带来什么麻烦，又会给我带来多少宝物。”

　　他杀意很重，都收敛在体内，不释放出来，免得被人察觉，就这么大踏步的向那有着化域初级神人带领的十人搜索小队走去。距离仅有十多里的时候，秦政也将神影无形发挥到了极限，连残影都没有留下，快到肉眼无法追及的地步，便迎上了这个小队。


第七百九十五章 战力无解

　　十人小队中为首的化域初级神人高健是风云圣宫年轻一代能够进入前二十的高手，未来也是无限的美好，他的内心中也对于亲手击杀秦政充满了想法，想着能够借助击毙秦政，提升在风云圣宫的地位，现在的他就在祈祷自己能够走运的找到秦政，故而他对手下的九人也是不断的下令。

　　“都傻愣着干什么，快用你们的瞳术搜查。”

　　“不要告诉我没有瞳术，那就等着挨揍吧，你，你，还有你，你们三人先前不是吹嘘过掌握有寻人之法么，还不快些使用，什么？怕消耗，放心，有我在，你怕什么，找到秦政，交给我，我能干掉他，他没能力伤到你们的。”

　　“快，快，别给我浪费时间，马上使用你们的寻人之法，我要看到成效。”

　　高健很享受这种下命令的感觉，没人敢反抗，这是一种享受。

　　他得意的看着那九人的行动，就查横着小调了，脑海里则幻想着将秦政打杀之后，自己可能得到的好处。

　　“有人，有人！”一名正在用瞳术搜查的人，无意中发现有人正在以超过他想象的速度向这里狂飙的人，下意识的大叫道。

　　“叫什么叫。”高健伸手拍了这人脑袋一下，“我们要找的是秦政，别人就算是经过这里，也没胆子来挑衅我们的。”

　　那人也看清了来人，惊叫道：“是，是秦政。”

　　“什么？秦政真的来送死了？”高健抬头看去，他也有瞳术，一眼看到秦政以惊人的速度向这里冲来了，兴奋的大叫起来，“他是我的了。”

　　高健冲天而起，迎着秦政就杀将过去，手中更是多出一口神刀，耀武扬威的道：“你是我的了，你将是我高健腾飞的垫脚石……”

　　砰！

　　秦政的速度太快，快到高健都没有说完话，就到了他的近前，完全没有转移方向，更没有出手大战的意思，直接以强横的身体撞过去，那同等境界的高健当场就被撞的喷洒着鲜血，惨叫着翻飞出去。

　　“一个。”

　　秦政也顺手拿到了高健的空间袋，随意的收入空间腰带，人也没落地，直接发动了失落花海这等群杀大神通。

　　带着火焰的星辰之花散开，轰然爆炸。

　　九人瞬间被炸死。

　　秦政一步跨过去，在高健发出愤怒的咆哮要出手之前，一脚踏在高健的腹部，将其踏的内脏粉碎，顺手拿走高健的神刀，淡淡的道：“你们圣子凌狂生也就是勉强做我的对手，你还不配。”

　　带着满脸的惊恐，高健没了无息，尸体坠落地面。

　　这里的爆炸动荡早就惊动了凌狂生等人，他们正向这里赶来。

　　秦政一个转向，绕过了凌狂生等人，以超凡的速度应上了距离高健小队最近的另外一个十三人小队，这些人全都是纳界神人，实力比较平均。

　　对于低于自己境界的人，秦政完全就是秒杀，没有任何人可以对他越级挑战。

　　秦政就这么一走一过，再看这些人统统毙命，就是依靠释放出来的超神力强横的震死。

　　完成这一杀，秦政转移到下一个目标。

　　几乎每一次都是一走一过的完成杀戮。

　　留下满地的尸体，引来凌狂生和庞元吉愤怒的咆哮，他们就算是傻子也知道，一定是秦政所为，除了秦政很难想像谁敢来主动挑衅，何况他们也隐约听到高健小队中有人喊了秦政的名字，更加证实这一点。

　　“秦政，你给本圣子滚出来！”凌狂生冲天而起，到达万米高空，狂乱的嘶吼咆哮，激荡的天地力量混乱，空间撕裂，更是有着毁灭性的气息冲杀四面八方，激荡的力量甚至于要压盖一切，他的目光也扫向四周，寻找秦政的踪迹。

　　庞元吉也升空，他很冷静，早就猜到秦政可能来这么一招，只是他有点惊愕，秦政的战力何时强大到如此地步了，连高健那样的化域初级神人都连抵抗一下的能力都没有就被杀了，之前的秦政似乎可以一招击败化域初级神人，但杀人是另外一回事，他隐隐中生出一丝不妙的感觉，秦政突破了？

　　带着怀疑，庞元吉动用了秘宝。

　　秘宝水晶球被庞元吉取出来，悬浮在胸前，上下飞舞着，他双手连续的点动，水晶球散射出无数的光线，融入到这天地间，光线便慢慢的暗淡下去，肉眼难以看到，而水晶球内则呈现出方圆三十里内的一切。

　　那些个搜寻秦政的队伍正在快速的向他们这里冲来，要汇合起来，阻止秦政各个击破，这是早在搜寻之前，就制定好的策略。

　　同样的，水晶球内也终于出现了秦政的身影。

　　庞元吉透过水晶球恰好看到秦政出现在第七个小队中，只是一走一过，力量释放，连一名化域初级神人都给活活震死了，然后不作任何停留的向第八个小队冲去。

　　“他在西南方向！”

　　愤怒的凌狂生也透过水晶球看到了，立时化作一道流光爆射过去，要截杀秦政。

　　“凌兄小心！”庞元吉大吃一惊，急忙吼道，“秦政很可能突破了，是化域神人了。”

　　“化域神人又怎样，小小的初级，我只手捏死他。”凌狂生狂傲的道。

　　庞元吉张口欲言，还是闭上了嘴巴，的确这凌狂生可是风云圣宫圣子，化域高级神人顶峰，接近大成，更是掌握有风云圣宫的顶尖神技，其武脉也非凡，武脉神通更是强横，关键还是身份使然，至少掌握有保命底牌，他去，还真的不需要惧怕秦政呢。

　　想到这里，庞元吉反而笑了。

　　“去吧，你去杀死秦政，那样就不会只有我们涅槃圣宫遭遇神狱的攻击，有你们风云圣宫帮着，反而让神狱没胆子同时挑衅我们两大圣宫。”庞元吉得意的笑了。

　　只是这笑容刚起来，就凝固了。

　　因为他手中水晶球内呈现出来的情况是，这凌狂生距离第八个小队更近，可是等到凌狂生追过去的时候，秦政已经一走一过的将第八小队给全部击杀，并且到了第九小队的地方，两人的速度完全不成比例，秦政至少在速度方面是秒杀的。

　　“凌兄，第十小队！”庞元吉大吼道。

　　凌狂生正自狂怒，听到庞元吉提醒，立时径直取近道杀奔第十小队。

　　这声音也被秦政听到了，但是秦政根本不加理睬，一走一过取走第九小队的性命，人便向第十小队冲去，神影无形完美展现出非凡能力。

　　以秦政的超神力为基础，发挥的神影无形速度，远远超出了想象，只是眨眼的功夫，秦政便抢在凌狂生出现前冲入第十小队。

　　“死！”

　　秦政看都不看这些已经知道危险，全力戒备的人，也不理睬他们的攻击，一走一过，超神力释放。

　　第十小队的十六名成员全体灭亡。

　　秦政继续前行。

　　凌狂生的身影出现，他远远的看着秦政离开的背影，气的怒吼连连，隔空出手，以他化域高级顶峰的实力，十多里距离攻击也行，但威力实在是减弱的很，更重要的是，他的攻击根本难以追上速度快的变态的秦政。

　　不需要出手，很轻松的就将那攻击抛在身后，秦政便来到第十一小队。

　　出人意料的是，第十一小队足足上百人，赫然是他们知道秦政速度变态，竟然先行自己联合起来，打算依靠人数优势获胜，尤其是他们当中还有两名化域中级神人，七名化域初级神人呢。

　　“兄弟们，一起动手！”

　　“联手初级，任他秦政厉害，也是必死无疑！”

　　两名化域中级神人长啸一声，全力出击，他们不敢大意，尤其是庞元吉和凌狂生的嘶吼声音响彻天地，早就令他们骇然秦政的强大。

　　远远的秦政刚出现，便发动了全力攻击。

　　上百高手齐齐出手，漫天飞舞各色的刀光剑影，凶狠的杀戮。

　　令这些人惊恐的一幕发生了。

　　秦政很强，强大到令他们惊恐的地步，当他们看到秦政的时候，秦政还在六七里外，这个时候纷纷出手发动远程攻击，目标就是四里多远的地方，盖因他们的攻击也需要时间飞掠，秦政也要向前冲，这个距离已经很是为秦政的速度考虑了，结果等他们的攻击刚刚发出去，却发现秦政出现在两三里外，攻击力量刚刚掠空而过，准备第二波攻击的时候，秦政已经到了他们的面前，快到连反映都来不及的最前面的人就享受到了秦政的攻击。

　　超神力叠加失落花海神通。

　　漫天飞舞着燃烧着的星辰之花，伴随着秦政的飞掠而起。

　　强势无匹的秦政也不去理睬其中的两名化域中级神人，就是这么直线的闯入人群，但凡他经过的地方，星辰之花尽情的爆裂，直接将那些神人给淹没了，两名化域中级神人自信实力强横，狂野出手，要震碎向他们飞来的要比别人多得多的星辰之花，刚出手，那些星辰之花便自行爆裂形成的力量彼此叠加一下子达到了一个恐怖的地步，瞬间将他们吞噬掉，带着不甘的惨叫，当场丧命，类似他们这等潜力有限的，连保命底牌都没有，战力也的确差的远。

　　百余人，随着秦政一走一过，就此走完了人生路。自此，秦政不再前冲，而是折返回来，直奔向杀来的风云圣子凌狂生！


第七百九十六章 到底是谁不配

　　这里的战斗早已经引爆乱古君王塔了。

　　本来乱古君王塔自然诞生宝物，量还不少，质方面也极其的出色，谁曾想会有这般怪异的事情发生，竟然得到的宝物，看到的宝物，即将到手的宝物统统的崩碎，化作精华，任何人无法束缚的统统流向自古以来就最让人头疼又无法破解的君王塔。

　　试问，哪一个人不会因此心情变得很糟糕？

　　本来嘛，某一代人能够遇到开启乱古君王塔就很不容易了，好不容易进来一次，还有这种待遇，都是火气很大的时候，稍微有点矛盾，就可能引发大规模的内斗，争强好胜的武者们，谁怕谁呀。

　　此刻，秦政近乎于屠戮式的斩杀，早已经刺激的很多人亢奋了。

　　大量的人向这里汇聚过来，想要看看战斗的精彩程度，其实很多人还想看看那惨烈状态，以满足阴暗的心理需求。

　　故而，秦政和凌狂生彼此冲杀向对方的周围十多里内，密密麻麻的全都是人，并不是所有人都想着去出力打破君王城的，当然其中更多的是，根本不奢望能够打破君王城，那根本不是人力能够破坏的，日积月累的吞噬天地精华，早已超越认识的力量程度，故而攻打君王城的人很多，不去攻打的同样不少。

　　“人界秦政大战风云圣子，下赌注了，下赌注了。”

　　“赌个屁呀，这又不是风云圣子压低境界与人家公平较量，根本就是为了杀人而杀人，完全依靠优势去出手，风云圣子想输都难。”

　　“就是，既然是圣子，那至少也是神界年轻一代前百名的高手，这风云圣子还是即将踏入化域大成神人，有几个人是他的对手，秦政根本不可能是对手，他再强，从人界到来时间也太少了，不像风云圣子自幼在神界修炼，便宜占大发了，完全没的对比。”

　　“也不一定吧，你们看看秦政主动冲上去，也许有把握。”

　　“有把握个屁，他要是能够在发狂的风云圣子手上走过三招，我学狗叫，也不看看境界差距多大。”

　　“也是呀，怎么看都不对等的。”

　　无论是谁，哪怕是认可秦政的确战力超凡，也都完全不看好他，境界上的差距，让他们知道，目前来说，秦政是没可能与凌狂生交锋的。

　　也有一些部分人，他们对秦政的了解更多，虽然不知道秦政为何如此凶狂的冲击，却觉得秦政肯定有把握一战的，至少秦政不是个愣头青，明知不敌危险，还要去拼命的。

　　“吼！”

　　凌狂生愤怒的咆哮，吼声形成的气浪贯穿天际，震碎虚空，无尽的力量光芒从他的身上四射开来，形成恐怖的战力，硬是要表现出碾压式的进攻，完全就是一副不将秦政放在眼力的姿态。

　　“秦政，你杀我风云圣宫之人，我要你死！”凌狂生气势嚣狂，目射精芒若石质般洞穿天地，好似只手舞动风云的真神。

　　秦政踏步而至，冷笑道：“你风云圣宫开启乱古君王塔就是与涅槃圣宫勾结要杀我，现在又联手来搜寻我意图杀我，我不过是先行反击而已，要战便战，何必多费口舌，来吧，让我看看风云圣子有何能耐。”

　　“你来看看我的能力？笑话，一个人界的土鳖，你也配验证我的能力，趴下！”凌狂生嘲讽道，抬手一巴掌拍了过去。

　　轰隆！

　　一只足有百米大小的手掌成型，带着强横的压迫力，狠狠地向秦政压盖过去。

　　秦政仍旧是缓步向前，踏碎凌狂生身上散射出来的光束力量，无视这种只能增加气势，实则攻击效果不怎么样的力量，当然在凌狂生眼力，这样的攻击已经足够威慑秦政了。

　　面对着那压盖下来的巨手，秦政反手一拳打去。

　　轰！

　　本身秦政突破化域初级神人之后，力量就剧增很多，这些日子在长河内修炼，更是有所精进，虽然不至于再做突破，至少也接近化域初级的顶峰了，早已不能当作普通的化域初级神人的力量来看待，再有那超越最强神力的超神力在手，他出手的攻击力量更是凶悍。

　　一拳就将那遮天巨手给打的粉碎。

　　“你要打趴下我，看来不行，那让由我来要你趴下吧。”秦政也挥手一巴掌按了过去。

　　神威大手印！

　　浩荡威压令围观者都生出莫名的惊惧感。

　　庞大的十米大小的手印形成，比之方才凌狂生凝聚的百米巨手差远了，但是更加的凝实，释放出来的力量更加的恐怖。

　　呼！

　　大手印压盖下去，天空崩裂，如同神之手落下。

　　凌狂生大喝一声，“给我破！”

　　他也是爆拳出击。

　　那神威大手印猛烈摇颤，居然没有破裂，而自信的凌狂生一击之后，便冷笑的看着，根本没想过再需要第二击，这一下，他就倒霉了，大手印轰隆一下压盖下来，直接将凌狂生狠狠地砸入地下，拍打的地面轰隆作响。

　　“这，这应该是凌狂生大意使然。”

　　“我看也是，凌狂生太自信了，没有想到秦政的战力如此变态。”

　　“秦政的确是变态呀，看他样子，应该是化域初级神人了，这战力，啧啧，完全可将普通的化域高级神人给击败的，只可惜凌狂生不是普通人，他认真起来，秦政就只能倒霉了，最好是现在退走，也没人会说他什么的。”

　　看到这一结果，很多人都是错愕不已，惊讶秦政的表现，也仅仅是有点惊讶而已，谁都看到凌狂生大意了。

　　砰！

　　压盖大地的大手印被击碎。

　　凌狂生暴怒的嘶吼着从地下冲天而起，狂放的力量粉碎这方天地，披头散发的他看上去狼狈不堪，愤怒的逼视着秦政，狰狞的道：“你成功激怒我了，我要你知道，激怒我的后果，圣子不是你能得罪的。”

　　“是么，我打的就是圣子。”秦政淡淡的道。

　　话音落下，秦政便化作一道残影，疏忽间出现在凌狂生的面前。

　　“滚开！”

　　凌狂生抬手就是一记带着龙吟虎啸的重拳，是风云圣宫赫赫有名龙吟虎啸拳，攻击力相当的威猛。

　　秦政好不示弱的一拳迎击。

　　斗虎势！

　　大圆满的斗虎势，天地轮回，一切寂灭，最是强横，放在神界仍旧是最顶级的神技之一。

　　秦政一拳轰出，那虎啸声炸开，完全压盖了龙吟虎啸声。

　　砰！

　　两拳撞击，两条身影同时一颤，秦政向后爆退倒退三大步，那凌狂生则身体一颤翻飞出去将近百余米，人在空中那条右臂就有鲜血迸射出来，臂骨都被震裂了。

　　“你很强么。”

　　秦政稳住身形，再度跟过去，一步跨过去，就到了凌狂生的面前，双拳连环轰出。

　　这次凌狂生没有怒吼，没有狂野，有的是凝重，方才一拳他是真正的不再大意，全力出击，动用了强横的神技，结果还是落败，他可以确定秦政是化域初级神人，那神力的量就表明了，但是秦政的神力比他的最强神力明显高出很多，硬是依靠这超神力的威力将他给击溃了，这表明秦政完全有能力与他一战，甚至获胜。

　　如此凌狂生还如何敢大意。

　　见到秦政主动攻击，他也双拳出动迎战。

　　砰！砰！砰……

　　此番两人都是发狠的拳拳出击，绝不退缩半步。

　　刹那间就是三百多拳的对轰。

　　这才停下来，再看他们，秦政双拳微微有点颤抖，也仅此而已，反观凌狂生，双手白骨森森的，骨折的地方很多，两条手臂也裂开了，鲜血直流，嘴角也有鲜血，是内脏被震伤的表现。

　　“这就是你所谓的圣子的骄傲？”

　　“你真不行。”

　　秦政抬手又是一拳，这一次轰向凌狂生的头部。

　　两人根本没有动用多少的神技神通，几乎完全就是最根本的力量对决，凭借着超神力，凭借着神兵之体的巨大优势，秦政愣是取得了胜势。

　　他们距离太近，且凌狂生还在为落败苦涩，等他反映过来，秦政的拳头已经到了，来不及躲闪的他，急忙双臂交叉封挡。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　秦政的拳头轰过去。

　　凌狂生的手臂应声断裂，也震的双臂左右弹开，令凌狂生内脏被震的更厉害，七窍喷血，倒翻出去，而秦政的拳头一如既往的向凌狂生的头部砸去，这是要碾杀凌狂生的意思。

　　直到这时候，那些围观者只有窒息，全都傻呼呼的盯着，连点声音都发不出，他们都被秦政彪悍的战斗力所震慑。

　　如果说秦政境界够高还可以，他只是化域初级神人，却跨越两个境界打败战力超凡的风云圣子，那可是风云圣子啊，整个神界当代之中，才几个圣子，绝对是数得着的年轻一代的强者，如斯的表现，简直是打破他们固有的认知。看着凌狂生被暴揍，好一会儿，才有人喃喃自语的道：“谁说他要创造女皇言轻灵的无敌战绩的，我看这人界秦政分明是以超越女皇言轻灵为目标的，而且他似乎做起来，也不是那么困难。”


第七百九十七章 一对四

　　一句喃喃自语的超越女皇言轻灵的说法瞬息间被点燃了一样，一下子令寂静的围观者沸腾了，他们当中绝大多数都是散修，自然愿意看到高高在上的风云圣子被打败，还是耻辱的被人跨越两个等级的击溃。

　　于是乎，整个现场都响起了山呼海啸般的欢呼呐喊声。

　　很多人都在为秦政加油。

　　这样的待遇令一个人嫉妒的快要发狂了。

　　这人便是凤翔天。

　　作为妖王圣盟年轻一代中的佼佼者，年龄只有二十四岁，却已经是化域高级神人，再给他几年的时间，完全可以在三十岁之前跨入灵城神人境界的，所以他在妖王圣盟得到的都是赞誉，从来没有人能够抢他的风头，他就是永远注定的被赞扬之人。

　　眼看着秦政强势的表现，想着先前的遭遇，再摸摸头上带着的冷月头箍，凤翔天那狭窄的胸怀一下子被发狂的嫉妒填满。

　　“不可以！”

　　“玉秀馨还没来，只是一个小土鳖就抢尽了我的风头，就有压盖我的意思，这决不允许，我要打败他，我要打败他。”

　　凤翔天着魔一般，嘴里念叨着，抬头看到秦政轰杀向凌狂生的头部，他那颗只有自己的心一下子涌出疯狂之意，彻底磨灭了他的冷静。

　　现在的凤翔天只知道一定要阻止秦政杀死凌狂生，阻止他的声势增加。

　　“咻！”

　　凤翔天全身骤然爆发出炽热的光芒，炽阳之体的特点爆发开来，他的体内甚至出现一个模糊的散发着热量如同太阳之光的凤凰，在嘶鸣，双臂虚空挥动交叉，发动出了凶狠的神技凤阳杀。

　　空中光芒摧残中，两条炽热的凤凰划走光线彼此交叉撕碎空间，如同一个巨大的剪刀，狠狠的向秦政剪了过去。

　　要拳爆凌狂生的秦政一皱眉，他的心底也被凤翔天的举动给激怒了，就算是他与妖王圣盟关系特殊，也不过是因为一个玉秀馨，而他所做一切已经足够忍耐了，这凤翔天竟然还在这时候来出手解救凌狂生，更可恼的是，出手就是杀招，分明是有杀他之心的。

　　怒！怒！怒！

　　秦政从来没想过要去干扰墨公主，玉秀馨和星月三者之间的斗争，但是他们的人主动招惹，那就休怪他不客气了。

　　收回轰杀凌狂生的拳头，秦政一个旋转，挥拳轰杀向那剪刀般的攻击。

　　咔嚓！

　　这凤阳杀当场被轰碎。

　　秦政冷漠的抬起头，目射杀机的看向凤翔天，怒喝道：“凤翔天，你找死！”

　　通天神目立时发动神威。

　　无形的力量发动。

　　正要冲上来大战的凤翔天身体一颤，未曾遭遇过这种攻击方式的他丝毫表现不出来足够的随机应变的能力，当场全身爆发出一片血雾，令凤翔天的血液蒸发相当一部分，当即就遭到了巨大的创伤。

　　他双手抬起，要同时攻杀凤翔天和凌狂生两人。

　　刚刚抬起手来，凶残的攻击便到了，早就等候多时的庞元吉本来是打算去救凌狂生的，没想到凤翔天先出手，他便抓住机会，这个时候给于秦政致命的攻击。

　　“你来了，我等你很久了。”秦政举起的手竟然轻飘飘的落下，丝毫攻击意思都没有。

　　原因很简单，他的通天神目不是做摆设的，早就发现庞元吉了，若是方才庞元吉不出手，他就是真的杀招，若是出手，那就是虚招，要给庞元吉致命一击。

　　瞬息杀至秦政身后的庞元吉刚抬起手攻击，就看到秦政骤然转过身面对自己，吓得差点窒息。

　　“砰！”

　　相对于凤翔天和凌狂生两大化域高级神人，这庞元吉就差远了，他只是化域中级神人，距离高级还有一定的距离，这样的他在秦政面前，那里有什么战力可言，直接用神影无形的速度，倏然冲至近前，给来个出其不意，随即出手，一把就抓住了庞元吉的脖子。

　　刚抓住，冷冽的幽暗的森冷剑光如同一条毒蛇般从庞元吉的身后左臂腋窝下倏然出现，恶毒的向秦政的心脏刺杀过去。

　　远处围观的人也看到了庞元吉身后鬼魅般冒出来的人影。

　　“幽灵狼！”

　　“神界北方地界散修第三人幽灵狼，天生的刺客！”

　　“这是要疯了么，四大高手围攻秦政。”

　　“秦政如何应付，幽灵狼出剑必见血的。”

　　“疯了，都疯了，秦政竟然引发的幽灵狼都来刺杀他。”

　　作为围观者都快要疯掉了。

　　左手抓住庞元吉脖子的秦政，右手探出，“啪”的一声抓住了那毒蛇般漆黑如墨的细剑剑尖，他冷笑道：“幽灵狼？在我眼力，你的藏身能力真的很差。”

　　“能杀你就行。”

　　阴冷的声音从庞元吉身后传来。

　　紧跟着就见庞元吉的左右两肩之上，腋下，胯下，头顶突兀的都冒出了漆黑的细剑，统统向秦政刺杀过来。

　　下一刻，庞元吉也发狠似得激发了力量，双手狠狠地砸向秦政的左手手臂，要打破他抓握自己脖子的手掌，这样被抓着，就好像生命随时随地都要消失，怎不让他惊恐，当然要借着幽灵狼的攻击，令秦政无法对他发出力量的时候逃走了。

　　别看秦政表面应付自如，实则连续攻击凌狂生和凤翔天，对他也消耗不少，更重要的是，这幽灵狼的攻击说不上多强，却太歹毒，太取巧，太偏锋，让你无暇分心他顾，竟然一时间无法发力将庞元吉直接干掉，可见幽灵狼的可怖。

　　眼见如此攻势，秦政暗叹一声，松开了对庞元吉的必杀的左手，这也一下子让他不再有自我的羁绊，彻底的放开自己。

　　砰！

　　放开庞元吉，也是在释放自己，秦政抬起脚来对着庞元吉就是一脚，直接将庞元吉给踹的差点挂掉，踏碎了庞元吉身上穿着的一件天级神兵级别的软甲，毕竟那是秦政的右脚，没能杀他，就很让人不可思议了。

　　庞元吉惨叫着喷血向后撞去，一下将幽灵狼给逼迫的无法再出手，丹师那六口黑色的细剑还是如同毒蛇般向秦政袭杀过来。

　　秦政双手抓出去，将六口细剑抓住，直接捏碎了。

　　借此机会，翻身而起的凌狂生，嫉妒发狂的凤翔天也都凶狠的围了上去，再有那重伤吐血，服用灵丹妙药快速止痛止血疗伤的庞元吉，还有身形明灭不定，看不清样子，如同鬼魅的幽灵狼，构成了四人围攻的态势。

　　“一个圣子凌狂生，一个准圣子凤翔天，一个准圣子庞元吉，一个胜似圣子的幽灵狼，四个神界土生土长的神人，骄傲的你们，对于四人联手，有什么感想。”秦政没有逃走，也没有攻击，冷笑着道。

　　他的话就好像耻辱的重锤敲击在四人心脏之上。

　　哪怕是阴冷如幽灵狼，他也有着自己的骄傲。

　　四人却都有着自己的原因，并没有退走。

　　凌狂生败的很惨，很苦涩，更加的怨恨，想要杀死秦政之心，令他不想退走。

　　凤翔天满脑子都是嫉妒之意，他快发疯了，刚出手而已，竟然就被秦政以奇妙的攻击令他体内鲜血蒸发近半，一下子遭受重创，若不找回面子，他能疯掉。

　　庞元吉更是以杀秦政为目的来到乱古君王塔的。

　　幽灵狼更是奉命前来，为此他将自己的骄傲都抛弃了，必须杀死秦政才行。

　　故而四人很不爽，还是要杀秦政，都不愿意退走，实则也都不愿意承认，内心深处也希望彼此都不走的联手出手，他们看到秦政接连击溃凌狂生，凤翔天，差点杀死庞元吉，都有点害怕了。

　　“想要继续是吧。”

　　“行，我奉陪到底。”

　　“四位，我秦政今日就只能拿你们开杀戒了。”

　　秦政的气势骤然爆发出来，如同一尊战神般，威压四方。

　　他不退，要战，更是扬言要开杀戒的话，令围观者再一次的被震撼到了。

　　刚才的表现，已经令他们难以接受，实在是震撼的超出他们的意料之外，而今面对四大高手，还要战，这也太强了吧。

　　很多人都想说，秦政是找死，可不知为什么，说不出来。

　　没办法，秦政的表现令他们实在说不出这话，人家有那个本钱去狂妄。

　　秦政一一点指四人，然后说道：“你们四个做好准备了，我要攻击了。”

　　凌狂生四人的心在抽搐，这也太狂了，是蔑视他们。

　　围观之人更是一个个嘴角抽搐，被刺激到了。

　　“我进攻了。”

　　秦政说完，人就在原地消失了。

　　他动用了血脉神通之落星追月，飞掠方向还是有迹可循的，即便如此，一般人的眼睛也很难跟上去的。

　　刷！

　　秦政第一个出现在凌狂生的面前，在他的眼里，相对来说，凌狂生还是最强的，之前毕竟没有发挥出最强大的攻击方式。

　　他一出现，凌狂生抬手就是一刀，用的是天级神刀，恶狠狠地劈杀，那刀身之上甚至形成了一条可怕的苍龙，显然是一种非常强大的神通。

　　作为攻击者的秦政也不再是空手，无量神武棍入手，抡起来，以血脉神通碎日和斗虎势的叠加，带着一声虎啸，狠狠地横砸在那天级神刀上面。

　　当！

　　天级神刀被砸的反弹撞在凌狂生的胸膛上面，砸的他自己前胸血肉模糊，惨叫着翻飞出去，喷洒出漫天的血雾。

　　一击得手，秦政原地消失，划过一道弧线，就到了举着凤羽剑要主动出手的凤翔天的面前，一棍子敲下去，这位仁兄的凤羽剑直接被砸碎了，右肩被砸断当场栽倒在地。

　　秦政再一次的消失，划过弧线，向幽灵狼冲去。

　　结果幽灵狼二话没说，腾空跃起，捏碎空间玉，逃走了，令秦政一下扑空，他也没就此停下，抖手将无量神武棍抛射出去。

　　神棍杀奔庞元吉，这庞元吉惊呼一声，也想逃走，却为时已晚，被无量神武棍锁定，无奈之下，只能用剑拼命的封挡，同时向一侧躲闪。

　　当！

　　一剑劈中无量神武棍，借力闪开，那强大的超神力的力量作用之下，震的那神剑登时出现一道裂缝，也震的庞元吉痛叫一声，连连后退十多步才稳住，刚稳住，就见那无量神武棍自主的飞射而至，正是秦政使用的御兵术。庞元吉急忙挥剑劈斩，一剑斩下，却劈了个空，那无量神武棍稍微偏离就擦着剑身飞掠，棍头重重的点在庞元吉的胸膛之上。


第七百九十八章 可悲可怜可恨之人

　　无量神武棍乃是天级神兵最巅峰的，以庞元吉身上的天级神甲被秦政右脚踏碎，失去保护的状况，如何能够抵抗，当场就被无量神武棍一下洞穿胸膛，从其后背飞射出去。

　　庞元吉低头看着胸前的血洞，痛苦的面容扭曲，艰难的抬起头看向落在面前的秦政，张口要说话，却发不出声音，缓缓地摔倒在地，至死，双目圆睁。

　　“这个世上什么都有，唯独没有后悔药。”秦政随手取走庞元吉的神兵和空间袋。

　　再也不去看庞元吉一眼，秦政向凤翔天走去。

　　至于凌狂生已经惊恐的吓跑了，他没有追击，这凌狂生手中必然有保命底牌，更有先前为带走石像傀儡而带来的神秘水晶球，要打败他容易，要杀他，必然是底牌对抗，秦政可不愿意轻易的动用底牌，至少凌狂生还远没有让他公然拿出底牌暴露底牌的必要。

　　故而秦政刻意的放过了凌狂生。

　　凤翔天就不同了。

　　无论如何，此人真正的激怒秦政了，让他生出强烈的杀机。

　　如今的凤翔天被秦政一棍子差点将身体敲爆了，凤翔天也知道，以那神棍的威力，一定是秦政手下留情，不然他必定被一棍子砸死的，看到秦政走来，他想逃跑，他知道秦政肯定不会轻易放过他的，无奈他被秦政的眼睛盯着，那仿佛再说，你敢跑，必杀之的眼神，愣是让这个满嘴骄傲自信狂妄的人没胆子逃走了。

　　在众人瞩目中，秦政慢腾腾走到凤翔天的面前。

　　“咕咚！”

　　凤翔天咽口唾液，有点忌惮的后退，肩胛骨碎裂，疼痛竟然因为秦政来到面前，而吓的没了痛感。

　　“砰！”

　　秦政抬腿就是一脚，将凤翔天踹倒在地。

　　狼狈的倒地，肩头触碰地面，伤口疼痛令凤翔天痛苦的呻吟了一声，秦政蹲下身，看着凤翔天，道：“凤翔天，你的骄傲是什么。”

　　凤翔天干涩的不知道说什么好。

　　“你就是个被娇惯出来，注定要早日零落，难有成就的温室花朵，你有什么资格对别人指手画脚，你除了出身好，还有什么。”

　　“你没什么的，真的，你的骄傲就是个屁，放了也就是没了，甚至连点臭味都没有，这就是你的所谓骄傲。”

　　“你不觉得你很可怜么，不说别的，你之前不是野心勃勃，通过血河的死气怨念磨砺意志么，你的意志呢，胆子小的可怜，在我面前连逃跑都不敢，你多么可悲呀。”

　　“可悲可怜的你，却还自以为是的对别人指手画脚，装出一副骄傲狂妄的样子，其实你那是在掩饰你内心的恐惧，掩盖你自己的无能罢了。”

　　“化域高级神人很厉害么，你要是真的有能力，以你的出身，上天对你的眷顾赐予你的炽阳之体，还有武脉，你早应该是灵城神人了，可你呢？居然以区区化域高级神人还妄图去条件玉秀馨，玉秀馨若是你的经历，她早就是帝疆神人了，真是没用。”

　　“这么没用，无能的可怜之人，我杀你，你说是不是脏了我的手啊。”

　　“你看，我说了你这么多，守着如此多的人讽刺你，挖苦你，你都没胆子骂我一句，这就是你所谓的骄傲？”

　　秦政失望的摇头站起身，“你这样所谓骄傲的人，踩在脚下，你就会乖了，不乖的话，那就打到乖！”

　　说到最后，那凌厉的杀意令凤翔天差点尿裤子。

　　秦政嘲讽的一笑，迈过凤翔天，向宇宙长河走去，没再理会这凤翔天。

　　这样的人，连凌狂生都不如，至少凌狂生会有报复之心，会付诸于实际行动，像凤翔天这类人，顶多也就是在内心深处狠狠地诅咒咒骂，仅此而已，他甚至连报复的胆量都没有，也唯有如此，才能让妖王圣盟那些自以为是的所谓天才们低下高傲的头颅，至少这一切，围观者中不乏妖王圣盟的人。

　　秦政走了，只留下凤翔天羞愤的看着围观之人那戏虐的目光，他恨不得自杀，却又下不了手，最后羞愤的眼前一黑，昏了，被妖王圣盟的人带走了。

　　远离此地，秦政重回长河，他打算去找燕听雨了。

　　还未入河，却在河对面被人给拦住了。

　　“秦政是吧，我是妖神宫商浮屠。”河对面一名长相帅气的男子道。

　　秦政眉毛一挑，这商浮屠可是妖神宫圣子中最有名的一个。

　　三大神宫中的圣子圣女都不是一个，唯有其中特别突出的，并且有所成就的，才会有资格成为神子神女，而神子神女已经好多代没有诞生了，这商浮屠属于最有希望成为神子之人。

　　“你是为巫断刃报仇的。”秦政不得不戒备，这位商浮屠可是灵城神人。

　　“不。”商浮屠道，“巫断刃的死是咎由自取，你们属于公平之战，他的死，妖神宫肯定会有人报仇，但不是我，我来是告诉你，有人将你杀死巫断刃的事情，刻意透露给我，目的是要借助我的手来杀死你，我商浮屠很讨厌被人利用，经过调查，我发现是来自东北地界的散修第一人罗轻侯暗中捣鬼。”

　　“多谢了。”秦政有点惊讶，居然有人要利用妖神宫杀他，这罗轻侯与那幽灵狼一样，都是扯不上什么仇恨的人，竟然也要杀他。

　　商浮屠淡淡的道：“你最好小心点，据我所知，罗轻侯和幽灵狼都与人界邪域神王府有着千丝万缕的关系。”

　　秦政心头猛震，他这才知道，感情要杀他的是海凌空方面的人。

　　“为什么告诉我这些。”秦政道，“你就算是对巫断刃有矛盾，也毕竟是妖神宫的人，没必要帮我才是。”

　　“因为我不想你死。”商浮屠道。

　　秦政不解的看着他。

　　商浮屠道：“你要知道，能做我商浮屠对手的人太少了，剑无双也就勉强可以，你是我看好的一个，希望你好好活着，快些追上来，与我放手一战。”他说着飘然而去，远远的传来他充满高傲的话语，“人界史上最强男人，千万不要让我失望。”

　　秦政看着他的背影，轻声道：“你也不要让我失望。”

　　能够遇到一个敢于将剑无双都给藐视，甚至只是勉强够资格一战的人，这样的人除了蠢材，就是真正的绝世天才。

　　无疑能够成为妖神宫圣子，更是近几代最有希望成就神子的人，商浮屠与蠢材根本不可能挂钩的，那只可能是绝世天才，能与这样人的交手，也是秦政所期待的，若非墨公主，星月和玉秀馨三女太过特殊的关系，他都想去与她们同境界生死搏杀一场过过瘾呢，没有这种等级的战斗，很难体会到战斗带来的美妙感悟。

　　秦政又想到了罗轻侯和幽灵狼。

　　他刚开始还以为幽灵狼也是一个骄傲的神界之人，对人界之人的嫉妒出手的，没想到居然与海凌空有关。

　　“幽灵狼战斗阴狠，这罗轻侯为人更是阴损歹毒呀，竟然选择借刀杀人，而非自己动手，更可恨，这样的人必杀无赦。”

　　秦政对罗轻侯判了死刑。

　　他环视四周，五百里范围内有很多人，可惜他并不认识罗轻侯什么样子，也无法知道，除却罗轻侯和幽灵狼之外，还有多少人是海凌空方面安排进来的，以秦政的感觉来说，估计数量不会少，既然要出手，肯定是寻求必杀的，最好的办法就是多人出击。

　　如此在塔内世界活动，就随时随地都可能遭遇偷袭的。

　　秦政稳了稳心神，决定还是先去和燕听雨汇合，他相信，自己的此番表现，足够震慑一些人的，像箫日等神狱的高手，应该不至于被人针对。

　　当下他便冲入河水内，一路逆流而上，再度冲入血河部分。

　　入的血河，拿出定形杯碎片，守护自己，他便一路飞速的前行，找到了血河底部闭关修炼的燕听雨。

　　一来到这里，便看到那神兵炉释放出来的气息再度发生了变化，已然完全脱离至尊神兵的奥义力量范围，真正的化作准大杀器。

　　说来这神兵炉也是不凡，它的起初就是融合的大杀器龙凤环的碎片，尤其是碎片还不少，内里蕴藏着的领域奥义力量也很多，历经无数岁月，不但没有消耗，反而将神兵炉给同化的迹象，整体的本源得到极大的提升，如此才有激发龙凤环碎片，令神兵炉根本上踏入了准大杀器的行列。

　　拥有准大杀器神兵炉的燕听雨，也注定有望炼制出至尊神兵了，而且她也掌握了神兵炉自身孕育而出的炼兵秘法，自然在炼兵一道，要有着超乎想像成就了。

　　神兵炉释放出来的力量包裹着掩盖了内里的燕听雨，令秦政看不透燕听雨是什么情况，但外面的血河已经归于平静，说明燕听雨也到了出关的时候。

　　秦政便在神兵炉旁一坐，借助血河塑造的环境耐心的修炼起来。

　　转眼就是一月。那神兵炉终于出现异动，表面的封存力量开始崩裂，燕听雨出关了。


第七百九十九至八百章 君王城，战念

　　豪气干云的并非是秦政的一时冲动，上天武脉加上一个很可能超越上天武脉的神秘武脉，还有什么比这个更有底气的呢？

　　绝对是具备了最好的条件，就看秦政和燕听雨接下来如何去发展了。

　　两人激动过后，恢复平静，先查看了一下准大杀器的神兵炉，内里的产生的天地奥义已然被燕听雨掌握，按照燕听雨的说法，给她足够的时间，她会将神兵炉变成真正的大杀器，目前，她要做的是尽可能的去掌握运用神兵炉的能力，等她觉得条件足够了，会开始炼制至尊神兵。

　　任何人炼制至尊神兵都是很难成功的，所以至尊神兵永远都是靠时间去磨的，别看三大神宫手中的至尊神兵数量不少，可说到底，那是多少岁月磨砺出来的，十万年炼制一口至尊神兵的话，怎么也有个近百数量了吧，何况再差，两三万年都可能来一口，实则，这就是所谓的底蕴，你新生的力量，永远没法去比拼底蕴，就是这么回事，谁又敢说，历经如此多的岁月，没能侥幸搞出一两件准大杀器呢，所以神宫圣宫远比想象的强大。

　　有了燕听雨，秦政相信以后自己掌握的力量会更加的强大，崛起的速度也一定会超出各方的想象。

　　类似新崛起的强横势力，别看骄狂，实则那些以岁月磨砺的真正大势力，根本连看一眼都没啥兴趣的。

　　秦政也已经想好了，估计用不得一年半载，燕听雨就可以应用神兵炉，到时候，先将他的真空三神兵，荣耀九神剑和一百零八根定天神针给全部提升为至尊神兵。

　　接下来，燕听雨先行应用武脉神通复制，将秦政的所有武脉神通都给复制了。

　　六大武脉神通，各个都让燕听雨欣喜不已。

　　最后秦政试着让燕听雨去复制血脉神通，结果失败了。

　　“对了，除了能复制神通之外，能不能复制神技？”秦政问道。

　　燕听雨摇头，“不行，只能是武脉神通。”

　　秦政摸着鼻尖，嘿嘿笑道：“那就找个机会，将墨公主，星月，玉秀馨和陈冰的武脉神通都给复制了。”

　　三女的自不用说，陈冰的是时空武脉，最是变态的战力神通，不复制，都觉得不好意思。

　　两人也是相识而笑。

　　处理完这些，他们这才离开。

　　由于乱古君王塔内世界发生了奇异的变化，要想有所得，一切都指向了那神秘莫测的君王城，故而秦政打算前往君王城查看一翻。

　　本来秦政是想让燕听雨放出噬灵妖兽来当坐骑的，哪知道这厮居然又在闭关修炼了，而且因燕听雨的缘故，这无良狗因祸得福，竟然彻底将噬脉塔碎片精华给熔炼，也开始了一种大蜕变，也许本质无法变化，但是其实力注定是要来一次大幅度提升的。

　　没法，他们也只能自己飞行。

　　秦政目前在塔内世界有足够的威慑力，同样也更加吸引一切所谓的自诩为天才的人想要挑战他，打败他，更有一些类似罗轻侯，幽灵狼之类的阴险之辈，会选择暗杀偷袭，让他就算是应付的来所谓天才的挑战，也穷于应付这些暗杀之人的手段，何况燕听雨提升是快的惊人，可毕竟还没达到化域神人境界，无法应付化域神人层次的袭杀。

　　他们还是谨慎的选择在水下行进。

　　长河很长很长，贯穿整个塔内世界，也贯穿了君王城。

　　十天之后，他们沿着长河来到君王城附近，这里可谓是前所未有的热闹，无数的人都聚集此地。

　　秦政的通天神目扫去，一下就看到光是化域神人就多达五百数字，这还是相当多的人因为闭关错过前来的机会呢。

　　其中的灵城神人赫然也不在少数，至少有二三十人之多。

　　令秦政惊骇的是，他都用通天神目去观察，以这通天神目的玄妙程度，竟然还是有一些人感应到了，纷纷向他们两人隐匿的位置看来，虽然未能锁定具体方位，能做到如斯地步，也显示出太过非凡了。

　　“好强，那些都是三大神宫的圣子圣女了。”燕听雨低呼很清楚通天神目的威力。

　　“不仅仅是三大神宫，一些圣宫，暗势力，甚至散修中也有。”秦政目光所及，同样震撼与神界天才的强大和数量之多。

　　真的是天才，不是那些普通的天才。

　　秦政还看到了妖神宫的商浮屠，此人悬空而立，正在观摩君王城，似是从君王城的外表看出了点奥妙，正在参悟，当秦政通天神目扫过去，商浮屠完全是条件反射的扭头看来，根本没有半点时间的去思索，去查找，可见商浮屠的厉害，且这商浮屠嘴角溢出一丝笑意，似是知道是秦政在窥视一样。

　　他的强大，也让秦政有点跃跃欲试，只可惜，商浮屠现在可是灵城神人，非他现在能够去抗衡的。

　　类似商浮屠这般的还有两男两女，看他们的站位以及附近之人的身份，其中两名来自人神宫，一名来自海神宫，最后一人居然是个散修。

　　散修年龄有二十八九岁了，可也太强了点，没有什么大势力的支持，居然走上了灵城神人的境界，且感知能力比商浮屠还不差。

　　秦政暗暗将此人记在心上，分明是个可怕的对手。

　　看过这群天才之后，秦政才看向君王城。

　　所谓君王城实则就是一个破破烂烂的小城池，看样子，顶多是容纳个七八十万人的小城而已，城墙黑乎乎的，上面还是有着一些暗红色，似是告诉后来者，这里曾经有过一场惨烈的杀戮，城墙不少地方都破损了，勉强能够看到里面的模糊街道，和残破的房舍，城门禁闭，城头之上有着几杆依旧猎猎作响的有着不知名图案的战旗，城门上方则写着“君王城”三个字，没什么霸气感，也不是龙飞凤舞的字，是很端正的字体。

　　这君王城整体都在一道神光掩盖之中，从高空看去，会被神光掩盖的看不到里面，要想进去，唯有打破守护神光。

　　守护神光太强，如此多的天才各自使用神通神技宝物神兵攻击，甚至连一丝波纹都无法形成，更别说去打破了，很不现实。

　　秦政观看了一下这君王城，能看到的也就是城墙城门之类的，实在是没什么，偏偏那商浮屠愣是从其中找到了一些奥妙，居然在那里感悟，这不得不说商浮屠的确是强大，悟性更是令人嫉妒。

　　他没在这里逗留，而是沿着长河前行。

　　这条河饶了君王城一圈，最后进入从城西方向进入的，然后又从城南方向流出，继续向南流去的。

　　来到城西方向，这里的人更多。

　　很明显，只有河水能够进入，早就引起无数人注意，意图从这里进入，但他们同样遇到了无法破解的问题，这问题比那守护神光还要可怕的多。

　　在这里，河水中竟然孕育有可怕的战念。

　　这战念与怨念又有所不同，乃是战斗的意志形成的。

　　只是战念可怕之处在于，彻底与河水融合，距离河水入口处约莫百米的地方，那战念开始发挥作用的，一滴水的威力足可媲美帝疆神人，等到了距离入口处五十米的地方，战念融入的一滴水溅起的威力就是一尊神界霸主，在靠近一些，到了十米左右，甚至有神君的战力，最后到了那地方，那战力更是达到了不可想象的地步，如此情况，更令他们退避三舍。

　　一滴水飞溅，动辄化作一尊无敌战神，杀戮四方，试问，谁敢来挑衅。

　　可这又是唯一的入口，让人实在是不舍的放弃，故而很多人都围拢在这里不走。

　　也有一些人，将主意打到了战念水滴上面，若是掌控了，为己所用，怕是能够令神界各方为之惊悚呀。

　　不过，这也是一厢情愿的想法，战念水滴又岂能是什么人都可以掌握的。

　　战念，唯有神君妖君才能够真正形成的，而且能够留下来，也只能是死后才可以留下，融入水中的，你要掌握战念，就如同去掌握神君的战斗意志一样，那不是开玩笑么，神君的战斗意志都能被掌握，你当神君是废物么。

　　秦政看在眼里，也是直皱眉。

　　本来他想着沿着河流进去的，现在看来，也很不现实。

　　战念水滴的存在，直接切断了这条路，至于说神兵炉这准大杀器，别看是挺厉害，即便能够完全发挥出威力，也不可能去撼动那么多的战念水滴，何况后面还有神君威力的战念水滴。

　　“算了，在这里隐匿水中也没什么意思，别人都会发现的。”秦政拥着燕听雨，干脆从水下冒出来，不再掩藏。

　　他们一出现，立时吸引了所有的目光。

　　人界秦政四个字的吸引力还是很大的，但是燕听雨如今更是美的冒泡的姿容更是具有吸引力，令很多人，不管男女都为之惊艳，没办法，燕听雨本来就美若天仙，再加上上天武脉带来的那种与天地合，似是将天地之间的美，气质，感觉都给添加在身上了，更令她美的无与伦比，自然也就惊艳到所有人了。

　　作为男人的秦政很得意的仰起头，拥着燕听雨，这美人儿是咱的。

　　看的很多男人都嫉妒的站起身，露出浓浓的挑战意味，尤其令秦政无语的是，有个美的冒泡的女人竟然也两眼放光的盯着燕听雨，然后跃跃欲试的要将秦政打倒，要去占有燕听雨的意思。


第八百零一章 神狱死敌

　　“好美呀！”

　　“这女人，我要了！”

　　发出这两声惊叹的是个女声，动听婉转，清脆悦耳，正是那美眸放光，恨不得将燕听雨给吞下去的靓丽女子，此女就容貌而言，堪称极品，在秦政印象中，在容貌上敢于说超越这么漂亮女子的似乎很稀少，偏偏她对燕听雨却是一副男人看女人的姿态。

　　秦政的脑海中立时冒出这个女人的资料。

　　不是秦政对此女特别关注，而是此女实在是神界一大另类，号称皓月圣宫第一美女，神城第一美女，甚至还有人赞其容貌为神界当今第一美女。

　　偏偏这个女人的取向有点问题，她喜欢女人，甚至喜欢收集女人进入她的后宫，还曾扬言要建立一个大大的后宫，成为拥有美女最多的人，让所有的男人嫉妒。

　　她就是皓月圣宫圣女羽芳菲。

　　作为一个取向有问题，梦想又很怪诞，此女成为圣女，本身就对皓月圣宫有着很多负面影响的，无奈，皓月圣宫别说当代，就是上下百代人，都没有羽芳菲的天赋潜力惊人，令她连个竞争对手都没有，成为皓月圣宫独一无二的圣女，且没有圣子，因为与之差距太大。

　　羽芳菲，芳龄十八，于十岁被皓月圣宫发掘与平民之家，仅八年修炼，便成就化域神人，号称最有望打破青玄霸主修炼速度之人。

　　皓月圣宫与秦政之间没有半点冲突，甚至与神狱方面也只是很多年以前有些小过节，属于井水不犯河水的那种。

　　也正是如此，秦政反而不太方便与皓月圣宫的人冲突，他如今已经与涅槃圣宫，风云圣宫有了大冲突，势必要生死相向的，若是仅仅这两大圣宫，以神狱的力量还不至于太难应付，大不了借助玉佳人的影响力，将真灵圣宫扯进来就是了，在这风起云涌的封神时代，更是不敢轻易动手，可要是再加入别的大势力，那就比较头疼了，毕竟神狱也有自己的死敌。

　　“太美了，这是我见过的最美的女人。”羽芳菲两眼直勾勾的盯着燕听雨，完全无视秦政的存在，好像秦政根本不存在一样，那眼神看不出半点的刻意，完全就是发自内心的，且是那么的炽烈火热。

　　秦政暗叹一声，咋这女人就如此的性情呢。

　　他看看周围，立时发现很多男人的眼中都是郁闷和惋惜，实在是如此美女，你就算是圣洁终生对男女之事没兴趣，也比这样强的多呀，那个至少还可以有点点念想呢。

　　秦政做出一个非常有强有力的回击，他用力揽着燕听雨，让她紧紧靠在自己身上，低头吻上了燕听雨香艳的娇唇，贪婪的吸吮着，以燕听雨的聪明，自然知道秦政的意思，暗自好笑，又有点甜蜜，这小坏蛋很紧张自己嘛，即便对方是个女人，她也是藕臂伸展，搂着秦政的脖子，热烈的回应。

　　一时间，杀人的目光投向秦政。

　　很多男人都嫉妒了。

　　“放开她！”羽芳菲看的呼吸急促，俏脸铁青，冷冽的杀意如同决堤的洪水，要将秦政淹没，“美女不是你臭男人该拥有的。”

　　秦政放开燕听雨，回头与羽芳菲对视，冷冷的道：“我不喜欢惹事，可也不怕事，羽芳菲，你最好不要拿出你那一套在我秦政面前撒野，不然，我保证扒光你的衣服，将你扔在男人堆里。”

　　“你敢！”羽芳菲大怒。

　　“你试试。”秦政实在不想与太多的大势力冲突，可也不意味着他会在这种事情有任何妥协的可能，向前一步，煞气腾腾的逼迫向羽芳菲，那双通天神目射出的目光如刀如剑，似要将人给粉碎，更是令羽芳菲的血液沸腾，大有一怒要蒸发掉羽芳菲血液的意思。

　　羽芳菲被逼视的战意高昂，竟然有开战的意思，可刚要挑衅，又眨了眨眼，“你是谁？秦政？人界秦政？”

　　秦政哼了一声，“是我。”

　　周围的人一阵无语，方才秦政出现，就有很多人惊呼出名字了，羽芳菲居然太关注燕听雨，以她化域神人的实力，愣是没听到，可见羽芳菲对女人的心态是不正常到什么样的地步了。

　　“是你呀，那算了。”羽芳菲收敛了气势，她不动手，正如秦政的想法一样，皓月圣宫也有自己的敌人，与神狱算得上是神界罕见的井水不犯河水的局面，谁也不愿意轻易的招惹上彼此，带给自己麻烦的，何况是这个特殊的封神时代。

　　只不过，羽芳菲为皓月圣宫考虑，不再出手，那眼睛却仍旧是直勾勾的盯着燕听雨，一点都挪不开，就如同看到一丝不挂女人的色狼，看的秦政一阵无语。

　　羽芳菲不甘心的放弃出手抢女人，却不意味着别人不想出手，原因则不是燕听雨，而是因为秦政的身份。

　　“人界秦政，神狱少主。”

　　淡漠的声音从右前方响起，吸引的很多人目光投送过去。

　　秦政也看向开口之人，是一名二十三四岁的年轻男子，金色的头发，淡紫色的眼睛，棱角分明的脸庞，一米八的个头，男人黄金比例的身材，是这里非常惹眼的一名帅哥，只是那闪烁着冷芒的淡紫色眸子带给人生人勿近之感。

　　在这年轻男子的身后站着近三百人的年轻男女，他们的服饰都是一样的，均是白色的战斗服饰，胸前绣着雷电环绕着的岛屿的图案。

　　“雷王岛？”秦政淡淡的道。

　　“雷王岛少主雷天一。”年轻男子自我介绍。

　　秦政暗叹一声，终归是碰上了。

　　但凡存在神界时间长达几十万年，要是没个像样的死敌，那都不好意思说自己的势力存在十万年以上了。

　　岁月长河中，敌人是永远都是数不清的，化解掉的也无数，灭掉的也很多，但能够积累的仇恨越来越多，且彼此都很强势，一直在壮大力量，不曾毁灭的也很多，像风云圣宫，涅槃圣宫也都有自己的死敌，同样的圣庭神殿之后，重组的神狱一样有一个几十万年来没有化解，反而仇恨到了见面即分生死的地步，这死敌便是十大暗势力之一的雷王岛。

　　十大暗势力，一直都是三大神宫默许的极限，决不允许第十一名大势力存在，只要存在，势必被逼迫着向十大暗势力之一挑战，一方破灭，另一方成就，所以从来只有暗势力达到十个就算是极限了，之所以如此，也是强势的压制神界的力量不至于过于强大，以至于多方势力联手威胁到三大神宫任何一方，属于自私的表现，三大神宫又没能力灭掉其他所有势力，也就形成神界如今的局面。

　　当初神狱重组挑战当时的十大暗势力之一，成功了，但是那个大势力被破灭之后，竟然一些余孽逃入一处古老遗迹，不但存活下来，竟然再度壮大，后来融入了当时还实力只能算是中等的雷王岛，历经数万年的发展，将十大暗势力之一拉下马，雷王岛这才立足十大暗势力的，但雷王岛的高层已然全部都是当年余孽，他们自然是对神狱恨之入骨，之后几十万年便是不停地争斗杀戮，彼此的积怨早已到了可能爆发死战的危险临界点了。

　　封神时代的到来，才是双方暂时缓和的关键，否则，很多人都预测，神狱和雷王岛将要进行一场生死战的。

　　为封神，一切仇恨都被暂时压下，双方刻意的避开彼此，甚至在神城和青云城这神界最大的两座城池内，双方的分部从来都不碰面的，即便都参加一场盛会，有一方露头，另一方立刻低调作为旁观者，就是怕一个忍不住，引发大规模的战争。

　　类似的事情，几乎神界各方死敌都这样的做法。

　　像涅槃圣宫与神狱发生冲突，可以看到各方的人，唯独不见十大暗势力之一的九霄天教，只因九霄天教与涅槃圣宫也是死敌，生怕插手进去，引发双方不可遏制的冲突，成为封神时代刚开始的炮灰，这样的大势力生死战，两败俱伤几乎是注定的，最好也是惨胜，那也意味着被其他大势力蚕食掉。

　　是以，秦政出现，本来在这长河入君王城附近活动的雷王岛之人，很多人都以为他们会离开，或者沉默的，谁也没想到竟然是主动相对。

　　还是两大少主的面对面。

　　秉承神界默认的潜规则做法，秦政没有去和雷王岛众人冲突，继续打量这君王城。

　　秦政行事一向自我，这是他不喜欢建立大势力，加入大势力的根本原因，一旦加入，很难有真正的自由，比如现在，若是没有神狱，他才不顾及呢，按照自己所想去做，可既然有神狱，那就要考虑到神狱诸多人的想法，哪怕那些人会支持自己，可一力的蛮横只顾自己的想法，同样会引来很多人的反对，从而引发内部一些矛盾的，这也就是大势力背景有利有弊的原因。

　　“秦政是吧，我既然在这里，希望你离开。”雷天一却没有缓和的意思。

　　“我若不离开呢。”秦政反问道。

　　雷天一目光一寒，“这里是乱古君王塔。”

　　秦政轻笑道：“哦，你是说这里可以不算是神界内，所以要杀我，也是可以的，这算是威胁吧。”

　　“是。”雷天一回答的很干脆。

　　“我看你是故意挑衅。”秦政岂能看不出雷天一的真实想法，若非雷天一故意针对自己，根本没必要开口的，完全就是彼此漠视便是。雷天一道：“你还不傻，我很讨厌你一个人界的土鳖在神界猖狂，更看不惯一个人界土鳖居然成为神狱少主，这不仅仅是对神狱的耻辱，更是对作为死敌的我们雷王岛一种羞辱，用人界的土鳖来做我们的敌人，这种羞辱，我从来都会选择抹杀掉的！”


第八百零二章 冲突

　　就这雷天一明显无理扯八分的话，竟然有很多人听了都点头赞同。

　　秦政看在眼里，只是冷笑。

　　他之前在神界西北地界倒也罢了，根本没人在意的，哪里毕竟对这里的人来说，就是偏远的蛮荒地带了，可在这里，尤其是从真武山脉灵源秘境开始扬威，直至现在，次次的表现，早已经引起很多人的恨意。

　　这恨意源自于神界之人的优越性，他们自以为要比人界的人更优秀，当然，内心深处，实则所有人都明白，只是不想承认，那就是他们的自卑！

　　所谓的优越性，来自于各方面的条件，偏偏神界最顶级的那群人，十之八九都是来自人界，但凡人界进入到神界，进入各大势力，都会被重点培养的，甚至只要潜力不俗，都可能成为圣女圣子的最重要培养之人，只是最近几千年，没几个人界的人到来，才会陆续有几代人完全以神界之人为重点培养对象的。

　　“我虽然不喜欢土鳖这个称呼，不过，若是用土鳖来踩一些明明自卑，却装出一副高雅优秀之人的丑恶嘴脸，还是很乐意的。”秦政毫不示弱的反击。

　　他可以不主动去招惹，那样会引来神狱内一些人的不满，可人家欺辱到头上，还是死敌，若是不反击，更会引来不满，这就是这个彼此都默许的不开战潜规则矛盾的地方，归根结底就一句话，血性和利益之间的平衡。

　　利益至上是各大势力必须的选择，可没有血性终归是被人看不起的。

　　“我不想挑起雷王岛与神狱的战争，但不意味着我不会抹杀你这个人界土鳖，马上滚，我可以忍你这一次，以后不要在有我的地方出现，我便不会杀你的。”雷天一本想就此发作的，他身后一名面白如玉的男子轻轻的拉扯了一下雷天一的衣袖。

　　秦政没去回应，而是继续打量君王城。

　　他很想入城，而唯一的办法，就目前来说，便是这长河流入的地方，离开此地，便失去入城可能了，他当然不会离开。

　　雷天一本来被人劝慰压下的杀意见到秦政理都不理自己的警告，顿时火冒三丈，冷森森的要动手，他身边的男子再度低声劝慰，雷天一深吸一口气，冷冷的道：“我给你三分钟，不离开，就只有死！”

　　这种没营养的警告在秦政听来，还不如放屁，放屁都有臭味呢。

　　秦政与燕听雨牵着手，都在思索如何入城。

　　强行入城，那是没有任何可能的，唯一的办法，还是怎样能够让战念水滴不发挥作用。

　　两人都在思索。

　　其实他们来之前，别人同样是这般想的，只是谁也没想到办法。

　　战念水滴本身就是比较奇妙的存在，不能以常理待之，那是神君妖君的战斗意志，哪里是别人轻易能够影响到的。

　　秦政在思索破解办法，燕听雨也在想，她如今是上天武脉，掌握有秦政的武脉神通，更有准大杀器的神兵炉，还有神兵炉内自然孕育而生的奥妙，早已不再是单纯的依赖秦政，而是自己独立面对一些事情。

　　他们没理会雷天一的警告，顿时令现场有点骚动。

　　“要开战了么？”

　　“神狱和雷王岛呀，这可是对最有名的死敌之一，他们的少主开战，一旦有一方少主战死，怕是有可能引爆双方彼此的默契，正式开战吧。”

　　“不可能吧，封神时代，先期的尽可能稳定才是彼此最紧要的，我估计就算是彼此有人死掉，神狱和雷王岛两大暗势力的高层也会选择尽可能的克制，要战也等到封神时代全面开战吧。”

　　“那很难说呀，秦政来自人界，竟然一来就成为少主，铁定带着大秘密的；雷天一更是非凡，他可是早就盛传是雷王岛首推的要封神的年轻子弟，甚至有传闻，他得到了雷王岛最神秘的雷电之瞳呢。”

　　“是啊，是啊，我也听说了，据说唯有潜力超凡的人，才有可能得到雷电之瞳，雷王岛迄今为止得到的人不超过五人。”

　　“看雷天一的眼睛，就知道他极可能得到了，只是还未完全炼化而已。”

　　“雷电之瞳，皆因天地雷电之威，战力超凡，号称同级无敌，越级挑战轻而易举，这让雷天一成为年轻一代中，仅有的几个可以和剑阁剑无双并驾齐驱的强人。”

　　“那又如何，秦政还曾打败剑无双呢，虽说是剑无双压低境界，无法发挥出强大的神通神技。”

　　场面变得有点嘈杂，很多人都是指指点点的。

　　雷天一的名声是非常响亮的，尤其是以战力著称，与剑无双相差都不多。

　　若是秦政与雷天一发生冲突，显然值得探讨的话题太多了，也最是吸引人。

　　于是乎，原本在攻打君王城的人，一听说秦政与雷天一可能发生冲突，不少人都向这里汇聚过来。

　　雷天一阴冷的看着秦政，心中的杀机更盛。

　　如果先前，还能隐忍下的话，那么现在人如此之多，为了颜面，他都无法忍耐，若秦政在三分钟内不离开，他一定要动手将这个人界土鳖干掉，任凭旁边的那名年轻男子低声劝慰，他都不予理会，这让那男子很是着急，看看秦政，别说走了，完全就是和燕听雨对着君王城探讨，一副要想办法从此地进入君王城的意思，更没有离开的意思。

　　议论声中，三分钟时间到。

　　方才还是各自小声嘀咕的，这下，立时安静下来，所有人的目光齐刷刷的看向雷天一，看他如何做法。

　　扔下三分钟不走，必杀之的话，令雷天一成为焦点，若再不出手，雷天一就很难承受别人那种嘲讽戏虐的目光。

　　“少主，冷静啊。”那名年轻男子再度低声劝解。

　　“我若再不出手，别人怎么看我，如何看待雷王岛。”雷天一冷冷的道。

　　“一旦动手，对我们不利的，那秦政与涅槃圣宫有冲突，我们雷王岛何尝不是与劫灵圣宫最近闹腾的正厉害，这劫灵圣宫可比涅槃圣宫厉害的多，他们说不准会抓住这次机会对付我们的。”年轻男子讲解不利的局面。

　　雷天一冷笑道：“他秦政不过一个人界土鳖，他都不忌惮在得罪涅槃圣宫之后，再与我冲突，我何必怕他，难道你是说我连这个人界土鳖都不如？”

　　不再给这年轻男子开口的机会，雷天一跨步而出。

　　轰隆！

　　他这一动，立时引发天空雷鸣，好似有万千雷电要成型，霹雳声轰鸣震耳欲聋，更是令那些围观之人纷纷后退，让出一片空地。

　　有些人兴奋的看着这场可能引发大规模战争的激战。

　　“我已经给了你三分钟时间，还不走，那我就只有成全你。”雷天一冰冷的看向秦政，目光如刀。

　　仍旧在打量君王城和长河的秦政心里隐隐有点想法了，只是他还没真正接触到战念水滴，故而也没什么把握，自己能否进去。

　　此时，秦政就在思索判断方法可行与否。

　　至于雷天一的话，完全没听到，这态度落在雷天一的眼中，那就是对他的无视藐视了，再有周围有些人幸灾乐祸的笑声，顿时让雷天一难以忍受，对着秦政的后背便发出一声怒吼“死！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，天地间风云变幻。

　　无尽的力量迅速的汇聚在雷天一的嘴唇前，随着他的一个“死”字出口，那力量便汇聚成一条雷电之龙勾勒成“死”这个字，重重的向前撞去，摧枯拉朽。

　　“口吐真言，一字成雷，果然，他真的是掌握了雷电之瞳，人就是雷电之体，能够将任何天地力量都化作雷电用来攻击，本身却不怎么消耗，这样的人，战力无疑是最变态的，很难有人可以击败。”

　　有对雷电之瞳特别了解之人，一语道破雷天一的情况。

　　观察着君王城和长河的秦政感受到那凛冽的杀机，同样迸发出浓烈的杀意，他深知与雷王岛之间一旦交锋，那就不能有半点手下留情，就是要狠辣才行。

　　所以雷天一这一动手，秦政立时生出要将他就地格杀的想法。

　　只是雷天一不是普通神人，他的战力无疑是超凡的，那雷电之瞳，他比这里的人都清楚，当初的五代妖皇对雷王岛就有很深的接触，深刻知道，雷电之瞳最大的妙处就是完全借助天地之力化作雷电攻击，而本身却损耗不大，这样的人，若是有足够自保的能力，甚至能够一点点的磨死高过自己一些境界的神人。

　　加之雷天一又是化域高级神人，若真的正常交锋，各自不动用最后的底牌，还真的很难说谁能获胜呢。

　　但就战斗经验来说，明显雷天一要逊色得多，他不是温室的花朵，却终归没有秦政那种一个人从零开始一路走来的生死历练所能比的。

　　是以就在雷天一发动攻击的一瞬间，秦政也选择了出手，身形骤然转过来，以超快的速度用右手食指在空中迅速了写下了屠神界法的“定”字。

　　此字的奥妙在于遏制对手的力量出现一瞬息的停顿。雷天一掌控那雷电杀人，被这字一干扰，立时就出现几乎是可以忽略不计的停顿，这就给了秦政机会，他的神影无形立时发动，快到连残影都不再形成，直接“砰”的一声将那雷电“死”字撞碎，出现在雷天一的面前，抬手就抓向雷天一的颈子。


第八百零三章 败！

　　秦政出手狠辣，务求一击必杀，也可造成震撼效应，让别人不要再来打扰自己，毕竟这雷王岛少主雷天一可不是风云圣宫圣子凌狂生所能比的，是公认的年轻一代中战力最强的几个人，而且境界还比他高两个小境界呢。

　　不出手则已，一出手便是抹杀。

　　秦政的快带来的震撼远没有他撞碎那雷电“死”字强烈的多，那一撞几乎将他的神兵之体的优势给发挥的淋漓尽致。

　　“还可以。”

　　本来以为必杀的秦政却听到雷天一带着轻蔑的话音响起。

　　就在秦政的手快要触碰到雷天一猴子的时候，却见雷天一嘴角勾起一抹笑意，也不动手脚，只是眼中紫芒连闪。

　　轰隆隆！

　　一阵雷鸣声从雷天一的脖子骤然爆发出来，如同里面隐藏着一条雷电狂龙似得，张牙舞爪的重重的撞击秦政的手心。

　　砰！

　　秦政的右手一震，疼痛感令他一咧嘴，这一下，绝对能够将地级神兵都给粉碎的，也硬生生的将秦政的身形给止住，并且撞击的略微后退半步，同时那条雷电狂龙并没有消散，而是迅速的胀大蔓延，一下子将秦政的右臂给缠绕起来。

　　“爆！”

　　雷天一没有动手脚，完全就是发动雷电之瞳带来的可以转化一切力量为雷电的能力，一声断喝，那缠绕着秦政右臂的雷电狂龙立时就有爆炸的迹象，一旦炸开，以那能够将秦政撞的后退半步的力量，即便炸不死秦政，也能够将他的右臂给炸断的。

　　直到这时候，秦政才真正意识到，所谓神界公认的战力超凡之人，都有非凡的能力。

　　之前的剑无双怕是真的不用化域神人的力量难以发挥出真正的战力吧。

　　至少秦政有种感觉，目前的他要对抗雷天一，有点难。

　　这念头一闪即过。

　　秦政的反映还是很迅速的，他的手臂一颤，就好似化作一条妖虎之王，随手一抖就将那雷电狂龙给抛了出去，无法缠绕自己，那一瞬间真正的形成了龙争虎斗的态势。

　　“有点意思。”雷天一的眼中紫芒再闪。

　　“哼！”

　　秦政很不爽，同样动用了通天神目的攻击手段，那就是蒸发血液。

　　通天神目实则主要奥妙并非是在攻击方面，只是一直在被秦政不断的加入攻击奥妙，才渐渐的体现出攻杀方面的强大威力。

　　蒸发血液，令人感应不到的神妙。

　　嗡！

　　雷天一的攻击还未再现，通天神目便率先发作，一下子蒸发掉雷天一将近三分之一的血液，浓浓的血雾翻滚中，雷天一痛哼一声，向后倒退了两步，血液蒸发带来的伤害可是比流血更厉害的。

　　一击得手，秦政再度向前，抬起右脚向前恶狠狠地踹过去。

　　右腿，天级顶尖神兵之腿，威力劲爆的邪乎，搭配上斗虎势，更是令这一脚近乎于将这片天地都给踹碎。

　　呼！

　　瞬息而至。

　　先前始终表现随意，轻蔑看待秦政的雷天一终于流露出凝重之色，眼中紫芒连闪，两条雷电之龙从他的胸腹间冲杀出来，结合天地之力形成一个雷电光盾，封挡在秦政右脚踏杀的前方，同时右手探出，这右手好似化作雷电之手，紧跟着出击，要封挡反击同时进行。

　　啪嚓！

　　雷天一终归还是低估了秦政的右腿威力。

　　天级巅峰的神兵，其锋芒之犀利，就算是帝疆神人也不可能用身体抗衡的，那是非常强横的，再有斗虎势的叠加，威力更强。

　　这一脚就将那雷电光盾给踏碎了，也正中雷天一的雷电之手。

　　砰！

　　两人身形一晃，竟然同时后退。

　　雷天一的脸上一下子涨红，他的右手之上雷电被震碎，手腕骨裂，被震的钻心疼痛，竟然一时间无法再用右手。

　　反观秦政倒退两步，呼吸略微有点急促，震动了气血不稳罢了，他不等站稳，左脚猛点地面，卸掉力量，就再一次的冲上去。

　　武脉神通，生死印！

　　秦政双手连环拍出，这次可是再无半点保留，调动了超神力，展现这超神力真正威力的时候到了。

　　“你彻底激怒我了。”雷天一怒声道。

　　“废话真多。”秦政双掌连环出击，虎虎生风，气势惊人。

　　雷天一则是向后倒退避让，同时一双淡紫色的眸子中泛起的紫芒越来越强盛，狞声道：“不知进退，激怒我，那就只有承受我雷天一的怒火，万物化雷！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，雷天一的衣衫全部化作带着轰鸣声的雷电，如同雷电甲胄一般，四周的空气也化作细小的雷电统统的汇聚在他的双手之上，使得双手化作两条苍龙之首，张开血盆大嘴，喷射出无穷的雷电。

　　砰砰砰！

　　秦政攻击速度也超快，一口气连续拍出十几下，统统打在那喷射出的雷电上面，虽然生死印主要攻击是转化到心脏之上，可这攻击毕竟是脱离身体的，令生死印的效果大减，只能依靠神兵之体硬憾，将那雷电给轰碎。

　　这样，秦政的连续攻击就中断了，雷天一狞笑一声，雷电之首摇曳，化作两个足有三米大小的龙头，一起吞噬向秦政，居然开始反击了。

　　自从秦政与同一个大境界内的人交锋，就从来没有取得优势，连环攻击之下，能够被人反击，甚至有强行将他的优势给吃掉，拉平战况的事情发生，那只能说明一点，真的公平交锋，互相知根知底的话，都可能秦政非雷天一的对手。

　　如此也真正表现出神界真正的战斗天才的强横。

　　境界有差距的秦政还是要逊色一些的。

　　“雷电之瞳，借天地之力化自身攻击，是很玄妙。”秦政冷笑道，“你可以，可不意味着别人也不懂的，缚神索！”

　　话落，天地力量倏然收缩，形成一条金色的绳索，直接将那两条庞大的苍龙之首给缠绕了起来。

　　咔吧！

　　秦政可不是用缚神索来禁锢空间的，而是真正的当作绳索武器，猛力的收缩，一下子就将那庞大的雷电之首给勒断了。

　　随之，缚神索如同游鱼般以雷天一为中心猛然收缩缠绕，他要将雷天一给捆绑。

　　“小伎俩也敢在我面前使用，断！”雷天一的双目骤然爆射出璀璨的紫光，令这片天地都化作紫色的世界一般，就见无数的雷电化作锋利的刀光劈天盖地的斩杀下来，要将缚神索给斩断。

　　“那就看看你我谁能夺舍的天地力量更多了。”秦政冷笑道，血脉神通缚神索全面的爆发，超神力给予最强大的支持。

　　缚神索一下子粗涨，原本也就是大拇指粗细的，这一眨眼的功夫就足有手臂粗细，并且还在膨胀中。

　　相对应缚神索的膨胀，那雷电之瞳化作的刀光竟然倏然减少了近半，明显是天地力量被抽空掉的表现，令这攻击威力锐减。

　　砰砰砰！

　　刀光劈斩在缚神索上面，只是劈的出现一点裂痕，但刀光随之消失。

　　“绑！”

　　秦政大喝声中，缚神索一下子收紧，登时就将雷天一给捆绑起来了。

　　这一变化令全场皆惊。

　　那些雷王岛的人更是以为自己看错了，他们心目中未来的战神，同级无敌的雷天一居然被低两个小境界的人给占据很大上风，陷入危险中。

　　“人界秦政，最强男人这个称呼要放在全人类了么。”

　　“雷天一可是最顶级的战斗天才啊，还是境界要高的，居然落入下风了。”

　　“秦政成长起来，又将是人界横扫神界的命运呀，神界就这么悲催嘛，就是注定被人界踩的么。”

　　所有人都被眼前的变化给震撼了。

　　唯一没有被震撼反而是秦政，因为他发现缚神索竟然无法收缩，雷天一的力量居然在膨胀。

　　“我一直没用权力，就是不想占你境界低的便宜。”雷天一的体表闪烁着雷电的光芒，且在不断的膨胀，硬是将缚神索给逼迫的放大，脱离开他的身体，更别说收缩了，他双臂一震，低吼道，“给我断！”

　　砰！

　　缚神索轰然断裂。

　　那被压制的雷电力量一股脑儿的爆发出来，将这方天地的力量都给抽空，令雷天一化作一尊雷电战神，隔空对着秦政就是一记暴击。

　　斗虎势！

　　秦政抬手便是一拳，超神力最狂猛爆发。

　　砰！

　　短暂的碰撞，瞬间的力量爆发，席卷方圆三千米，令那些围观之人都被逼迫的纷纷爆退，难以抵抗。

　　其中一条人影则痛叫一声倒翻出去。

　　另外一人只是后退了三四步，便稳定身形。

　　待力量余波消散，人们再看，稳稳站定的赫然是雷天一，而秦政则被震的倒翻出去，差点跌落入长河中，站在河边。

　　“你，不行！”雷天一轻蔑的摇了摇手指。

　　秦政拍拍手，淡然的道：“是，我败了，两个小境界的差距，的确不如你，不过，你雷天一不要高兴，只要我再提升一个境界，达到化域中级神人，杀你如屠狗！”雷天一沉声道：“我不得不承认，你秦政的战斗力实在是强悍，若与我同境界，我不是对手，可惜，你没有机会了，因为我要杀了你！”


第八百零四章 入城

　　公然承认秦政战力超凡，同境界非秦政对手的雷天一，说出来的话，带来的震撼可想而知，整个神界敢说同境界打败雷天一的没有，而且雷天一也不会服气任何人，而秦政做到了，甚至让雷天一害怕不敢给他时间，要将他提前扼杀。

　　“打败我，你也就是勉强而已，要杀我？”秦政自信的摇摇头，“完全没希望。”

　　雷天一冷笑道：“那是你还没见到我最强的力量。”他双臂伸展，向天做出抓取状，断喝道，“天雷附体，战神重生！”

　　轰隆隆！

　　九天之巅，雷鸣不断。

　　一道足有十米粗细的雷电从天而降，一下子击中雷天一，令雷天一的全身电光闪烁，力量瞬间的膨胀，强大的战力更是震裂虚空，引动的长河都微微有点波澜。

　　“三倍，这是雷电之瞳最恐怖的三倍力量叠加。”

　　“现在的雷天一将是正常状态最强大时期的三倍威力呀，那足可去和灵城初级神人争锋了吧。”

　　“秦政要危险，如此力量的雷天一，完全不是现在的他能够抗衡的，唯有同境界，估计才有可能一战吧。”

　　很多人都被雷天一展现出来的强悍给震惊了。

　　雷天一如同真正的战神，身高也强行拔高至三米的地步，全身都是雷电包裹着，俯瞰着秦政，目光中透着一股子的冷冽，“让我动用最强手段，你死也该瞑目了。”

　　轰！

　　他看似随意的一拳轰出，那威力足可媲美化域大成神人的力量，恐怖的雷电汇聚成一条足有十米大小的苍龙婉转升空，浮空吞噬。

　　“很厉害的力量提升术，可惜，要杀我，仍旧不行。”秦政伸手将燕听雨拥入怀中，随意的用手指虚空一点。

　　咻！

　　一道指力爆射入那长河之内。

　　原本缓缓流入君王城的河水登时传来震动，一点水滴从那长河之内飞溅出来。

　　战念水滴！

　　就位置判断，是等同于帝疆神人的战念水滴。

　　水滴飞射出来，立时化作一尊水之战神，看不清样子，但释放出来的强大战斗意志直接将那十米大的苍龙给崩碎了，更是惊动的四周天地一阵碎裂，那些远离几千米的围观者中修为弱点的都当即吐血不少。

　　要借助战念水滴摆脱雷天一的秦政作为发动者，自然是把握时机最妙，一个翻身，撞入长河内。

　　“该死！”雷天一大怒，他也没想到秦政竟然引动战念水滴，甚至都考虑到空间逃脱了，唯独没想到这个，他再是懊恼也没办法，战念水滴一旦被激发出来，势必是要清扫方圆十里内一切的，他倒是可以逃走，那些雷王岛的高手就危险了，其中不乏实力弱的，盛怒之下的雷天一狂嘶一声，“爆！”

　　轰！

　　那长河上方轰然炸开。

　　这一下的力量就太过恐怖，河水飞溅，无数的战念水滴被激荡的冲射四方，纷纷化作水之战神，战斗意志足可裂天，令君王城都是一颤。

　　那些围观者立时怒了。

　　“混蛋雷天一，你这是要灭掉我们啊。”

　　“雷王岛的人该死混蛋，你们听着，如果我九霄天教因此死亡三人，我发誓必杀你们雷王岛六人复仇。”

　　“妖王圣盟若因此受伤惨重，必将屠灭你们所有雷王岛的混蛋。”

　　“真灵圣宫已死亡十余人，此仇必报！”

　　愤怒的咆哮此起彼伏的在四周响起。

　　战念水滴一成，带来的打击范围实在是太大了，很多人根本反应不过来，就这么被抹杀掉了，哪怕是一些天才，因为还未成长起来，都这么陨落，这对于各方大势力而言，都是无法忍受的。

　　雷王岛招惹了众怒。

　　雷天一更是气的差点吐血，本想杀死秦政的，结果竟然糊涂的一时搞成了这个样子，怕是为雷王岛在乱古君王塔内招惹来无尽杀机呀，他恨归恨，却只能隐忍，那可怕的战念水滴，他也害怕的。

　　整个场面都是乱糟糟的。

　　冲入水中的秦政立刻施展变形术改变样子，不打算轻易冒泡，他毕竟境界太低，这里不说有剑无双，雷天一这等绝世的战斗天才，更是有灵城初级神人也不少，那更不是他目前能够抗衡的，还是安全第一。

　　入的长河之内，秦政带着燕听雨即刻的沉入水滴。

　　燕听雨放出神兵炉，让两人在神兵炉这准大杀器的护佑下，皆因那战念水滴不光是有外面飞溅出来的，水中也有，而且数量还不少，足有六七个之多。

　　反映迅速的燕听雨非常默契的配合秦政，她拿出空间玉，随时准备逃走。

　　秦政则可以安心的做他的事情。

　　先前秦政就有一个进入君王城的想法，此法子看似很冒险，需要面对可能的帝疆神人级别的战念水滴的横扫，可还是有很多机会的，因为他要动用的就是那破烂的石像。

　　破烂的石像傀儡与长河的联系格外的紧密。

　　先前风云圣宫的人想要取走石像傀儡，那过程，秦政亲眼所见，他的判断就是，这石像傀儡似是在镇压长河，又或者说与石像傀儡关系紧密，而战念水滴又是以长河为基础形成的，那么石像傀儡与战念水滴之间是否可以发生点联系呢。

　　两者都与长河有着非常紧密的关联，若说没牵连，也不太现实，可要说一定有，也很不真实，所以秦政和燕听雨还是冒着极大风险的。

　　巨大的危险中，秦政将石像傀儡取出来。

　　石像傀儡一出，便挡在秦政和燕听雨的身前，通天神目死死的锁定这里的秦政，盯着石像傀儡和战念水滴之间的变化，若是两者没有任何的异样，他会毫不犹豫的选择退走，安全才是最主要的，尤其是战念水滴那般的可怖。

　　那些化作水之战神，秉承神君妖君战斗意志威力的一道道身影在石像傀儡出现之后，立时收敛了恐怖的力量波动，一个个都化作透明的，然后化作一点点的战念水滴，缓缓地向石像傀儡走来，令秦政和燕听雨都有点紧张的手心流汗，微微的后退。

　　就见这些可怕的战念水滴的纷纷的融入石像傀儡之上。

　　“嗯？”

　　秦政看的心头狂震。

　　燕听雨同样是面露惊疑之色。

　　那些战念水滴竟然集体落在石像傀儡破烂的左肋位置，融入之后，那破烂的地方居然闪过一抹水光，恢复的完好无损。

　　“难道这战念水滴是从石像傀儡身上剥离出去的？”

　　“好像是这么回事呀，若非如此，为何能够有这般的变化。”

　　秦政的呼吸都有点急促了。

　　燕听雨也是握紧了双手，兴奋不已。

　　若是这样的话，那么战念水滴恢复石像傀儡，就意味着石像傀儡势必要威力大增，要知道这最接近入口地方的战念水滴号称战力相当于神君的，那石像傀儡有多强大呀。

　　“我们杀进去！”

　　秦政当机立断做出了决定。

　　君王城分明是掠夺了这些岁月原来所形成的宝物的精华，为何会如此呢，里面到底隐藏着什么？

　　那对任何人都有着巨大的诱惑，甚至很多人都怀疑，里面是否形成了大杀器呀。

　　由于无法操控石像傀儡，也无法撼动，能够做的就是收走，然后将其带动某个地方再放出来。

　　秦政这次可是有了底气，与燕听雨一口气飞掠至接近战念最可怕的地方，他向燕听雨点点头。

　　“轰！”

　　燕听雨抬手就是一拳重击。

　　长河立时沸腾，无数的战念水滴成型，那释放出来的可怕威压将整个乱古君王塔都给震动了。

　　秦政两人也都听到外面一声声惊天动地的狂嘶。

　　很多人都害怕了。

　　仅仅是这种威压就足够横扫一切的，根本不需要出手。

　　即便秦政有着神威如狱这等武脉神通，也被压迫的要窒息，他飞速的将石像傀儡抛出来，那些战念水滴也尚未化作水之战神呢，就再度回缩成战念水滴，纷纷的向石像傀儡冲来，令石像傀儡表面破烂的地方几乎是在一片水光波动中，全部消失恢复如初。

　　甚至石像傀儡的面容更加的清晰，如同真人一般。

　　秦政一把抓住燕听雨，当即就发动了落星追月神通。

　　嗖！

　　两人化作一道直线瞬息向前冲了过去。

　　刚冲至入口处，人也停了下来，隔着一些距离，强行收走石像傀儡，也不知是否来回收取次数多了容易，还是石像傀儡恢复了，收取自如，他并没有遇到多大的麻烦，就将那石像傀儡给收入空间腰带。

　　这时候还有一些飞向外面的战念水滴未曾融入，与外面再度化作水之战神，威压乱古君王塔内时间，震撼所有人不敢靠拢，甚至由于数量减少，反而刺激的水之战神的力量释放，颇有山洪决堤的意思，恐怖的威压浩浩荡荡的，如同实质一般，令所有塔内世界的人纷纷的退到最远的地方，有相当一部分干脆选择退出塔内世界，生怕被那可怕的威压力量给生生的压迫而亡，那就真的得不偿失了。罪魁祸首的秦政和燕听雨相视一眼，顺着入口，进入了君王塔内。


第八百零五章 城内变化

　　君王城，自从乱古君王塔存在便已经存在，可算是神界目前存在最古老的建筑，它最少也是在圣庭神殿时代以前被建立起来的，那个时候的神君妖君还被称为君王，当然也有人说，君王是神君妖君的最拔尖如同三王八贤一圣女那种层次的称呼。

　　存在日久的君王城，自从圣庭神殿时代开始，就被封闭起来之后，便再也没有打破过，无人知道君王城内是什么，包括那些神君妖君们，他们是很强，可惜仍旧受到乱古君王塔的限制，年龄超过无法进入，而能进入的时候，实力远远达不到可以打破君王城封锁的力量，也就让君王城就这么的成了一个秘。

　　目前神界仅存的几座乱古君王塔内的君王城都是如此，无人开启。

　　秦政和燕听雨算是后世唯一的踏入之人。

　　入城之后，两人更加的谨慎，谁也不知道城内有无危险。

　　他们谨慎的观察着。

　　长河入城，仍旧是那般缓缓流动的样子，不疾不徐的沿着人工开凿出来的通道向前，直向君王城中心的地带。

　　河水内则没什么异样。

　　秦政和燕听雨没敢轻易冒出长河，而是用瞳术观察。

　　可清晰的看到，两侧有着非常古朴古拙的古建筑，透着古香古色，唯独就是没人，空荡荡的，连个生命气息都没有。

　　五百里范围内，秦政看的很清楚，看不到任何生命迹象，也没有尸骨之类的，显得格外的古怪。

　　秦政沉吟一会儿，缓缓地从水下冒出来，也没异样，他便飞出，落在街道上，同样是无任何的异常，城内很安静，行走在街道，发出脚步声，更显得空旷寂静。

　　最后秦政发现，君王城内真的什么都没有，就是很冷清的无人居住的空城，甚至连危险都不曾有。

　　“去前面看看。”

　　秦政和燕听雨加快速度，空中飞掠，下方是残次不齐的楼房庭阁，没有半点的人气，也没有任何的生命波动。

　　要说整个君王城唯一的不安静地方，就是那城中心的广场处，哪里有着冲天的神光，也不知有些什么，通天神目本应该看清哪里的，却被一层蒙蒙的光亮给阻挡，无法看透，只能过去查看。

　　君王城并不算大，只能算是小城，从五代妖皇记忆中得知，这君王城很可能是城中城，那外面真正的古老的城池被毁灭了，才只剩下君王城的。

　　来到广场中心，这里神光耀天。

　　这广场内就也非常的空旷，就是中心地带有一个不算小的水池，大概占地足有上千平米的样子，池中有五铢庞大的莲花，之所以说庞大，是因为盛开的莲花竟然有三四米大小，其中四株莲花分别在东西南北四个方向，还有一株则是在中心，水池内的水赫然是长河中流入进来的，不过，秦政发现，这长河内的水流入水池中之后，竟然释放出奇异的奥妙力量被这五株莲花吸收，中间那一株莲花吸收的最多，多达七成左右，余下的一点才被另外四株莲花吸取的。

　　而中间的莲花上面有着一枚晶莹剔透，圆润光洁的宝珠，也是此宝珠释放的神光耀天，阻挡了通天神目远距离观察。

　　其他就再没什么了。

　　秦政没敢轻易的靠近，而是隔空对着那宝珠虚空的摄取，他动作并不快，也是看水池的动静，宝珠的反映。

　　水池清澈见底，只能看到最下方有水流流动，再无其它，甚至连莲花根茎都看不到，哪怕是依靠通天神目，这让秦政不敢轻举妄动，只能十分谨慎的有所行动。

　　强大的力量束缚住宝珠，那原本耀天的神光立时收敛许多。

　　“吸”

　　深吸一口气，秦政发挥力量，将宝珠轻轻的摄取过来。

　　在那强大力量的牵引之下，宝珠缓缓地脱离莲花，秦政负责盯着宝珠观察，燕听雨则是集中精力观察水池莲花和周围的情况，一旦有一丁点的异常，两人都会先行将宝珠放回去再说的。

　　结果是半点异常都没有，很平静。

　　他们紧张的心并没有半点放松，谁也不知道宝珠到底意味着什么呢。

　　宝珠缓慢的飞来，很缓慢，落在秦政的面前，悬浮半空中，秦政双目精芒连闪，盯着宝珠观察。

　　“莲花有异！”燕听雨急速的提醒声传来。

　　秦政眼角余光瞥见，五株莲花正在释放出清香，点点的光晕释放出来，似是力量在消散中，他却不敢妄动，不知道会发生什么样的事情，还是选择略微后退，同时集中精力，观察宝珠，看其反映。

　　宝珠并没有什么异常，近距离观察，也就是能看到里面朦胧一片，努力去看，依靠着通天神目在看方面的超凡能力，他也就是隐约看到里面似乎有着一个模糊的人影，虽然是个人，但乍一看，就如同石像傀儡。

　　石像傀儡？

　　秦政一下子想到了一个关键点。

　　宇宙长河！

　　无论是石像傀儡，战念水滴，还是这水池莲花，亦或者是宝珠，说到底都是以长河奥妙力量为基础的。

　　秦政毫不犹豫的将石像傀儡给放出来。

　　“嗡嗡！”

　　宝珠果然受到影响，射出的光芒不似先前的耀天神光，而是很柔和的，且光线都没入了石像傀儡的眼睛内。

　　秦政立时放开对宝珠的束缚。

　　那宝珠便缓缓地向石像傀儡飞去，并且释放出来的柔和光线融入石像傀儡，令石像傀儡如同被一道道的神光清洗似得，变得越来越明亮，一双眼睛更是有了神，宝珠也触碰到了石像傀儡的眉心位置。

　　“就这样？”

　　目睹这一切，秦政突兀的生出一丝不对劲儿之感。

　　若是宝珠这么融入石像傀儡内，该不会是让宝珠内的那个人影借助石像傀儡重生吧，那会怎样？

　　一想到石像傀儡破损的地方化作战念水滴的可怕，秦政心底就生出一股寒意，他闪电般一指点去。

　　啪！

　　宝珠应声而碎。

　　这更让秦政意外了，他本以为宝珠坚韧非凡，就是全力出手都无法撼动的，所以才发力出手，要控制宝珠与石像傀儡的联系，谁曾想到竟然轻轻的一下就将宝珠给毁灭了。

　　宝珠破碎，结果就是内中一团光晕立时爆射冲向石像傀儡。

　　秦政抬手一把抓过去。

　　砰！

　　这团光晕立时碎裂开来，一部分融入了秦政掌心，令他的头脑中生出一段记忆，一部分从指缝中散射出来，统统的涌入石像傀儡内，令石像傀儡的身体一动，发出“咔咔”的响动，抬起头，看向了秦政。

　　被石像傀儡这么一看，秦政的心头一凛，戒备的看着。

　　石像傀儡就这么定定的看着秦政，看的秦政浑身发毛，他后退两步，盯着石像傀儡，见其没异样，这才略微放心，真的要动手，估计石像傀儡一出手，秦政连逃走的可能性都没有的。

　　这时候，秦政才去查看那段突兀多出来的记忆。

　　记忆的内容说多不多，说少也不少。

　　飞速的一掠而过，秦政的两眼爆射精芒，低喝道：“听雨，莲花中修炼！”

　　他飞身落在那中心的莲花上面。

　　燕听雨对秦政的话从来都不会怀疑的，也第一时间飞掠过去，坐在秦政的旁边。

　　“全心修炼！”秦政道。

　　他本人率先进入修炼状态。

　　燕听雨也依言而行。

　　两人彻底忘却外界的一切，进入修炼中，之所以如此，正因为在那记忆中有着关于莲花的详细记载，这五株莲花乃是孕育控灵珠的载体，虽然绝大部分的精华都被控灵珠吸收，可还是有点点的残渣为五株莲花吸收，哪怕是非常稀少，岁月太过久远，还是孕育了非常纯粹的一部分精华，方才已经散失相当一部分，剩下的秦政可不想浪费，用来炼化吸收修炼，是最佳的选择。

　　以秦政化域初级神人的实力，来一次大突破都有可能的。

　　燕听雨就更不用问了，凭借着上天武脉，她完全有可能也来此大突破，从纳界中级神人直冲化域神人的。

　　所谓的控灵珠，便是那枚宝珠了。

　　控灵珠，吸食曾经陨落的神君妖君的战斗意志而成，若是融入石像傀儡，将令石像傀儡产生人的思想，成为真正的人都有可能，而且还是神君中最强大的那一层次的，那样的话，秦政将永远失去石像傀儡，这些努力只是为石像傀儡做嫁衣了。

　　好在秦政抓碎了控灵珠的精华，未曾让石像傀儡产生灵智，但也让石像傀儡的力量锐减，只能等同于比较强横的神君，而且石像傀儡只能使用一次，一旦用过，便会自行毁灭，但那根本如战念水滴所化的部分因为无法得到控灵珠全部力量，难以发挥威力，在其崩溃之际，就将一定范围内附着在一些特殊的山石，收敛大量的战斗意志形成全新的大量的石像傀儡，还是有一定几率继续出现神君威力的石像傀儡的。

　　至于控灵珠残留的部分，则可以重新凝聚成一枚小型的控灵珠，可通过这全新的控灵珠反过来掌控石像傀儡进行战斗。

　　君王城存在的根本就是控灵珠。控灵珠历经无数的岁月，就是在不久前才刚刚成型，无数的宝物自行崩碎，化作精华飞入君王城，就是因为控灵珠的成型，而今算是全部便宜了秦政。


第八百零六章 大突破！

　　石像傀儡只有一次的战斗机会，但这不是他最大的作用，其最关键的作用是战斗结束之后，能够杀怎样的神人，附近有着怎样的特殊的山石，这才是关键。

　　若是选择的战斗对象足够的强，数量足够的多，山石足够的特殊数量也足够多，那么，这一具所谓的石像傀儡就很可能化作一个石像傀儡部队，那时候的战斗力才是最恐怖的，盖因根据数量，完全有可能继续诞生神君级别的石像傀儡的，只是威力的话，要比现在的这个石像傀儡弱，但对秦政作用无疑比单独一个更大。

　　所以如何使用这一具石像傀儡才是最关键的。

　　不是要靠石像傀儡去杀什么神君，而是要综合选择，以至于最后使用完成之后，带来的效用最大。

　　这一点，在秦政掌握那段记忆之后，已经有了想法。

　　完全就是一瞬间的念头，看到自然而然就生出来的想法，不需要刻意的去琢磨盘算推敲，那就是最好的应用方法。

　　秦政也没时间多想，便进入了修炼状态。

　　以他那超凡的修炼速度，又有五株莲花精华的支持，近乎于令秦政的实力突飞猛进，只是十几分钟，本就达到化域初级神人顶峰的他就完成一次突破，正式跨入化域中级神人，而他五株莲花还在源源不断的提供着力量，助他凶猛的提升。

　　至于燕听雨，那就更快了，不是她的修炼速度快过秦政，而是她的境界低，纳界境界小境界之间的距离要比化域神人小境界的距离小的多，是以燕听雨的突破也来的非常迅猛，两人近乎于以妖孽的姿态，凶猛的膨胀提升。

　　君王城内，两人非正常的大幅度提升。

　　君王城外，那浩瀚的战念水滴带来的威压已经悄然的消散，水之战神重新化作战念水滴，融入长河之内，归于平静。

　　长河再一次的恢复常态，再无异常。

　　那些个退到塔内世界边缘位置的人们纷纷的再次回归，确定无危险之后，围绕着君王城再度查看。

　　更是有一些退出去的人得到消息，再度回归。

　　总之君王城外再度恢复热闹。

　　“雷王岛的混蛋了，怎么都跑了。”

　　“就是，先干掉雷王岛的人再说，这群混蛋害得我们损失那么多人。”

　　“找雷王岛的人，大家一起搜寻，干掉他们解气再说。”

　　很多人都纷纷的扬言要对雷王岛动手，更有雷王岛的死敌神狱方面的诸如箫日等人出面起哄，这次神狱可是有大批高手到来的，其中有秦政到来之前的少主，本来当少主好好的，因为秦政身份特殊，结果他就只能退位了，但能力还是非常强的，化域高级神人，一出手便刺激的很多人联手先行围剿雷王岛的人。

　　更有许多与雷王岛有些冲突的人也纷纷的出手，有些人则是想要杀人夺宝，总之雷王岛没有选择退出塔内世界的人被清理了个干净，也让雷王岛损失惨重。

　　“咦？诸位有没有发现人界秦政？他好像也不见了，不会是被战念水滴抹杀了吧，那也太倒霉了。”

　　“废话，那秦政能这么被杀死，他就不叫秦政了，人家掌握有改变容貌的能力，肯定隐藏在人群中，说不定啊，就在你我身边，而我们不知道呢。”

　　“也是呀，这样的人最可怕，真的惹怒了，干脆变换容貌偷袭，防不胜防。”

　　“雷王岛和涅槃圣宫愿意找这样的人为敌人，等着倒霉吧。”

　　闹哄哄的现场很乱。

　　有人议论秦政，有人议论雷王岛，有人在探讨长河的秘密，总之很闹腾。

　　最终被一声尖利激动的叫声给刺激的彻底乱了。

　　“君王城的防御减弱了！”

　　君王城始终无法打破，关键因素就是君王城外在的防御光罩实在是坚不可摧，即便是神君之力都不见得能够打破。

　　所以很多人都已经放弃了。

　　如今一个君王城防御减弱的吼叫，怎能不让人惊动。

　　人们纷纷的看去，赫然发现君王城外面罩着的防御力量真的薄弱了很多倍。

　　“一定是战念水滴的作用。”

　　“战念水滴成就神君战力，力量也反冲了君王城的防御。”

　　“不对呀，原来开启，也曾有刺激战念水滴的事情，但是并没有反冲君王城防御的，这次怎会有所反映了。”

　　“这个谁知道呢，肯定有原因，可不管什么原因，防御力减弱，对我们就有好处，说不定，我们大家联手，真的能够打破这防御。”

　　“打破防御！”

　　“打破防御！”

　　所有人都吼叫起来，他们对于君王城内的秘密实在是太在意了。

　　于是乎，在经过几番焦灼的探讨，有三大神宫的灵城神人联手共同制订了一套策略，所有人全部参加，必须全力出手轰击君王城防御，争取将之打破，若是错过这次机会，恐怕他们自己都不会原谅自己的。

　　三大神宫联手之下，加上君王城内的诱惑，终于塔内世界的人们第一次真正联手。

　　他们要打破君王城防御。

　　一声声的轰鸣不断，各色的攻击铺天盖地的落向防御的一点。

　　原本攻击，连波动都没有，现在却形成一道道的力量波纹，明显是攻击力非常有效的。

　　陆陆续续的有人进来，场面越来越宏大，攻击越来越强。

　　君王城防御也注定要被打破，只是时间可能会很长。

　　城内的秦政和燕听雨则是全身心的修炼，不去理会任何的事情，他们的境界也都完成了再一次的突破。

　　秦政达到了化域高级神人。

　　燕听雨达到了纳界大成神人。

　　五株莲花也枯萎了三株，除了他们所坐的莲花，另外一株莲花也即将凋零。

　　城内还是一如既往的平静，防御遭到重重的轰击，城内根本感应不到，那石像傀儡还是静静的站在水池旁，没有异动，唯独一双眼睛光芒内敛，重新与石像一般无二。

　　刷！

　　一天之后，第四株莲花悄然凋零。

　　秦政两人所坐的最后一株孕育控灵珠的主要莲花也开始出现迅速的枯萎，他们的实力则突飞猛进的更加凶猛。

　　尤其是燕听雨，这时候就看出境界低的好处，境界差距小，竟然一鼓作气在两天之后，再度完成突破，跨入化域初级神人的境界，一入此境界，她的速度瞬间减弱了三四倍之多，没办法，没人能够与秦政那般的变态速度一样的，谁进入化域神人境界，都会速度减慢的，好在燕听雨早早地打好基础，借助这次机会，也具备了最强神力，战力大增。

　　稳固化域初级神人境界的燕听雨也停止修炼，飘然离开莲花，她将最后的莲花精华全部送给秦政，以助秦政再做突破。

　　也是她的支持，当最后的莲花凋零，秦政也达到了化域高级神人的顶峰，一鼓作气发起冲击。

　　由于莲花凋零，速度立时减慢，他只能以正常的速度冲击，但水池中的水还是带来一定的帮助，花费将近半月有余，秦政终于完成了突破。

　　化域大成神人！

　　距离灵城神人境界，只有一步之遥。

　　一口气跨越三个小境界，达到了化域神人的巅峰，这让秦政很是振奋。

　　“现在的你，距离神界年轻一代的最顶尖高手也差不太多了，在这塔内世界就无需惧怕任何人。”燕听雨笑道。

　　秦政将燕听雨拥入怀中，狠狠地痛吻了一翻，低声道：“谢谢。”

　　“傻瓜，我们之间还说什么谢谢呀。”燕听雨白他一眼。

　　“对，我们不分彼此的。”秦政在燕听雨耳边低声道，“要不我们现在就不分彼此一下吧。”

　　燕听雨俏脸微红，按住他作恶的手掌，“坏家伙，看看城内还有什么吧。”

　　秦政摇头道：“没了，原来有无数宝物的，因控灵珠要成型，全部毁掉。”他说着话，右手伸出，那涌入他手掌内的控灵珠的光晕再度被超神力逼迫的从掌心溢出，形成了一枚小的只有手指甲盖那般大的小控灵珠，“有了它，我就能够对石像傀儡下令了，让它为我们而战，只是他就只有一战之力。”

　　“一战之力呀，那可要尽可能的发挥作用。”燕听雨道。

　　“那是肯定的，三大神宫，神王府这个不能考虑，人家都有扫灭石像傀儡的实力，余者么，那就另当别论了。”秦政嘿嘿笑道，“我已经有了想法，某些猖狂的大势力要倒霉了。”

　　他随手一挥，手中小控灵珠光晕一闪，那石像傀儡便消失无踪，非是进入空间腰带，而是进入那小控灵珠内。

　　秦政就将小控灵珠收入空间腰带。

　　燕听雨道：“那我们接下来是在这里修炼？还是出去？”

　　秦政道：“修炼不了多久了，因为我们拿走了控灵珠，原本守护君王城的防御力量骤减十倍有余，外界的人联手攻击的话，这么长时间，怕是也快要打破了吧。”

　　他的话音刚落，一声惊天动地的轰鸣传来。

　　君王城猛烈的摇颤。那防御力量轰然消散无形，可怖的攻击力量却未曾消散，铺天盖地的落下，一下子就将君王城给吞没了。


第八百零七章 塔灭，挑战开始！

　　君王城破灭。

　　存在无数岁月的君王城顷刻间在各色力量的作用之下化为齑粉，连点残渣都没剩下。

　　外面的人欢呼声还没发出，天地大崩灭开始了。

　　却原来，君王城存在竟然是乱古君王塔存在的根本，当君王城被毁灭，乱古君王塔也就没法存在了。

　　城灭，世界崩灭。

　　顷刻间，天空撕裂，大地崩裂，力量反卷，毁天灭地，那条纵横塔内世界的宇宙长河就此消失的无影踪，似是重新回归宇宙之内。

　　立足于城中的秦政两人并没有受到影响。

　　外围的人可就惨了，几乎是在天崩地裂的一瞬间，就有无数的人化作灰烬，就那么成片成片的人消失。

　　同样也有实力强横的神人，他们反映迅速，启动空间逃脱手段，远远的躲避开来。

　　这种毁灭式的动荡持续时间并不长，也就是十秒左右。

　　待时间一过，天空晴朗，万物复苏。

　　映入眼帘的赫然是青云城，乱古君王塔彻底的消失，不复存在。

　　外面的人早就被惊动了。

　　打破君王城防御对于神界的不知多少人都有很大的吸引力的，谁都想知道里面会是什么样的秘密，故而青云城各分部的霸主们纷纷的到来，像叶苍茫霸主，凤尘霸主等等，全部到来，守护在外面，等待着里面传来消息，他们的境界早已经不在乎十年八年的闭关修炼了，更在意内里情况。

　　当乱古君王塔彻底毁灭之后，那些在塔内逃命的诸多神人们立时停下了动作，他们就出现在乱古君王塔四周十里范围内，密密麻麻的，有些在空中，有些在地面，都已经安全，可一个个都是心有余悸。

　　唯有秦政和燕听雨站在乱古君王塔崩灭的地方，也就是中心，未曾有半点的损伤，淡然的看着眼前的一切。

　　“少主！”

　　“少主，我们终于找到你了。”

　　神狱的神人看到秦政，纷纷的迎上去。

　　他们也参与毁灭君王城的行动，只是没想到竟然能会发生这样的事情，也一直没有再碰到秦政的影子。

　　箫日等人见到秦政，立时围拢过去。

　　其他人也纷纷的各自聚拢起来。

　　“你们都还好吧。”秦政笑道。

　　“还可以，虽然遇到点麻烦，但是有董兄在，我们还是安然无恙渡过了难关，就是最后乱古君王塔崩灭，折损了几个人。”箫日赶紧说道，随手一拉旁边的很稳重的年轻男子，“少主，他就是董云从。”

　　董云从，秦政未来之前，神狱少主，也是神狱第一培养对象。

　　“少主。”董云从刚开始的时候，是很难接受这个事实的，从来没有过中途更换少主的事情发生，对他而言，那就如同侮辱一样，尤其是知道秦政当时的境界还很低，只是纳界神人而已，更是心有不满，直至秦政为大长老纪平凡带去蜕变的契机，更是接连表现，甚至一招击败压至同等境界的剑无双，这才让董云从知道，双方差距是非常大的，这才逐步的平息心中的不忿。

　　此番见到秦政，他心底那丝残存的嫉妒消失了，因为秦政居然在乱古君王塔崩灭的面前，连点折损都没有，这是他无法做到的。

　　“云从，以后你还是神狱少主。”秦政拍拍董云从的肩头，笑着说道。

　　董云从还想说什么，秦政摆手制止了，他不方便说，要组建大神宫，神狱少主在他心里并不怎么看重的。

　　“少主安然无恙就好。”叶苍茫也赶过来了。

　　按照常理，叶苍茫是神界霸主，是神狱掌握实权的长老，地位要比所谓的少主高的，但是他的态度，也让所有人都知道秦政的身份绝对不是神狱少主那般简单的。

　　“区区乱古君王塔，还不至于有什么麻烦。”秦政笑道。

　　“我也知道影响不到少主的，只可惜，原本时间很充足的，因为乱古君王塔崩灭，少主在里面等同于只是修炼不足一年。”叶苍茫略微为秦政有点失望，他是知道秦政修炼速度惊人的，一年两年对别人来说意义不大，对秦政意义就太重大了。

　　秦政一笑，“叶老，我可是收获很大哦。”

　　叶苍茫闻言一喜。

　　便在这时，冷冽的杀意弥漫在天地间，令热闹的人群一下子安静下来，人们纷纷扭头看去，赫然发现释放出浓烈杀机的正是雷王岛的少主雷天一。

　　站在雷天一身旁的是一名神界霸主，自然是来自雷王岛的。

　　“秦政，滚出来一战！”雷天一怒喝道。

　　叶苍茫脸色微冷，秦政则是一笑，“叶老，年轻人的事情，就交给我吧。”

　　那边的董云从低声道：“少主，要不我出战。”

　　“不用，雷天一大概不知道，士别三日当刮目相看这句话，如今相隔好几个三日，我也让该让他知道我的变化有多大了。”秦政信心十足，他有理由自信，如今的化域大成神人，比雷天一还高一个小境界，他需要惧怕么，同境界都无视，何况低境界的。

　　董云从等人听到秦政的话，心头一震，纷纷露出疑惑之色，难不成秦政在乱古君王塔内有境界突破不成。

　　在场之人都知道神狱和雷王岛之间的怨恨，纷纷的避让开来。

　　其中可不少人是云竹王妃安排的要围剿秦政之人，只是乱古君王塔的意外变故，让他们防不胜防，未曾进行围剿，此次出来，正在暗中联系，要进行围杀，雷天一正好给他们创造了时间。

　　秦政虚空踏步而行，站在雷天一的对面。

　　“秦政，你这人界土鳖，阴险狡诈，非我对手，就利用战念水滴害我雷王岛一脉损失惨重，后又激怒我，引发后来的事情，令我雷王岛当代年轻一代近乎于灭绝，我不杀你，誓不为人。”雷天一杀意凛然。

　　“我阴险狡诈？”秦政反唇相讥，“雷天一，你我境界不同，是你境界更高，想要扼杀我，担心我与你同等境界，你非我敌手，难道我就要伸长脖子等着你来杀不成，我利用战念水滴杀你又如何，你们雷王岛等人倒霉，那只能怪你自己愚蠢，居然傻呼呼的刺激战念水滴，要说死，该是你为他们偿命才是。”

　　雷天一咬牙切齿的道：“耍嘴皮子没用，秦政，你可敢与我一战。”

　　秦政双手抱肩，“有何不敢。”

　　“生死之战！”雷天一狞声道。

　　“可以！”秦政大声同意。

　　“好，是男人，我们就撇开各自的身份，神狱和雷王岛的人都不准插手，即便一方战死，也不要以此为借口，发动战争，你可敢答应。”雷天一也不是莽撞之人，开出了先决条件。

　　他这条件何尝不是秦政所想。

　　秦政笑眯眯的道：“这个，我就怕你们雷王岛的人不能遵守承诺。”

　　“笑话，我雷天一难道还会败给你不成，是你们神狱的人会卑鄙无耻的行小人行径吧，别忘了，就在不久前，你可是惨败给我的，若非你耍手段，我早杀了你。”雷天一嘲讽道，“你若不敢，就说自己是孬种，不用找理由。”

　　“要不这样吧，咱们立下誓言如何，这里如此多的人关注着，有这誓言在，双方也可以有点约束。”秦政道。

　　雷天一哼道：“当然可以。”

　　秦政回身对妖神宫的商浮屠道：“商兄，你来做个见证人如何。”

　　作为妖神宫这几代以来最有希望成为神子的圣子，商浮屠在妖神宫的地位非常高，甚至比一般的长老地位都要高，说话有份量，且此人对武道的追求，胜过个人利益的追逐，是真正有望封神的人。

　　“乐意效劳。”商浮屠看看叶苍茫和雷王岛的霸主，“我商浮屠今日就代表妖神宫做这见证人，无论双方谁人战死，老辈高手不得插手，如若违背，便是与我妖神宫为敌，妖神宫必将斩杀出手之人，外带这人同辈中三名霸主作为惩罚。”

　　众人闻听不由得倒吸一口凉气。

　　十大暗势力有强有弱，但就算是强大的，也无非是多几个霸主而已，也很难一口气拿出十大霸主，这是不如圣宫圣盟力量的关键点，一口气被干掉四个，几乎意味着被剥夺十大暗势力资格的。

　　“哈哈哈，好，有商圣子亲自督战，我想你这人界土鳖战死，叶苍茫也没胆量为你报仇了。”雷天一纵声大笑道，“秦政，你就受死吧，除非你是孬种，承认非我敌手，不敢应战，你这土鳖是不是孬种，就看你了。”

　　这狂声的挑衅传遍大半个青云城，引起无数人的关注。

　　来自神界的年轻一代的真正精锐们也都聚集于此，看着秦政。

　　面对雷天一的挑衅，秦政神色淡然的很，他目光扫过，敏锐的捕捉到了一些人对他的强烈敌意。

　　由于通天神目在人界海域再度蜕变，无法看透人心，却能感应到谁想杀他的。

　　这么一看，发现想要杀他的人还真不少，其中异常强烈的也有相当数量，而且一个个气势不凡。

　　也许，是时候开杀戒，立威了。秦政抬头看向雷天一，右手伸出一根手指，“你若能在我手上挡住一招，就算我输。”


第八百零八章 狂！

　　雷天一，神界公认的战斗天才，以其化域高级神人的境界，就算是灵城初级神人也没几个胆敢说一招必败雷天一的，更何况是一个不久前，在乱古君王塔内被雷天一击败过的秦政呢，当他这狂言一出，立时引起一片嘘声。

　　那些亲眼见到秦政败北的神人们，纷纷的叫嚷，嘲笑。

　　唯有一些真正的顶尖神人，诸如商浮屠，剑无双等人，都是流露出疑惑之色，如果说秦政是个蠢人的话，那也就罢了，恰恰相反，秦政精明的很，如此一个人，胆敢在这般大庭广众之下说出这等狂言，必然有原因的。

　　“你，你。”雷天一指着秦政，他被气的头脑发懵，竟然不知道该说些什么。

　　若是换做往常，雷天一必然很警觉，无奈他遭遇了有生以来最大的挫折，带入乱古君王塔内的雷王岛神人居然全部陨落，唯一活下来的就是他，早就让他发狂了，哪里还能真正的冷静下来。

　　“一招。”秦政还是那一脸淡然的样子，伸出食指，在雷天一的面前晃了一晃，说不出的狂傲。

　　愤怒的雷天一仰天咆哮。

　　别人愤怒往往是失去冷静，对战斗无法做出最佳的判断，而雷天一的暴怒，则是引爆雷电力量，刺激的方圆百里内的天地之力滚滚而动，化作无尽的雷电，带着毁天灭地的气息，轰隆隆的向他汇聚而来，一双雷电之瞳真正的化作纯紫色的，看进去，那就是两潭深不见底的雷电之海。

　　“天雷附体！”

　　雷天一嘶吼，那无尽的雷电反卷而上，直达九重宵，与高空汇聚而成一条压缩至百米粗细的超大雷电之龙，带着轰隆的咆哮，俯冲而下，重重的压盖在雷天一的身上，他也化身为了一尊雷电战神，举手投足之间，尽是雷电辐射，吞吐呼吸之间，雷龙飞舞。

　　“战神复生！”

　　雷天一双臂一震，万千雷电浓缩聚身，战力更加的癫狂，他抬起手一指秦政，那右手食指处立时有一条雷电之龙咆哮而出，震撼惊人，“人界土鳖秦政，我雷天一就将你的话如数奉还，以我最强力量，一招击杀你！”

　　天雷附体，战胜复生是雷电之瞳最可怕的地方。

　　此手段令战力凭空增强三倍，也让雷天一以化域高级神人境界几乎横扫化域神人这个大境界，即便是化域大成的剑无双等也不敢扬言击败雷天一的。

　　如此变化，令本就热闹的现场更是兴奋了。

　　“哈哈，两个人居然都狂言说一招击败对手。”

　　“谁能一招获胜，看这样子，雷天一获胜没悬念呀，直接发动最强手段，当初在乱古君王塔内就是从劣势一举获胜的，分明是更强悍。”

　　“秦政失误，怎的就不出手阻止呢，他是有法子阻挠天地之力化雷电的。”

　　“人家自以为自己很强呗，嘿嘿，这就是狂妄的代价，居然敢这般挑衅雷天一，一招惨败，临死还成为别人的笑柄。”

　　那些个风云圣宫，涅槃圣宫的人纷纷的叫嚣起来，统统的嘲讽秦政的。

　　只有神狱方面的人，一个个都是满脸紧张。

　　谁人不知雷天一战力超凡，当代超卓的人物啊。

　　在这时候，本来所有人都以为秦政要全力出手的，脸色凝重才是，可他们却发现秦政仍旧是那么平平淡淡的样子，甚至还向雷天一说出了一句，更让人吐血的话，就听秦政说道：“来吧，让你先动手，省的你败了，还觉得输的冤屈。”

　　“太狂了！”

　　这次连各大势力青云城分部主事的霸主们都忍不住了。

　　那可是雷天一，战力超凡的雷天一。

　　“天一，人家既然这么成全你，你怎能辜负人家呢，用你最强的撼雷暴，让他尝尝滋味如何。”雷王岛的那名霸主也忍不住了。

　　雷天一点了点头。

　　撼雷暴是雷王岛最著名的神技之一，也是搭配雷电之瞳威力最强大的神技。

　　“人界土鳖，你狂，好，那就让你见识见识我最强大的一击吧。”雷天一狂吼一声，万千雷电汇聚右拳，对着秦政一拳暴击，“撼雷暴，必杀！”

　　轰！

　　雷天一这一拳轰出三十六条雷电之龙，每一条都有十米大小，搅乱秩序，粉碎天空，带着狂烈的力量，与高空中交缠起来，形成一个巨大的雷电之拳，带着一往无前的必杀气势，轰隆隆的破杀向秦政而去。

　　最强攻击，这也是雷天一的极限了。

　　“就这点力量呀。”秦政双目精芒闪烁，盯着那雷电之拳，能清晰的感受到雷电之拳的威力有多强。

　　这个时候，还这般说话，气的雷天一狰狞的道：“这点力量足够轰杀你。”

　　“是么？”

　　秦政脸上浮现一抹笑意，“你还记得说过话没，若是同级，你必败，那现在我告诉你，不需要同级，我只是以化域中级神人的力量，低你一个境界，照样能干死你。”他抬起右手，一股神威激荡而出，对着虚空一巴掌按杀下去，“碎日，神威大手印！”

　　血脉神通，碎日！

　　神技，神威大手印！

　　以碎日的奥妙融入神威大手印，令攻击威力暴增，再以化域中级神人的超神力为基础彻底的爆发出来。

　　轰隆！

　　凭空之中一声闷雷，压盖那雷龙凝聚的雷电之拳的声音，一道巨大的神威浩荡的十米大小的手掌闪现，对着那雷电之拳就拍了下去。

　　砰！

　　一巴掌拍下，那雷电之拳应声爆碎，甚至都未曾抵抗分毫，超神力的变态终于被秦政给真正的激发出来了，原来化域初级神人的时候，他面对的凌狂生，庞元吉等人根本不至于完全释放，后来面对雷天一，也都没有彻底释放威力，便选择入水了，这次是真正的第一次开荤发威。

　　拍碎雷电之拳，神威大手印未曾破裂，仍旧气势熏天的重重砸向雷天一。

　　“不！”

　　雷天一惊恐万分，想要逃走，却发现神威大手印的威压将他牢牢的锁定，压迫在哪里无法移动，眼看着被巨大的手掌压盖下去。

　　轰隆！

　　庞大手掌之下，一团血雾翻滚。

　　雷天一，死！

　　大手印随之消失无形。

　　现场刷的一下变得寂静无声，一片的死寂。

　　无论是年轻一代的高手，还是老辈强者，亦或者那些霸主们都被秦政的表现给深深的震撼了，尤其是那些霸主，他们的实力最高，也最是清除雷天一的攻击有多么的恐怖，就这攻击能力，若是成长起来，达到霸主级别，绝对是超级霸主行列的，甚至有可能问鼎十大霸主的准神君级别。

　　可就是这样一个恐怖的战斗天才居然以最强攻击之下被秦政以低一个境界，完全看不出全力以赴的随意姿态给击杀了。

　　而且就是一招！

　　“操！人界史上最强男人，果然超级变态！”

　　有人惊叫出声。

　　寂静的人群轰然爆发出惊雷般的嘈杂呼喊。

　　“真的一招，一招击杀雷天一这等战斗天才呀，雷天一可是神界公认的战斗天才啊，居然一招被击杀。”

　　“跨境界的秒杀呀！”

　　“完全不可置信，秦政用的神技不见的多强呀，雷天一也是最强神力，为什么会这样，这不可能的。”

　　“化域中级神人，足可横扫化域神人境界，这是怎样的变态战力，秦政，真的要成为女皇言轻灵那样的绝世凶人了。”

　　“怕是要超越女皇言轻灵了，当年的言轻灵，可没这么彪悍。”

　　无数人被震惊。

　　同样有很多人被刺激的流露出强烈的战意，诸如商浮屠，他惊喜的看着秦政，喃喃自语的道：“这样的秦政才是有意思，才值得一战，好强的力量，与我同级，我也没有十足的把握了，期待，值得期待。”

　　那些个神狱敌人，则是一个个面色阴沉的可怕，他们心底都升腾出强烈的杀意，如此秦政绝对不能让他成长起来。

　　雷王岛霸主阴森森的看了秦政一眼，转身带着人离开了。

　　有商浮屠这妖神宫很可能的神子在，他只能遵守承诺，至少目前是如此的。

　　他们的离去，令现场略微的平缓了许多。

　　就当人们以为要就此散去的时候，又有一人跨步而出。

　　“涅槃圣子阮云豪！”

　　“他是化域大成神人了，难怪他没进乱古君王塔，原来一直在闭关突破。”

　　“秦政对涅槃圣宫可是下手特狠的，这次阮云豪出手，他要倒霉了，化域大成神人，还是同样的战斗天才，又是超越秦政两个小境界，他怕是没胆子应战了吧。”

　　阮云豪，涅槃圣子，涅槃圣宫年轻一代真正的第一人，比第三人的庞元吉强横不知多少倍，而今完成境界的突破，达到化域神人的顶峰，又是一个注定未来有极大可能封神问鼎的人，更是当代年轻一代中，有资格排入前十五的强者。

　　“你可敢应战。”阮云豪喝道。

　　秦政淡淡的道：“涅槃圣宫的人挑战，我自然是要应战的，只不过……”

　　阮云豪冷哼道：“说，只要你应战，任何条件都可以接受，因为在我眼里，你已经是个死人了。”“只不过。”秦政补充道，“你一个人，实在是没有挑战性，让你们涅槃圣女，风云圣子，风云圣女，庞元吉等人一起来吧，省的浪费时间。”


第八百零九章 我是化域大成神人！

　　如果说方才秦政对雷天一说的话，一招击败他，是狂的话，那么现在秦政说出的话，就只能用嚣张来形容。

　　嚣张跋扈，莫过于此！

　　完全就是对涅槃圣子阮云豪的藐视。

　　“你说什么？”阮云豪本以为秦政是提出各种条件的，没想到竟然说出这么一句话，他以为自己听错了，一定是听错了。

　　周围的人也有不少挠挠耳朵，嘀咕着耳朵出毛病了吧。

　　秦政淡淡的道：“我说，让你涅槃圣宫和风云圣宫的圣子圣女，年轻高手一起上吧，省的我浪费时间。”

　　“你狂妄的过头了。”阮云豪怒了。

　　“狂妄？我从不狂妄的，真的。”秦政很认真的强调。

　　阮云豪狞声道：“我让你狂妄。”

　　他抬手便要攻击。

　　“好吧，那我就让你知道，我真的从不狂妄的。”秦政话音未落，人就在原地消失，带起一道白线出现在阮云豪的面前，他用的自然是落星追月神通。

　　人到，手到。

　　砰！

　　盛怒的阮云豪还没发出攻击，就觉得眼前一花，一只手就锁向他的喉咙，惊的他心脏狂跳，要躲闪已然来不及，危难关头，一声低吼，体内涌动出一股刀光般的火线恶狠狠地劈杀向秦政的手掌，那是他的特殊神通，攻击向来讲就是出其不意。

　　火线刀光匹练般杀来，秦政只是面带冷笑的一把抓过去。

　　砰！

　　手掌碰撞火线刀光，超神力瞬间爆发。

　　就见这被阮云豪赖以骄傲的火线刀光应声而碎，化作点点的火星飞溅向四周，秦政手掌不曾停顿，“砰”的一下就抓住了阮云豪的脖子，捏的他几近窒息，最强神力尚未发动，就被超神力摧枯拉朽的毁灭，难以再起反抗。

　　“我说过，我真的从不狂妄，说出的话，都是发自内心的真话，偏偏你就是不信。”秦政缓缓地将阮云豪给举了起来。

　　阮云豪脸胀的通红，难受的要死，艰难的道：“你，你不是化域中级。”

　　“我说过我是化域中级么。”秦政反问道。

　　本就惊疑骇然的围观者心头再次狂震。

　　是啊，方才秦政只是说他以化域中级神人的力量出手的而已，可没说过自己就是那个境界的。

　　“你是什么境界。”阮云豪道。

　　秦政一笑，声音也不大，慢吞吞的道：“我说我是化域高级神人，你信么。”

　　咔吧！

　　可怜阮云豪闭关那么久，错过乱古君王塔，本想出关就显威的，结果连半分实力都没发挥出来，就这么当场毙命，空间袋也被取走，尸体坠落地面发出的响声，才一下惊醒傻眼的人们。

　　化域高级神人！

　　这才是秦政在乱古君王塔内竟然一口气突破了两个小境界？

　　可他们无法理解的是，就在不是很久前，秦政才只是纳界神人呀，怎么的就成就化域高级神人了呢，如此境界的秦政，年轻一代中还有谁能做他的对手。

　　“此子不死，必成第二个言轻灵，杀了他！”涅槃圣宫青云城分部的霸主要疯了，狂声大喝。

　　“对，人界秦政不死，必为大患！”风云圣宫的霸主也大声赞同。

　　他们两人的话就好像导火索，一下子引爆了全场。

　　人头攒动，杀意凝空。

　　条人影越众而出，纷纷的向秦政杀将过去。

　　“弑妖天城少主王动，前来杀你！”

　　“风云圣女杨清秀，前来杀你！”

　　“神城散修第九人乔一，前来杀你！”

　　“东北地界散修第一人罗轻侯！”

　　“南方地界散修第二人应成！”

　　“北方地界散修第三人幽灵狼！”

　　“青云城散修第一人战天爵！”

　　“风云圣子凌狂生！”

　　“涅槃圣宫庞元吉！”

　　“剑阁第二人剑无悲，化域大成，来杀你！”

　　“地行魔族第二人催一一，化域大成，来杀你！”

　　“九霄天教第二人云无影，化域大成，来杀你！”

　　“北圣宫第二人周刚强，化域大成，来杀你！”

　　顷刻间，十三道身影从四面八方呼啸而至，每一个都是气势磅礴，境界低的直接动用保命手段，境界高的完全爆发气势，力量威压，刀光剑影粉碎这方空间，彻底的将秦政围拢其中，他们要进行围杀。

　　站在人群后方的一名靓丽的女子看在眼里，露出满意的笑容，她就是海凌空十二王妃之一的灵城初级神人夜雨王妃，也是十二王妃中仅次于云竹王妃的。

　　“秦政啊秦政，你隐藏的再深，却不该在乱古君王塔内表现出与雷天一争锋的资格，那种战力，我得知之后，岂能不再做准备，为你引来更加强大的对手，十三人，全部有底牌手段，联手之下，灵城初级神人也不见得能够轻松突围，更何况是你。”夜雨王妃轻笑道，“你终究还是要陨落在我的手里，没有你，王爷将再无对手，只待封神之日，封神问鼎，成就神王尊位！”

　　这般发展，大大的出乎所有人的意料之外。

　　神界八大圣宫级大势力，分别是化龙神宫，劫灵圣宫，妖王圣盟，风云圣宫，涅槃圣宫，真灵圣宫，皓月圣宫和北圣宫。

　　这次竟然出动了风云圣宫，涅槃圣宫和北圣宫，三大圣宫的年轻顶级高手。

　　神界十大暗势力，也出动了弑妖天城，剑阁，地行魔族，九霄天教这四大暗势力中的顶尖年轻高手。

　　再有散修中的绝顶强者，共计十三人，各个实力彪悍，哪怕有弱的，可也有超级强悍的，且各个掌握强大的杀招，联手之下，灵城神人也要头疼的。

　　“混蛋，欺辱我神狱无人么。”叶苍茫大怒。

　　作为霸主，他决不允许这样的事情发生，气势狂飙，便要阻拦。

　　“叶兄，这样不是才有趣么，何必生气。”风云圣宫霸主横身拦住去路。

　　“小辈之间的较量，我们老辈人还是不要插手的好，那太不公平了。”涅槃圣宫霸主更是阴损。

　　两大霸主封阻叶苍茫，任凭叶苍茫强横，也难以轻易的突围过去。

　　与此同时，来自风云圣宫和涅槃圣宫的灵城，化域级别的老辈高手也纷纷出手，将神狱方面的高手给围拢起来，阻止他们出手营救。

　　其他势力的人纷纷侧目，后退。

　　他们若是插手，必然同时得罪风云圣宫和涅槃圣宫两大势力，即便是三大神宫也不会轻易去碰撞的，毕竟是封神时代，什么事情都可能发生的。

　　看着十三大高手，有熟悉的，有没见过的，各个气势非凡，秦政并没有忌惮，目光一一掠过他们，道：“十三位，动手之前，我首先向你们道歉。”

　　本就气氛紧张的场面被秦政的话搞的一下子怪异起来。

　　他被围攻，居然向人家道歉。

　　就听秦政继续说道：“我方才欺骗了你们，其实我不是化域高级神人，我是化域大成神人，实在是不好意思，为了表示歉意，我决定，全力以赴，将你们全部诛杀！”说到最后，他的声音变得狂烈，暴虐，杀意凛然，纵声长啸，双手虚空连抓，“死！”

　　轰！轰！

　　神威大手印之下，庞元吉和战天爵连哼都没哼出声，所谓的最强手段更是来不及发动，当场爆裂，化作漫天血雾。

　　十三人，死两个。

　　“大家一起出手，不要给他机会。”风云圣女杨清秀显然实力最强，居然达到了化域大成巅峰，接近灵城神人境界了，一声暴喝，率先出手。

　　其他十大高手也纷纷的发动最强手段，甚至有人动用了攻杀类的保命底牌，铺天盖地的统统轰杀而去。

　　“你们最大的失误就是，境界最高的也与我相当而已！”

　　秦政双手伸展，三道锋芒冲天而起。

　　真空三神兵组合登场！

　　人王笔和双刃神斧同为天级神兵最巅峰，差一线达到至尊神兵，两大神兵的规则力量全部都是真空，两者叠加，立时形成方圆百米的真空地带。

　　真空，令所有人和妖兽的力量如同陷入沼泽，运转的格外的艰难。

　　同时秦政手持无量神武棍，闪电般在空中全力的书写下一个“定”字，正是屠神界法中专门遏制敌人力量运转的。

　　两大手段作用相同，却又不同，彼此联合，有那么一闪念的功夫的力量停顿。

　　这时间短暂到很多人都反应不过来的地步，秦政却等的就是这个时间点，三大神兵立时在御兵术的控制之下，呼啸而去，他本人同时施展落星追月神通，消失在攻击范围之内。

　　轰轰轰！

　　漫天的爆炸传来。

　　秦政先前站立的位置被力量淹没。

　　同时，人王笔贯穿了幽灵狼的眉心，击断乔一的右臂；双刃神斧直接劈杀了应成；最变态的还是无量神武棍，曾经的至尊巅峰的神兵，即便跌落，再次回归天级神兵巅峰，也非其他天级神兵所能比的，以旋转的姿态，横扫凌狂生，王动和催一一三大神人。

　　彼此一击，人数再减。

　　反观秦政，也就是被那恐怖的力量震的吐血而已。

　　而攻击者再次从十一人尖锐至六人，还有一人断臂。秦政轻蔑的向这六人伸出手指摇了摇，“你们联手，也不行！”


第八百一十章 黑暗之我神通

　　化域大成神人横扫同等境界的五人外加八大战力超凡的低一点境界的神人，这等战力已然超出了众人的想象。

　　就算是那些霸主，看在眼里，心里冒出的第一句话就是，秦政将来封神，即便不是神王，也能将神王踩在脚下吧。

　　战力强悍到非人类的地步！

　　这就是超神力！

　　早已经超出最强神力的概念，以秦政的修为，境界越高，超神力的威力就越是强横。

　　剩下的杨清秀，乔一，罗轻侯，剑无悲，云无影和周刚强六人一个个脸色阴沉的快要滴出水来了。

　　他们之所以出手，都是得到了夜雨王妃的宝物相赠，给予的大力支持为主的，除却杨清秀背后的风云圣宫全力支持外，其他的剑阁，九霄天教和北圣宫都是不支持的，他们出手，也就意味着，若是被杀，背后的大势力必然不会出面的，那样就真的会得罪神狱方面，何况他们各自背后也都有竞争对手，若是还不能杀死秦政，都可能回去之后，成为一生中最大的耻辱，成为别人的笑柄。

　　“诸位，再保留，我们都完蛋。”杨清秀冷着脸，喝道，“全力以赴，秦政死，我们活命；秦政活，我们必死。”

　　“没错，最强杀招吧，保命底牌为攻击类的也施展出来吧。”罗轻侯拿出了一个点缀着星辰的圆盘，那是他的保命底牌，是当年云竹王妃收复他，成为海凌空手下之后，赠送给他的保命底牌。

　　其他诸如剑无悲，云无影和周刚强也纷纷施展出最强杀招。

　　六大高手全力以赴。

　　秦政冷冷一笑，轻蔑的道：“当境界相当，或者实力不如我的时候，你们所谓的保命底牌，最强杀招对我是完全没用的，当然，你们肯定不相信，接下来，你们将用自己的性命为代价，来验证我说的话是对是错。”

　　“让你狂，星罗盘，锁定！”罗轻侯很是讨厌秦政的嚣张，抬手便用那圆盘对着秦政一照，一片的星光洒下，形成空间枷锁，要将秦政束缚在中心。

　　断臂的乔一也拿出一条丝带，灌输神力之后，随手一抛，虚空一点，断喝道：“绑！”

　　那丝带也好似化作一条蛟龙般去将秦政缠绕。

　　“区区手段，也敢放肆。”

　　秦政纵声大笑，在被锁定捆绑之前，倏然消失，化作一道白线瞬息向射去，正是落星追月神通。

　　“回去！”

　　“滚回去！”

　　杨清秀，剑无悲等四大化域大成神人齐齐出手。

　　刀光剑影割裂虚空，封杀秦政的去路。

　　结果令他们瞠目结舌，秦政的落星追月早已变异，与海凌空的落星追月神通都大大的不同，距离也许不如海凌空的遥远，并且还有迹可循，却也具备了特殊的能力，那就是落星追月神通过程中，非境界高过秦政很多的人强势攻杀可伤到他，境界相当或者低于他之人的攻击就如同空气一般，会被他无视的，完全无法伤害到他。

　　现在便是如此。

　　秦政飞掠而过，根本没有理会那些攻击。

　　在这六大高手吃惊中，秦政身形一闪一灭，在他身形闪现的瞬间，发动了血脉神通之失落花海。

　　漫天飞舞着星辰之花点缀着火焰，一下将六大高手包裹。

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　秦政狂声暴喝。

　　那些密密麻麻的星辰之花轰轰的爆炸个不停。

　　每一朵星辰之花的威力都能非常的厉害，上百朵的爆炸，立时将杨清秀等人给轰的节节败退，勉强防御，类似罗轻侯和乔一更是当场遭受重创。

　　秦政却不再动用拳脚，就是纯粹的以落星追月神通飞天遁地，来回的飞舞，借此机会不停的发动失落花海，无数的星辰之花不断的浮现不断的爆炸，眨眼的功夫就有上千之数的星辰之花爆开，直接将本就断臂重创的乔一轰杀，将罗轻侯炸的前胸血肉模糊，眼看着自救就要完蛋了。

　　忍着痛苦的罗轻侯急速的后退要脱离战场。

　　“你走得了么。”

　　秦政清冷的声音从罗轻侯的身后响起。

　　罗轻侯吓得急忙向前，同时回手一剑，结果只看到秦政的身形消失在原地，只留下近百的星辰之花。

　　轰！

　　同时爆炸，毁灭的力量当场就将罗轻侯吞没。

　　再死两人。

　　剩下的杨清秀，剑无悲，云无影和周刚强齐齐背靠背，全力出手，封杀那爆炸的星辰之花的攻击。

　　秦政背负双手闪现在周刚强的面前，“我与你北圣宫从未谋面，素未平生，你却来杀我，你该杀。”

　　话落，数百的星辰之花突兀的出现在周刚强的面前。

　　周刚强惊呼。

　　杨清秀，剑无悲和云无影三人骤然转身，刀剑齐举，硬生生封挡在周刚强的面前，隔绝了星辰之花的攻击。

　　哪知道他们的攻击一出，那星辰之花就平白消失了，同时消失的还有秦政的身影，只留下一道白线绕过他们，还有他带着嘲讽的声音，“我这神通消耗极其厉害，怎么可能一直不停的施展呢。”

　　话音落下，秦政就出现在后退自保的周刚强身后，抬起右脚就凶狠的踏杀过去。

　　“我也不是你想杀就能杀的。”周刚强好似早就猜到了，一个急转身，绕过了那一脚，同时也到了秦政的面前一米远的地方，抬手对着秦政就是一刀。

　　“是还可以，也仅此罢了。”

　　秦政轻蔑的道。

　　咻！

　　人王笔骤然从他口中飞射出来，点中那神刀的刀锋。

　　当！

　　作为就差一线便可达到至尊神兵的天级神兵，人王笔的锋芒自然非普通天级神兵所能比的，一下就将那刀锋给点出一道裂痕，将其震开，在秦政控制之下，斜飞向上，狠狠地刺杀向周刚强的心脏位置。

　　“你杀不死我的。”周刚强嘿嘿笑着，身上突兀的冒出一团神光包裹着他，快到不可思议的向后爆退。

　　这赫然是他的保命底牌。

　　秦政伸手抓住人王笔，冷笑着看着他。

　　“小心！”

　　在周刚强自信逃走的时候，恐惧的惊叫提醒声响起。

　　周刚强也同时感受到了死亡的危险，全身被彻骨的杀意笼罩，他的后背就直直的撞上了一个坚硬的拳头。

　　噗！

　　一只拳头洞穿他的后背，从前胸冒出来，上面涌动着可怕的魔光。

　　周刚强痛苦的扭头看去，赫然发现他的身后又站着一个秦政，回过头来再看，前面也有一个，“这，这是……”

　　没问出这是怎么回事，周刚强便没了呼吸。

　　至此，只剩下杨清秀，剑无悲和云无影三人。

　　场中却有两个秦政。

　　两人长的一般无二，战力同样的恐怖，唯一的不同就是其中一个秦政出手攻击带着强力的黑暗之感，看他杀戮周刚强洞穿其身体，便可见残忍。

　　“二对三，好像人数还是我吃亏呀。”秦政笑嘻嘻的道。

　　很多人则是面面相觑。

　　一个秦政就变态的让人无法直视，两个的话，谁还能与之抗衡？

　　“你竟然有这等神通。”涅槃圣女杨清秀难言震惊。

　　“哦？你好像认得我这神通呀。”秦政有点吃惊这个女人似乎真的很厉害。

　　杨清秀道：“你这神通可是叫黑暗之我。”

　　秦政竖起大拇指，“厉害，你居然真的认识我这神通。”

　　“黑暗之我神通，召唤出一个与自己战力完全相等的自己，只是力量偏向于黑暗，更擅长杀戮，更加的残忍，此神通，乃是当世最顶级的神通之一。”杨清秀恢复了平静，“不过，也不是无敌的。”

　　“你的意思是说，你的神通更厉害了。”秦政道。

　　杨清秀傲娇的一笑，手中神剑虚空一点，轻轻的滑动一个圆弧，“画地为牢！”

　　轰！

　　天崩地裂，一个巨大的监狱凭空成型，直接将黑暗秦政给束缚其中。

　　“仍旧是三对一。”杨清秀道。

　　秦政一笑，“是么，我怎么觉得是一对一呢。”他头顶倏然闪现至尊王冠，紧跟着就发动了武脉神通神威如狱。

　　浩瀚神威，化作神狱，镇压天地。

　　轰隆！

　　一座神狱成型，震杀云无影和剑无悲，此神狱与杨清秀的不同，乃是精神层面的压迫，是气势的玄妙体现。

　　“小看我的人都会死的很惨。”云无影神刀在空中划过一道道奇妙的弧线，“万物生灵，尽化妖魔，杀！”

　　以云无影为中心方圆千米内的空气翻滚中，一条条凶狂的妖魔成型，这些妖魔无血肉实体，可无视诸多攻击。

　　秦政哈哈一笑，双手连弹。

　　咻咻咻！

　　漫天的指力飞舞，赫然是专杀一切无形生命体的武脉神通弹指惊神。

　　指力所过，一切化为乌有。

　　云无影无功而返，甚至因被破解神通，遭受反正，连连吐血。

　　“我无神通，唯有一剑，劈开这天地，破！”剑无悲双手持剑，狠狠地劈杀神威监狱，以剑破除一切。

　　杨清秀眼见秦政处处克制，当即配合剑无悲，她也挥剑向秦政杀将过去。

　　轰！

　　剑无悲全力一剑粉碎神威监狱，带着云无影脱困而出。

　　与此同时，那黑暗秦政也倏然消失在杨清秀的画地为牢中，赫然是被秦政解除了黑暗之我神通，当杨清秀杀到，黑暗之我神通再度发动，黑暗秦政疏忽间出现在杨清秀的左侧，配合秦政从右侧攻击。

　　两个秦政左右夹击。

　　杨清秀惊骇，她的画地为牢神通可不是什么人都可以脱困的，来不及多想，原地旋转，剑光飘渺，同时对抗两个秦政。

　　刷！刷！

　　谁知道，两个秦政眼看要撞上剑光，却又同时后退。

　　伴随着他们离开，方才所在的地方却出现数以千计的星辰之花，正是血脉神通失落花海，唯独有一部分星辰之花是黑色的，乃是黑暗秦政施展。

　　“爆！”

　　两个秦政同声断喝。数以千计的星辰之花同时爆开，淹没了涅槃圣女杨清秀。


第八百一十一章 灭亡吧！

　　杨清秀得死，使得战斗失去了最后一点悬念。

　　仅仅是剑无悲和云无影两人，就连他们两个自己都没有了把握，再看看两个秦政那凶悍的程度，他们几乎要绝望了。

　　“秦兄，手下留情。”

　　“高抬贵手。”

　　同一时间，两人从人群中走出来。

　　秦政认得其中一人便是剑阁少主剑无双，对于此人，秦政还是很有好感的，至少剑无双不是一个小人，要战斗，向来都是公平交锋的。

　　另外一人也是个年轻男子，看上去不大，一袭华贵的锦袍，气质卓然，看其位置，不难猜测，应该是来自八大圣宫力量中最低调的北圣宫，也就是云无影背后的大势力。

　　“北圣宫圣子云啸风。”这来自北圣宫的青年男子先行自我介绍，“恳请秦兄高抬贵手，绕过云无影这一次，算是我北圣宫欠秦兄的一个人情。”

　　秦政又看看剑无双。

　　剑无双道：“剑无悲是我堂哥，他对秦兄出手，若我请求绕过他一命，换做是我，也会很不快的，但这个人情，还是请秦兄赏下，也算是剑阁欠秦兄一个人情，如何。”

　　对于要杀自己的人，秦政向来是心狠手辣的。

　　只是他也明白，剑阁和北圣宫都做出让步了，也要适当的有所表示，何况他们欠个人情，可比剑无悲和云无影两条命值钱多了，杀他们，不过是出口恶气罢了。

　　“两位身份尊贵，一个圣子，一个少主，大庭广众之下求情，我若不同意，也实在是太不识抬举了，行，我卖两位一个面子，饶他们不死。”秦政随手一挥，黑暗秦政便消失无踪，放弃了继续杀戮。

　　剑无悲和云无影两人老脸尴尬，他们很羞愧，本是杀人的，联手那么多天才，居然被屠戮的，只能靠人求情。

　　好在，这两人也不是愚昧之人，立刻识趣的后退。

　　“两位，请先回答我一个问题。”秦政道，“你们联手，想必应该有原因吧，三大圣宫，四大暗势力，六大散修，若没有原因，这个组合，可不是那么容易成型的。”

　　剑无悲和云无影都没开口。

　　北圣宫圣子云啸风喝道：“无影还不回答。”

　　云无影无奈的道：“是有人用宝物交易，要我出手的，想来剑无悲也是如此，那人自称来自神王王妃。”

　　“我知道了，多谢了。”秦政点点头，目光飞掠的搜寻，他觉得既然要对付他，肯定是有人暗中观察的，却未曾发现可疑人员。

　　那位夜雨王妃见到秦政如此表现，便知道无法杀死秦政，早已经悄然退走，回去将这里发生的一切通知云竹王妃，要云竹王妃定夺了，甚至现在连夜雨王妃都对秦政生出了恐惧之心，一个前不久的纳界神人，他们眼力不值一提的奴才，如今却已经到了能将他们踩在脚下的地步，怎能不怕，尤其还是凭借自身能力令封神血脉蜕变为御神血脉的。

　　云啸风等人眼见战斗结束，便要告辞。

　　三大神宫，八大圣宫力量，十大暗势力，诸多中等势力纷纷的要退走。

　　秦政一笑，伸手制止了，“诸位不要着急走，这事还没完了，也许接下来，你们将见证圣庭神殿时代以来，最劲爆事情要发生了。”

　　原本要走的人纷纷止步，疑惑的看向秦政。

　　就见秦政看向那风云霸主和涅槃霸主，此二人脸色阴沉的可怕，先前一直在阻挠叶苍茫营救秦政的，而今亲眼目睹秦政绝世表现，早已经放弃了阻挡，两人心里都涌动着浓烈的杀机，对秦政这样的人，他们很忌惮秦政的成长，甚至不敢去想，一旦秦政成长起来，是否凭借一人之力，灭掉他们一大圣宫。

　　“叶老，你跟风云圣宫的这位霸主聊聊人生吧。”秦政道。

　　叶苍茫不知道秦政什么意思，还是听从他的吩咐，横身反过来将风云圣宫霸主给挡住了去路。

　　这一变化，让很多人的心猛的跳动一下。

　　难道秦政要？

　　秦政看向那涅槃圣宫的霸主，淡淡的道：“你对我的杀意之重，大概快要忍不住不惜代价的要将我杀死了吧。”

　　“哼！”

　　涅槃圣宫青云城分部霸主冷冷的哼了一声，目光阴鸷的盯着秦政，如同一条毒蛇要攻击目标。

　　“你想杀我，不仅仅是我横扫了你们涅槃圣宫当代的年轻子弟，让你们这一代人垮了，丢尽了颜面，更重要的是，我在人界就曾不止一次的针对你们涅槃圣宫，并且还将你们涅槃圣宫存放在人界的宝物取走了，所以，当我来到这里，你们知道我身份的时候，若非因为神狱少主的身份，怕是你们早就杀了我吧。”秦政道。

　　“你说这些什么意思，就是为了羞辱我涅槃圣宫么。”涅槃圣宫的霸主阴冷的道。

　　“不。”秦政摇摇头，“你们涅槃圣宫已经对我动了必杀之心，以后只要涅槃圣宫存在，那就必然会想尽办法杀我的，所以留着涅槃圣宫，那就意味着我会时刻被人惦记着，被一个圣宫惦记，那感觉很不好的。”

　　涅槃圣宫霸主冷冷的道：“你既然知道，就不该屡次的得罪我们。”

　　秦政道：“既然得罪了，又不想留下后患。”他的神情变得冷厉，目光犀利，声音还是不大，却说不出的寒意，“那你们涅槃圣宫就灭亡吧！”

　　“什么？什么？你说什么？”涅槃圣宫霸主以为自己听错了。

　　“我说。”秦政的气势陡然释放出来，“我要灭掉你们涅槃圣宫，自今日起，神界将不再有涅槃圣宫。”

　　他的话音未落，手指一捻，那小控灵珠立时发动。

　　嗖！

　　石像傀儡射出，一出现，便到了这名涅槃圣宫霸主的面前，抬手一拳打过去。

　　轰！

　　没有任何的悬念，力量等同于超级神君，仅次于最巅峰神君的石像傀儡连普通神君都可以秒杀，更不要说霸主了，一拳打出去，涅槃圣宫霸主连惨叫都没发出来，就被打爆了，化作一团血雾。

　　随后不等周围的人惊恐之感爬上心头，石像傀儡便如同鬼魅般一闪一灭，几个呼吸的功夫，涅槃圣宫的人统统的被打爆，无一幸存。

　　秦政冷喝道：“听雨，你陪同石像傀儡先去神城涅槃圣宫分部，再去涅槃圣宫总部，给我彻底将涅槃圣宫从神界抹除掉。”

　　对于石像傀儡只有一战，关键效用是一战之后的用处，唯有秦政和燕听雨知道，故而燕听雨陪同最好。

　　燕听雨立时飞身落在石像傀儡肩头站立着。

　　那石像傀儡随手一撕，空间裂开，消失无踪，人们则分明看到那空间裂开的地方，赫然是远在十万里之遥的神城。

　　“诸位，如若有哪个势力与涅槃圣宫关系密切，导致被殃及鱼池，就别怪我了，最好去传递消息，让你们的人速速远离涅槃圣宫。”秦政的话将目瞪口呆的人们惊醒。

　　这一下，即便三大神宫的人都即刻行动起来，他们也被震撼到了。

　　徒手杀戮强势的霸主如同捏死一只蚂蚁般容易，如此能力，就算是他们所知的神君，也没几个如此强横的。

　　单纯一尊石像傀儡，就足够令神宫惊悸的，更不用说其他圣宫，暗势力了。

　　无数人转眼间就消失的无踪。

　　这里只留下神狱和风云圣宫的人仍旧对峙着，只是风云圣宫的人明显都是心神不宁，有些人更是流露出害怕之色。

　　秦政缓步向风云霸主，轻笑道：“你不觉得该请我们去你哪里坐坐，聊聊，就风云圣宫和涅槃圣宫联手针对我的事情，做个解释么。”

　　风云霸主咽口唾液，他从没想过，有朝一日会被一个年轻小辈给吓得有点失神，他稳稳心神，急速的评判着秦政可能的想法，最后还是发现一点，那就是秦政若要对风云圣宫动手，就绝不会有坐下来谈的可能，既然要坐下来谈，那就是要缓和，需要拿出利益来平衡人家的不满，这个条件，他可以接受，总比如涅槃圣宫那般灭亡要强的多吧。

　　“秦少主，叶兄，请。”风云霸主略作思量，便做出了决定。

　　“那就不客气了。”秦政道。

　　叶苍茫早已经被秦政给震撼的再度麻木了，他满脑子都是秦政居然要灭掉涅槃圣宫这个可怕却又即将实现的恐怖事情，只是有些兴奋的跟随在秦政身后，第一次对给秦政当小弟生出快乐感。

　　其他诸如董云从，箫日等神狱的人则纷纷的离开，他们是带着狂喜回去的，并且将这一消息迅速的传递给神狱总部，让所有的神狱强者为他们高兴。

　　风云圣宫的一些人也有不少陆续离开，去将这震撼消息传递过去的，也有部分是回到青云城分部的。

　　总之，神界震动了。

　　当秦政他们到达风云圣宫分部的时候，已经传来劲爆的消息，涅槃圣宫在神城分部被灭，坐镇霸主连反抗都不行，就被直接斩杀了，石像傀儡已然降临涅槃圣宫总部，一场史无前例的覆灭圣宫的杀戮就此开始。

　　强横的战斗力量余波横击三千里，无尽的力量令三大神宫的神君们都无法看穿里面到底发生了什么事情，被有意的阻拦了，只知道那就是一场惨无人道的屠杀。

　　涅槃圣宫正在走向彻底的灭亡。

　　八大圣宫力量，封神时代刚刚开始，便灭亡一个。充满血腥的封神时代，充满希望的封神时代，被提前拉开了序幕。


第八百一十二章 异动

　　风云圣宫，青云城分部，议事大厅

　　如今的神界风声鹤唳，尤其是秦政就如同一尊杀神般，人人如避蛇蝎，涅槃圣宫如此强横的力量，就这么被覆灭，虽然具体的消息还未传出，是否有人逃的一劫，是否有隐秘的神君出现，但敢于出手灭掉涅槃圣宫，就足够震慑他人了。

　　秦政风轻云淡的坐在大厅内，丝毫没有引起轰动，成为举世焦点的自觉，悠然自得的品着香茗。

　　旁边是叶苍茫，这位神界霸主很自觉的坐在秦政下首，甘愿做个属下。

　　那风云圣宫负责此地的霸主名唤段九鼎，也是风云圣宫的强势人物，却愣是没胆子坐在主位上，而是坐在秦政对面。

　　三人就这么坐着，谁都没说话。

　　只是这偌大的分部大院内显得很安宁，仿佛连个人都没有。

　　好半天，秦政才开口道：“段长老应该已经认出我灭掉涅槃圣宫动用的是你们想要得到的石像傀儡吧。”

　　“秦少真是手段高明，竟然神不知鬼不觉的将我们费尽心机想要得到，却无从得手的石像傀儡给搞到了，而且还能够掌控，了不起，我段九鼎佩服。”段九鼎是真心的佩服，盖因他是在想不明白，秦政如何做到的，至少他们动用了隐秘的力量都无法做到呢。

　　“无非是机缘巧合罢了。”秦政似笑非笑的看着段九鼎，“风云圣宫这次为得到石像傀儡，才开启的乱古君王塔，该不会是因为我得到了，所以就要问罪我吧。”

　　“哪里，哪里，那是各凭本事的，石像傀儡本就是无主之物。”段九鼎赶紧否认。

　　秦政道：“那就请段长老给我个解释呗，为什么风云圣宫要和涅槃圣宫联手针对我，我相信这里面一定有原因的，哪怕是你们风云圣宫的圣子凌狂生，圣女杨清秀都被我杀了，我也认为，你们会有合理的解释。”

　　段九鼎的心在抽搐。

　　想他们风云圣宫何曾如此的憋屈，堂堂圣宫连圣子圣女都被人家杀了，还要向人家赔礼道歉，就算是三大神宫也没这么霸道呀，偏偏现在的秦政又是得罪不起的，那石像傀儡强悍的太过邪乎，没人胆敢轻易的去触碰。

　　“对啊，我们少主说了，给个解释吧。”叶苍茫这位人人畏惧的霸主活似个小弟一样为秦政呐喊助威，跳出来施压。

　　段九鼎恶狠狠地瞪了叶苍茫一眼，曾经两人也是平起平坐的，谁怕谁呀。

　　叶苍茫得意的看着他，那叫一个舒服，虽说以前他比较强一点，可也仅仅是强一点罢了，可没有如此爽快的压迫人家过，毕竟是风云圣宫霸主，轻易不能得罪的。

　　“秦少如何才能满意。”段九鼎干脆让秦政开价。

　　原本秦政想的是为燕听雨索要吞龙噬凤武脉，现在却已经没用了，神兵炉晋升为准大杀器，无需借助外力来激发了。

　　“我的要求也不高的。”秦政说着话，就发现段九鼎两眼直勾勾的盯着他，分明是很担心开价过高，心里暗笑，嘴上继续说道，“你们只需要为我杀一个人就行了。”

　　“什么人。”段九鼎道。

　　秦政道：“雷王岛一名霸主，无论是哪一位霸主，只要是雷王岛的霸主就可以。”

　　段九鼎脸色一下子就变的难看，沉声道：“秦少，这是太为难人了，这事情根本没得谈。”

　　雷王岛与神狱是死敌，如果雷王岛的一名霸主被风云圣宫的人干掉，那么雷王岛势必要将风云圣宫也视为死敌，他们风云圣宫岂能做这种得不偿失的买卖，等同于帮助神狱分散了雷王岛的力量，让神狱好过，根本不可能。

　　“段长老真的要拒绝？”秦政道。

　　“拒绝！”段九鼎给出的答案非常肯定，半点犹豫都没有。

　　秦政道：“段长老就不考虑考虑那石像傀儡。”

　　段九鼎冷笑道：“我早已考虑过了，石像傀儡是很可怕，但还没到三王八贤一圣女的地步，而且我风云圣宫也绝不是涅槃圣宫所能比的，不见得石像傀儡剿灭涅槃圣宫之后，还有能力对我风云圣宫有绝对的优势，秦少，我还是提醒你一句，做人不要太狠了，你灭掉涅槃圣宫固然威名远扬，威慑力大增，可同样为你竖立了更多的敌人，他们是不会允许一个未来可能威胁到他们的人继续成长下去的，尤其是三大神宫。”

　　“我怎么感觉被人威胁了。”秦政摸着鼻子。

　　“不是威胁，而是事实。”段九鼎道。

　　秦政也不得不承认，石像傀儡灭绝涅槃圣宫的确是有极端的两面性，能够威慑无数人，同样也刺激了无数人。

　　被威慑的人，没胆子再来找他的麻烦。

　　被刺激的人，将会不遗余力的想尽办法，阻挠他成长，甚至抢夺石像傀儡，与他们而言，神狱就是竞争对手，秦政自然就是敌人了，唯有干掉才行。

　　他正盘算着，如何与段九鼎讨价还价，尽可能的得到最大的利益，就发觉神狱之心竟然出现一丝丝的异动。

　　神狱之心，唯有曾经圣庭神殿时代神狱之人才能够刺激到的。

　　秦政心有疑惑的看了一眼叶苍茫，却见也苍茫并没有异样，不是他的原因。

　　怎么回事？

　　不是叶苍茫，又是谁刺激的神狱之心？这附近不该有能够刺激到神狱之心的人呀，那怎么都是霸主以上的人才有能力做到的。

　　而且刺激到了神狱之心，按理来说叶苍茫作为神狱弟子也能够感应到的，却神态自然，未曾有所反映，这又是怎么个意思。

　　生出疑问的秦政神色不动，做出一副思索的样子，试着去刺激神狱之心。

　　神狱之心能够对所有神狱之人有着奇妙的联系，不但可助修炼速度，更能够对神狱之人修炼冲击更高境界有着莫大的影响。

　　作为神狱之心的掌控者，秦政心念一动，便去刺激神狱之心。

　　神狱之心微微颤动，反过来刺激外界。

　　叶苍茫立时生出感应，他神色不动的看了秦政一眼，见秦政沉思的样子，便没有做出什么的表示。

　　与此同时，方才刺激到神狱之心的那一缕奇妙的感应立时猛烈的波动起来，而且异常的强大，强横到远远超出了叶苍茫所能刺激到神狱之心的地步。

　　这一下，连叶苍茫都感受到了，他满脸的骇然，激动之下豁然站起。

　　秦政也是一脸的震惊。

　　见到这两人的样子，段九鼎有点茫然。

　　“神君！”秦政低声道。

　　叶苍茫点头，他可以确定，那能够刺激到他如此地步的，唯有一个解释，那就是神君，而且还必须是神狱神君，也就是说必须是曾经圣庭神殿神狱一脉的神君才可以。

　　当年神狱在狱王神君掌控之下，最巅峰时期，狱王神君座下可是有十大神君妖君的，各个都是神狱一脉的顶梁柱，他叶苍茫，如今的大长老纪平凡等人，也不过是中高层罢了，根本没资格解除核心层的神君层次呢。

　　可这神狱一脉的神君气息竟然在这里被察觉到了。

　　刺激到神狱之心，而且有强有弱，分明是还活着，是这神君先行感应到了神狱之心，这才主动前来沟通的，却又未曾现身出来，而且还在尝试着沟通，这里面有问题。

　　秦政坐着没动，只是冷冷的看向了段九鼎，缓缓的道：“我想在你们这大院内逛逛，不知道段长老是否同意。”

　　“不行！”

　　段九鼎本来是有点迷茫秦政和叶苍茫为何突然有次变化，一听到秦政的要求，登时就明白了他们变化的原因，心里惊疑为何暴露，人还是非常坚决的拒绝。

　　如果说之前，秦政或许会选择性的退让，但现在却不同了。

　　涉及到神狱一脉曾经的神君，岂能退缩。

　　“不行也得行。”秦政冷冷的道。

　　叶苍茫倏然向前，威压向段九鼎。

　　“不要逼我。”段九鼎沉声道，“你们剿灭涅槃圣宫，再与我风云圣宫开战，雷王岛又是虎视眈眈，两位，最好还是冷静点的好。”

　　“不要妄图让我罢手。”秦政冷冷的道，“这里，我必须搜一搜。”

　　段九鼎大怒，“秦政，我敬你，可不是怕你，你不要以为掌握石像傀儡就了不起，我风云圣宫可不是涅槃圣宫一点准备都没有的被偷袭。”

　　的确，涅槃圣宫灭亡，之前毫无准备是非常大的因由。

　　“我只问你一句话，让不让搜。”秦政伸出手，那小控灵珠出现在掌心来回的滚动，里面有着石像傀儡的身影，“只要你说个不字，我保证石像傀儡立刻来到，就算剿灭你这分部，与风云圣宫开战，也在所不惜！”

　　“你。”段九鼎被秦政的强势给压迫的透不过气，这可是关乎着生死的，他扭头看向叶苍茫，沉声道，“叶苍茫，你就让他如此胡闹么。”

　　叶苍茫淡淡的道：“神狱一脉，少主为尊，别说是我，就算是大长老纪平凡来了，也只能听命，他不是少主，而是狱主！”

　　段九鼎听了，呼吸更是急促，看看叶苍茫，再看看秦政，最后目光落在秦政掌心处的小控灵珠上面，那里传来的气息非常的强大，是石像傀儡特有的，更是压迫的他心头颤栗。

　　秦政步步紧逼，“让不让搜。”

　　段九鼎深吸两口气，两眼微闭，“我带你们去。”“看来你是猜到我们的想法了。”秦政站起身，“如此最好，前面带路。”


第八百一十三章 处处神秘

　　段九鼎微微一怔，他本以为秦政会选择再度邀请神狱霸主前来的，毕竟这里是风云圣宫的地盘，仅仅他们两个，就敢冒险？

　　偏偏秦政就是没再邀请其他神狱霸主前来。

　　这让打算提前做安排的段九鼎有点措手不及，完全没料到，说实话，更有点惊讶秦政的猖狂，居然敢两人独闯风云圣宫地盘。

　　“少主。”叶苍茫自己的话，也不怕，大不了逃走就是，可带着一个秦政，就另当别论了，即便秦政潜力再是无穷，现在也不行呀，且那石像傀儡威慑意义更大，总不能暂停对涅槃圣宫的剿灭吧，那样残留的涅槃圣宫报复后果更大。

　　秦政收起小控灵珠，抚摸着手上带着的帝血神戒，这东西也是一次性的，而且是助秦政强行成为神界霸主一小时。

　　以秦政的战力，一小时的神界霸主，他都敢去杀神君，又岂能害怕这里一行呢，何况他还有底牌没用呢，荣耀九神剑和至尊神针外，更有强行提升战力的皇龙八篇之降龙篇，叠加起来，还怕个谁。

　　自然，这些都是秘密，别人可不知道，都以为他在面对十三大高手的时候已经耗尽了底牌，实则恰恰相反，他底牌要说动用，就用了一个第六武脉神通黑暗之我罢了。

　　“叶老无需担心我，我既然敢这么做，自然有把握的。”秦政淡定的道。

　　见到秦政淡定自若，叶苍茫便点点头，集中精力，观察四周，随时准备出手。

　　失策呀！

　　段九鼎深深的看了秦政一眼，觉得自己可能要引发一场难以想象的可怕后果了，他也不知道为什么，秦政竟然让他生出了惧怕感，不是因为石像傀儡，就是秦政本身带来的，强烈的令段九鼎很不舒服。

　　“走吧。”秦政道。

　　“两位一定要去，我可要先说好，若有危险，怨不得我风云圣宫。”段九鼎道。

　　“若与你风云圣宫无关，自然不会去埋怨你们。”秦政淡漠的道。

　　段九鼎哼了一声，迈步出了大厅。

　　秦政和叶苍茫在后面跟随着。

　　这分部偌大的院子内显得比较空旷，很多人都被严令待在各自的地方，以免发生不必要的冲突。

　　穿过五层院子，他们就来到一处很平常的院落中。

　　此别院与附近的其它小院布局一般无二，没什么区别，也是有人居住的，段九鼎来到之后，将人都赶走，带着秦政两人来到一间没人居住的空房内，也不知用了什么法子，就在地面上开启了一条通道之门。

　　那门户异动开来，呈现出一条地道，直通地下，很幽深，内里黑洞洞的，也没有夜明珠的照明。

　　对于秦政等人来说，黑暗并没有什么障碍，都看的一清二楚，秦政的通天神目看下去，一下就看到了地下三百里深的地方，在那里有着蒙蒙的力量波动，是巨大的破裂空间。

　　所谓的破裂空间，就是一个独立的大空间，只是空间表面有着无数的裂痕，就差一点便被彻底的粉碎，又没被粉碎的保留下来了。

　　秦政疑惑，这好像不是人为刻意塑造的吧。

　　他们沿着通道下去，那地表的门户重新关闭，通道中黑漆漆的，只有脚步声。

　　“段九鼎，你藏的真深呀。”叶苍茫冷笑道。

　　“彼此彼此。”段九鼎走在前面，未曾回头。

　　叶苍茫道：“当初这地方并非是你们风云圣宫选中的分部所在地，而是十大暗势力之一落霞山庄的人选中的，后来你们却强行抢夺，为此与落霞山庄发生激烈的冲突，甚至演变成世仇都在所不惜，最终得到了这个地方，却也与落霞山庄成为再也难以解开的仇敌，嘿嘿，当初所有人都怀疑，你们是故意找茬，应该与落霞山庄有其他的恩怨，现在看来，哼哼，我看根本就是你们故意放出风误导人的，你们的真正目标就是这地下密地，想来是你们风云圣宫早就有所发现才是。”

　　段九鼎这次没有回答。

　　他的沉默，实则就证明了，叶苍茫说的没错。

　　为此地，宁可与落霞山庄成为世仇，这是多么大的魄力，要知道落霞山庄可是十大暗势力之一，虽然比风云圣宫略弱一点，却也不见得弱多少，真的火拼，风云圣宫获胜也将是惨胜。

　　偏偏他们就这么做了。

　　那就只有一种可能，这地下密地有着足够让风云圣宫疯狂的去结下落霞山庄这个世仇的代价，甚至远远超出这个代价，他们获得的更多，只因为风云圣宫的宫主可是个超级吝啬鬼，全神界知名，若非足够的好处，绝不可能如此做的。

　　只是如此密地，为何与神狱一脉的神君有着联系呢？

　　沿着地下通道向下走着，秦政发现神狱之心的反映越发的强烈了，更加明显的确定，的确是神狱一脉的神君。

　　这等感觉，连叶苍茫都非常的确定。

　　正因为确定，才显得古怪。

　　三百里，很长，他们一路走来，速度极快，也花费了点时间才来到尽头处。

　　站在这里，便可看到一个庞大的地下空间，只是这空间满是裂痕，是经过一场惨烈的战斗，留下的痕迹，一副随时随地都要崩溃的样子。

　　“乱古君王塔残缺的那部分。”叶苍茫扫了一眼，便给出了判断。

　　“叶兄的眼力果然毒辣，我们将乱古君王塔的痕迹都给清除了，只是留下那一角带来的一点塔内世界，居然也被你看出来了。”段九鼎不无惊讶的道。

　　叶苍茫冷笑道：“你大概不知道，我当初在圣庭神殿时代曾经进入过青云城的乱古君王塔吧，而且借助塔内世界的奥妙有所领悟，自然对塔内世界很是熟悉。”

　　段九鼎道：“是不知道。”他用手一指那裂缝般的入口，“叶兄确定要进去？”

　　叶苍茫耸耸肩，“我说了，是我们少主做主。”

　　“嗤！叶兄真的是忠于职守呀。”段九鼎讥讽道。

　　叶苍茫也不辩解。

　　秦政淡淡的道：“进去吧。”

　　段九鼎眉头一皱，这一角塔内世界力量波动非常强烈的，总有一种要随时破灭的意思，本来以为还能让秦政忌惮点的，谁知道人家根本不在乎，他也只能在前面带路。

　　跨过那裂缝似的入口，眼前的景象一变。

　　这里就如同一个全新的世界，山峦起伏，山壁陡峭，悬崖险恶，却没有什么花草鸟兽，呈现的是黑白色，没有色彩的世界，显得很枯寂。

　　他们从裂缝入口踏入，就是悬浮在半空中的。

　　秦政尽情的放开通天神目，也看不到尽头，别看只是乱古君王塔一角的塔内世界，范围还是非常惊人的。

　　“都到了这里，我们就没必要打哑谜了。”秦政道，“说吧，哪里有我们神狱一脉的神君。”

　　段九鼎眯着眼盯着他，“你果然发现了。”

　　秦政道：“没错，我发现了，更能肯定，这里有我神狱一脉的神君。”

　　“我还是低估你了，是你先感应到的，后来叶苍茫才有所觉察，你的境界能够先一步做到，只能说明，你手中有着神狱一脉特有的宝物，而且这宝物能够贯穿这塔内世界的阻隔，即便塔内世界处于崩裂边缘，满是裂痕，也非普通宝物，如此，就只有神狱之心了。”段九鼎逼视着秦政，“你竟然有神狱之心，怪不得连狂傲的叶苍茫都为你是从，你真的是接掌了神狱的狱主之位，只是称呼少主。”

　　“你也不傻。”秦政没有否认，人家也不是傻子，否认没用。

　　“大家彼此彼此。”段九鼎的眼中闪过一抹炽热，神狱之心可是一个能够让所有人疯狂的无上至宝啊。

　　秦政嘴角一翘，似笑非笑，“都敞开来说了，那就走吧，还犹豫什么。”

　　段九鼎这才向前快速飞去。

　　秦政和叶苍茫对视一言，也跟随在后面飞行，他们拉开了一段距离，约莫有十米左右，不至于有意外，连反击都做不出。

　　行进速度很快，没多久便是两三百里了。

　　一路飞来，秦政不停的观察，发现出了山就是山，连点平地都没有，就是山连山，一片灰暗的山脉，看不到边缘，光是这种感觉，一般人都能被压抑的疯狂。

　　正在飞行中，前方传来断喝。

　　“站住！”

　　喝斥声带着强大的威压，激荡的空气剧烈的翻滚。

　　两条人影突兀的从虚空中闪现出来，是通过空间穿梭前来的，之前并不再秦政的通天神目观察中。

　　“长老。”

　　来的两个男女看上去都很年轻，长的也是男的帅气，女的靓丽。

　　他们看到段九鼎之后，赶紧行礼。

　　段九鼎点了点头，“不用多礼。”

　　两名男女这才抬起头，看向叶苍茫和秦政两人，对秦政，他们很陌生，没见过，可是叶苍茫却是非常熟悉的，一见是他，就吃了一惊，下意识的倒退，做出戒备之意，那名男子道：“长老，你怎的将叶苍茫带来了，这里可是我们风云圣宫第一禁地。”

　　段九鼎苦笑一声，“这里面原因太多了，一时解释不清。”

　　看看段九鼎那无奈的表情，这两个男女就意识到怕是被逼迫的，他们更是警惕的看着秦政两人。

　　叶苍茫看到这两人，开始没想起来是谁，仔细观看，才想起来，“你们是风云圣宫上代圣子圣女。”

　　“正是。”男子承认了身份。“你们两个五年前，三十岁退位，只是灵城中级而已，居然仅仅用了五年时间，以你们那不怎么出色的天赋潜力，居然达到了帝疆中级的境界。”叶苍茫很是惊讶的道，“这里到底隐藏着什么。”


第八百一十四章 谁威胁谁

　　五年前，三十岁，灵城中级，这样的能力放在神界，就亿万万人来说，那是天才，还不是一般的天才，放在神界比较特殊的西南地界同样如此，可是放在真正天才眼里，就秦政面临的十三人围攻，随便一个挑出来，都比这个强的多，他们三十岁超越这个级别都是很有可能的，且还不似这两位上代圣子圣女得到风云圣宫全力栽培的资源支持呢。

　　那么一个天赋潜力只能说上等，算不上特别好的人，五年从灵城中级跨入到帝疆中级？那不是开玩笑么。

　　就算是当今剑无双，雷天一等人，也绝难做到的。

　　你以为帝疆神人是那么好成就的呀，别看神界帝疆神人全体出动，可以用遍地走形容，那是绝大部分依靠时间岁月硬生生磨上去的，你千年万年达不到，十万年，百万年呢，磨也能磨上去，何况再有点点奇遇，自然数量庞大，这可不意味着帝疆神人能够轻易的达到，反而是说明更难在短时间内突破的。

　　上代圣子圣女的境界显然更加的说明问题。

　　他们的状况等同于在说这塔内世界一角存在着莫大的隐秘。

　　更有神狱一脉神君气息，同样不正常。

　　面对叶苍茫的疑问，上代圣子圣女都是神色微变，他们在上一代的神界诸多圣子圣女中只能算是很普通的那一类，本以为像叶苍茫这等强力霸主，根本不可能去记住他们的，未曾想居然还能知道他们退位前的境界，从而判断出这塔内世界一角藏有大秘密。

　　两位圣子圣女都看向了段九鼎。

　　“哈哈，叶苍茫，你的记性还真好，我记得你好像就是在他们退位前几个月，见过他们吧，当时青云城有场盛会，他们也不过隐匿在人群中，你居然还能记得如此清晰，不会是早有想法吧。”段九鼎话中带着一丝尖锐。

　　“我还真的早有想法。”叶苍茫看到段九鼎眼中厉芒闪烁，他也不在乎，“你不用觉得奇怪，这两人的确是三十岁到四十岁阶段，你们风云圣宫中潜力最大的两位，按理说，他们成为那时候的圣子圣女也很正常，可段九鼎，你们好像都将别人当成傻子了，诚然他们是最好的，可这就意味着你们风云圣宫遍布神界的搜集武脉非凡的那些人都是废物，偌大的神界，无数的天才，连个比他们强的人都找不到么。”

　　段九鼎神色微变，这的确是个问题。

　　那两名圣子圣女则是面露怒容，这话的意思何尝不是说他们是笨蛋呢。

　　唯有秦政明白了一点，这些大势力之所以越来越强，就是有着全面搜集神界天才的手段，在那些天才还没崭露头角之前，就吸收进来，加以培养。

　　“别人不都是傻子，尤其是上一代，说的好听点，十岁一代，说的实在点，寿命无限，万年算一代也没什么，上一代也无非比这一代早几年而已，同样是最接近封神的一代人，神界涌现的天才还少么，光是散修中三十岁达到灵城境界的有多少，后来被陆续收入各大势力的又有多少，你们风云圣宫为何不拉龙？你不觉得这会引起很多人的注意么，而关键点就是这两位圣子圣女了，所以就是他们看上去太不起眼，反而被我记住了，倒是一些比较有能力的，我还真记得不是很清楚，嘿嘿，估计似我这般的人不在少数吧。”叶苍茫毫不客气的点破当时的怀疑。

　　秦政闻言，发现他应该重新竖立一个对神界的认识，那就是关于时间的。

　　有太多的东西可能无法挖掘出来，但是由于寿命无限，时间永恒，早晚都能够找出答案的，只是早晚而已，所以像风云圣宫上代圣子圣女的疑问，估计很多人都是当作一个悬念的，就等时间来揭开这一切了。

　　“被怀疑，早在我们意料之中，本以为很难被解开这个秘密的。”段九鼎淡淡的道，“这次却是无法再对你们有所隐瞒了，走下去，你们自然会知道答案的。”

　　叶苍茫目光犀利，似要看穿前方迷雾。

　　秦政自言自语的道：“可我更觉得，以风云圣宫的能力，要不露出这种明显的破绽更容易，随便搞个更强的为圣子圣女，他们低调便是了，何必如此呢。”

　　段九鼎听的两眼眯起，扫了秦政一眼。

　　那两名上代圣子圣女也是神色冷冽，他们对叶苍茫忌惮，可没将秦政这个化域神人放在心上。

　　“走吧。”段九鼎率先向前飞去。

　　两名上代圣子圣女紧随其后。

　　秦政和叶苍茫在后面跟着，各自施展手段观察四周的情况。

　　此次飞掠，又是两三百里远，前方终于出现了第一个有异象的地方。

　　那里不再是灰暗的山连山，令人压抑到疯狂的环境，而是一片鸟语花香，绿草铺地，古树参天，珍奇妖兽出没，更有飞泉瀑布，一些楼阁亭台建立其中，甚至可看到一些零散的人影，居于各地，或修炼，或聚拢探讨，或相聚喝酒，总归有了一些生气。

　　秦政目光所及，看穿这些人的境界，无一不是帝疆神人，但都未曾达到帝疆大成的霸主级别，最高的也就是帝疆高级而已。

　　“秦少，你觉得我现在聚众围攻，你们还有生机么。”段九鼎速度明显放缓，颇有故意借此地势压威胁的意思。

　　叶苍茫听了，心头一紧，略微靠近一些秦政，戒备的目光扫来扫去，他真的生怕发起围攻，他再强，除了对抗段九鼎，顶多能再牵制四五名帝疆高级神人，可这里却有二十多名帝疆神人。

　　“段长老要是喜欢的话，可以试试。”秦政平静的道，“我保证段长老会后悔终生的。”

　　“后悔？”段九鼎笑吟吟的道，“秦少，你太相信石像傀儡了，还是觉得我们对石像傀儡的认识浅薄到只知道那是石像傀儡。”

　　秦政道：“你还知道些什么。”

　　段九鼎道：“我还知道，石像傀儡只是一次性物品，根本就是残缺的。”说到最后，他气势十足，信心百倍的样子，“你以为我们这么多年不开启乱古君王塔是在干什么，我们在查找关于石像傀儡的资料，虽然很难，虽然过去了无数岁月，可还是被我们给找出了很多资料，知道了石像傀儡的优弱点，若非封神到来，我们都不会为了石像傀儡而付出那么多代价去取来的。”

　　“虽然你看上去对这判断很有信心，其实我猜测你还是心虚的，至少你们猜测可能性更大的，因为我知道的比你知道的更多，反过来推断，可看出你们的不确定。”秦政神态自若的道。

　　“我们当然有十足的把握做出判断。”段九鼎道。

　　“不，你们没有，有的话，还会让我们进来么，别说什么，怕战斗，引发别的大势力注意的托词，你们的分部建立那么多年，若是连掩盖战斗的法子都没有，那也太不把自己当神人看了。”秦政的话，更是带着强烈的自信。

　　段九鼎逼视着他，一时没说话。

　　秦政继续说道：“其实呢，我可以明确告诉你，石像傀儡就是一次性物品，涅槃圣宫被覆灭，估计他也完蛋了。”

　　“你。”段九鼎咽口唾液，两眼眯成了一条缝，“这么说，你并非依赖这石像傀儡了。”

　　“你可以不信，尽管一试，只要你不怕这里被彻底毁灭就行。”秦政的笑容带着的威胁意味说不出的强烈，让段九鼎等风云圣宫的人非常的不舒服。

　　自己的地盘，被威胁，很不爽。

　　段九鼎略微沉吟了一下，“一趟乱古君王塔之行，没人有收获，唯独你秦政，一跃从纳界大成达到化域大成，又有了石像傀儡，现在还有隐秘的底牌没用，看来你的收获超乎想象呀。”

　　进入乱古君王塔之前，秦政的境界外人并不知道，也就是叶苍茫，燕听雨等寥寥几个知道，当时仍旧被认为纳界大成的，而且他的境界掩盖，外人也无法看穿。

　　秦政转动着手指上再是平凡不过，根本无法从外表看出是最为玄奇的宝物的帝血神戒，轻笑道：“我有怎样收获，不告诉你，你自己想吧。”

　　“哼！”

　　段九鼎冷哼一声，没再做停留，径直向前飞去。

　　这一次，他将那些要上来的帝疆神人都给赶回去了，不得跟随，显然他对秦政的话，有些相信了。

　　再有百里左右，前方出现一个庞大的绿色大草原，纯净灵动的空气都如同一些修炼宝地般，更有些许的区域，堪称修炼圣地，非常适合修炼，而在那些地方，都有着一团团的雾气笼罩着，隔绝外界视线的观察。

　　至少叶苍茫的境界，依靠掌握的还是很高级的瞳术，都无法看穿那些雾气包裹之地，只能断定，里面是非凡的修炼圣地，比神狱青云城分部最好的心狱阁略有不如，也有限，可人家数量多呀，一眼望去，足有四处之多，而看不到的地方呢。

　　仅仅这些修炼圣地，就足够让风云圣宫的人源源不断的崛起。他们看不透，秦政的通天神目却看透了雾气，看到了里面的情况，他啧啧称奇道：“这里居然生出如此辅助修炼的宝物，仅仅这些东西，就足够超过你们风云圣宫和落霞山庄成为世仇的代价了。”


第八百一十五章 主动进入

　　他看穿了？

　　几乎是同一时间，段九鼎和上代圣子圣女三人都流露出疑惑之色。

　　他们不能不表示疑惑，那雾气乃是自然生出的，具有非常特殊的奥妙，就算是神界霸主拥有高级的瞳术，要看穿，也几乎没可能，除非是极其个别的瞳术再搭配神界霸主的实力，才有可能看到内里的。

　　看看叶苍茫，就知道他没看穿。

　　谁敢说叶苍茫不是霸主中超强力的？谁又敢说叶苍茫没有掌握非常高级的瞳术？

　　他都看不穿，可想而知，那难度多大。

　　秦政会看穿？

　　“不会是在装摸做样吧。”上代圣子忍不住讥讽道，他作为在这里修炼过的人，很是清楚雾气的神妙，何况还是被风云圣宫宫主亲自验证过的。

　　“肯定没看穿，也不可能看破，没停长老说么，他只是化域大成，还从未听说过，化域大成的神人发挥的瞳术能够看穿这神雾呢。”上代圣女轻蔑的道，“他以为神界存在那种层次的瞳术么，根本没有。”

　　两人相视一眼，都点了点头，很认可自己的判断。

　　段九鼎却并没有表现出讥讽嘲弄之色，淡然道：“你说看穿了，那你说说，那神雾里面是什么。”

　　“我说对了，你可愿意让我进入修炼一年半载的。”秦政反问道。

　　“不可能。”段九鼎想都没想，直接拒绝。

　　秦政耸耸肩，“那我说不说就没意思了。”

　　段九鼎笑了，“看来你没看穿。”

　　“本来就不可能看穿的，化域大成都能看穿，那需要怎样的瞳术，我不认为神界有这种层次的瞳术。”上代圣女非常肯定的语气。

　　“你这么肯定，那咱们打个赌，我说对了，让我进去将里面的宝物收走；我说错了，送给你一口至尊神剑，敢不敢。”秦政的言辞变得有攻击性，非常的强势。

　　上代圣女张口就要答应，她可没有至尊神兵，那对她来说，是有着无法抗拒的诱惑力的。

　　不等她开口，段九鼎便喝阻道：“不得打赌！”

　　上代圣女有点委屈，想要辩解，段九鼎很霸道的一挥手，阻止了。

　　“哼！”上代圣女狠狠地瞪了秦政一眼，“这次便宜你了，不然你的至尊神剑肯定是我的了。”

　　秦政耸耸肩，没搭理他，只是对段九鼎的谨慎，更高看一眼，明明有十足自信，还不赌，不是谨慎到家，就是对秦政开始高度戒备，无论哪一样，对秦政来说，都是很不利的。

　　飞掠了几十里，越过那些修炼宝地。

　　前方又陆续出现修炼宝地，而且并不逊色前面的四个，数量之多，令叶苍茫的脸色越来越阴沉。

　　如此多的修炼宝地，这么多岁月，风云圣宫有多强大了，恐怕帝疆神人数量和霸主的人数，远远超出人们想象了吧。

　　“少主，这修炼宝地内到底隐藏着什么呀，是否是一次性的。”叶苍茫忍不住询问。

　　“不是一次性的，但每次修炼之后，都需要一些时日来恢复，然后再来修炼，以我的判断，估计每次都需要十年到二十年的恢复时间。”秦政也一直在分析里面的情况。

　　他的话却让段九鼎三人脸色骤变。

　　尤其是那上代圣女流露出一副惊恐之色，更是暗自庆幸，没有打赌。

　　看到他们的表情，叶苍茫就知道秦政说对了，心里也暗自惊骇，秦政的瞳术有多么的恐怖，真的看穿了。

　　想想上代圣女说的根本不存在那种层次的瞳术，可秦政看穿了，那么秦政的瞳术岂非是超越所有瞳术了，那会多强大呀。

　　“少主，里面是什么宝物呀。”叶苍茫这次直接了当的询问，不担心秦政认错了丢人。

　　“附灵天光。”秦政随口回答道，隐藏也没意思，人家都知道，自己人却不知道，也没机会借这个获得什么好处，说出来也没什么了。

　　叶苍茫惊疑道：“附灵天光？宇宙深处衍生的神宝？这里竟然有这等宝物。”

　　段九鼎三人则是脸色更加的凝重。

　　真的被看穿了。

　　附灵天光，宇宙深处诞生的神宝，神界人界都是无法生成的。

　　秦政就是在疑惑，乱古君王塔到底是怎么回事，这塔的秘密根本就是来自宇宙深处的长河，而今又有附灵天光这等宇宙深处诞生的隐秘，似是都与宇宙深处有着某种关联。

　　“是不是很庆幸没跟我打赌呀。”秦政笑嘻嘻的看着那一脸后怕的上代圣女。

　　“少得意。”上代圣女板着脸，冷冷的道。

　　秦政摸摸鼻子，道：“其实呢，你该庆幸的，因为我从来都是做无本买卖的，我根本没有至尊神剑，让你刚才白欢喜一场，实在是对不住呀。”

　　“你！”上代圣女气的点指秦政。

　　秦政故意气人的笑个不停。

　　上代圣女的酥胸剧烈起伏，咬牙切齿，很想教训秦政一顿。

　　“行了，我们继续走吧。”段九鼎淡漠的声音响起，“秦少，你的神狱之心应该感受到神狱一脉神君的气息越来越强烈了吧，就在前面，不过，我要提醒你，那里很危险，你一定要去，我也不阻拦，但我们是肯定不会去的。”

　　“我当然要去。”秦政道，“两尊神狱一脉神君的气息，还都是生命波动强烈，分明是活着的，我怎能不去。”

　　段九鼎没再说什么，加速前行。

　　这次大家都不说话，就是一味的前行。

　　飞跃一百多里，前方仍旧是绿草地，一眼望不到边际。

　　段九鼎停了下来，“前面有危险，我们风云圣宫至今还未破解，所以要去，你们自己去，我们就不奉陪了。”

　　“段九鼎，你这是想要将我们送入险地害我们呀。”叶苍茫冷冷的道。

　　“又不是我逼你们去的。”段九鼎冷笑道，“你们自己愿意去的，有危险可别怪我，我是很好心的提醒了，而且秦政有神狱之心，对神狱的人感应最是敏锐，凭借那感应，我想做手脚，也没可能的，所以，要怎么做，你们自己商量。”

　　秦政没半点犹豫的一摆手，“不用考虑了，我们自己过去，叶老，我们走。”

　　叶苍茫略微一犹豫，便跟了上去，面临极大可能的危险，他还是对秦政非常的信任，这就是秦政一直以来的突出表现赢来的。

　　目送他们离开，段九鼎也长出一口气。

　　直至秦政和叶苍茫消失在视野内，上代圣女才开口道：“长老，他们怎么进来的，那个秦政看起来怎么那么诡异。”

　　段九鼎就将事情的经过简单的说了一遍。

　　“什么！”

　　这两人都吓了一跳。

　　“他竟然控制了石像傀儡，正在毁灭涅槃圣宫，这，这怎么可能。”上代圣女难以置信的道。

　　“连神雾都能看透，又有什么不可能的事情不会发生在他的身上。”段九鼎脸上流露出一抹兴奋之色，“越是不可能，不是越好么，等他们陷入困境，就该是我们出手的时候了，榨干秦政掌握的奥秘。”

　　上代圣女激动的道：“对呀，有叶苍茫，他们进入那险地，也不至于立刻丧命的，我要秦政的瞳术，那瞳术太神奇了，能让他在化域境界看透神雾，定然是神界最强大的瞳术，没有之一。”

　　段九鼎笑道：“咱们就稍等一会儿，再过去吧。”

　　三人都是跃跃欲试，很是兴奋。

　　本来段九鼎引领秦政两人进来，就是没安好心的，第一个打算是想在那些帝疆神人修炼的地方动手，可秦政的表现让他不敢百分百确定必胜了，一旦有差池，跑了一个，捅出去这里的一切，那对他们就更不利了，所以他隐忍下来了，选择了更稳妥的办法，那就是前方的死亡之地，能够让神君陨落的危险之地。

　　正在飞行的秦政和叶苍茫也都是谨慎的观察着周围的情况。

　　他们对神君的感应越发的强烈，凭借着那感应便可寻找最近的距离，不用绕路寻找。

　　行进中，也没发现什么危险。

　　两人都有点纳闷，他们可不认为段九鼎是无的放矢，而且他们更清楚，段九鼎最想的就是致他们于死地，所以危险是肯定有的，而且还不是普通的危险。

　　“等一下！”

　　正在飞行中，秦政一把抓住了在前面开道，要保护他的叶苍茫。

　　“少主有什么发现。”叶苍茫自从知道秦政能看穿那修炼宝地的神雾，就知道秦政的瞳术比他强，对他的话，更加的信任。

　　“我看到前方五百里的地方有引光神球，上面坐着一名霸主，那引光神球应该是他的本命神兵。”秦政道。

　　五百里，对于叶苍茫来说，那是遥不可及的地方，即便是霸主的他，也只能看到百余里的距离，这已经是非常不错了。

　　“引光神球为本命神兵的霸主，是他？”叶苍茫想起来一个人。

　　“叶老知道是谁。”秦政问道。

　　“一个被风云圣宫宣告死亡的人，是曾经风云圣宫最强大的霸主之一，名唤风子悟，他居然是藏在这里，为何要宣布死亡，还有他的引光神球作为本命神兵，怎的随意拿出来。”叶苍茫疑惑的道。

　　秦政向前飞掠几十里，又盯着看了好一会儿，这才说道：“他的引光神球似乎是用来镇压什么东西。”

　　叶苍茫道：“引光神球最擅长镇压的就是神光类的宝物，难道这就是段九鼎说的危险，一旦风子悟不再镇压，会有神光杀我们。”

　　“应该是这样。”秦政想了一下，没有比这个更确切的答案了，“以距离来判断，他们不可能知道我能看到五百里外，若是我们进入一定范围内，而他们通过特殊的办法传递消息给风子悟，完全可以让我们不知不觉就走入那杀人神光的区域。”

　　“少主，风子悟都要镇压，而且宣布死亡，说明长年累月的镇压，无法完全克制，肯定是非常危险的，我们还要不要过去。”叶苍茫问道。

　　秦政也很谨慎的问道：“如果风子悟无法长期镇压，那么就说明这地方会每隔一段时间就充斥着大量的恐怖神光，风子悟也逃不走，是依靠他的引光神球自保，然后再恢复过来，继续镇压的，或者说，是有人要通过，去往神君所在地，他才镇压神光的，那么这样的情况，叶老有无把握，在神光危险之地，保持一定时间的安全。”

　　叶苍茫自信的道：“只是一定时间安全的话，就算是神君都惧怕的神光，我也有把握做到。”秦政乐了，“那我们就进去吧，这里将会成为段九鼎帮助我拥有一张超级大底牌的宝地呀。”


第八百一十六章 灭灵神光

　　“超级大底牌？”叶苍茫也是经验超级丰富的，听到秦政的话，根据现实情况一结合，就有了判断，“少主手中有孕光球之类的特殊神宝？”

　　秦政手腕一翻，掌心出现孕光球。

　　他的孕光球还是得自婵娟王妃呢，乃是一种比较特殊的宝物，能够吸纳各种神光在孕光球内进行融合，形成一次性的攻击，别看这是一次性的攻击，与石像傀儡，帝血神戒不同，孕光球不会有消耗，只要有神光可以继续的使用融合。

　　“少主，孕光球并不算很罕见的，我想风云圣宫既然留下风子悟来镇压这里，肯定是有原因的，估计孕光球怕是无法承受这里的神光。”叶苍茫看了眼孕光球，就提出了自己的想法，觉得还是有危险。

　　“普通的孕光球自然是不行的。”秦政抚摸着他手中的孕光球，“我这个可不同，我曾经研究过不止一次，可以确定，此孕光球即便不是邪王神君亲自炼制的，也是邪王神君曾经出手炼化加强过，即便不是至尊神兵级的宝物，本身在炼化融合神光方面，比风子悟的本命神兵引光神球，不会弱，何况我也没打算收集太多的神光，只是收集一部分，作为以后我的一张底牌。”

　　叶苍茫作为曾经圣庭神殿中的一份子，虽说没资格接触到邪王神君那种层次，却是很清楚邪王神君的强大，更加知道，邪王神君是要研究炼制大杀器手段的，若是能有他炼化过的宝物，不是至尊神兵，也胜似至尊神兵呢。

　　“那少主就跟随在我身旁，连风子悟都无法镇压的神光，我们还是谨慎点的好。”叶苍茫手提神剑，走在前面。

　　秦政跟随在他身后一米远的地方，他同样非常的警惕，别看他有帝血神戒，若非必要，他是不可能消耗掉的，毕竟只能使用一次，一旦用过，就别妄图再来应用，而只要完好的带着，光是心理上的安全感，就足够秦政享受的。

　　他们的动作并不快。

　　主要是秦政用通天神目盯着那风子悟，综合这里的情况，他越发的断定，就是强如风子悟这等神界霸主，拥有专门针对神光的引光神球这等至尊神兵级别的宝物作为本命神兵，更是有着神光类的武脉，都无法完全镇压，唯一的可能就是他根本无法彻底镇压，只能进行短暂的压制，这里分明就是一个针对他和叶苍茫的陷阱。

　　既然是陷阱，哪怕是有孕光球在手，秦政号称缺德，也不是那么愿意甘愿去享受这种陷阱的，这厮故意的放慢速度，看看风子悟镇压的辛苦劲儿。

　　秦政断定，风子悟的观察范围估计也就是百余里左右，他则是五百里，而风子悟提前那么多就镇压，十有八九这神光范围不会太过广泛，所以他会盯着等到自己两人踏入其视线之内，才会解除镇压吧，那么现在，他就只能努力的去拼命镇压，防止秦政两人发现问题，绕过这里，去那神君所在地。

　　“镇压吧，累不死你丫的。”

　　“居然想要给我挖陷阱，我就是愿意往陷阱里面跳，也不能让你舒服了。”

　　“痛苦吧，可怜的风子悟霸主。”

　　秦政还时不时的提醒叶苍茫慢点，同时五百里范围内也在观察段九鼎三人的踪迹，他们还在原地待着，估计也是等待那神光释放出来，才能确定他们落入陷阱吧。

　　约莫半小时之后，秦政两人到达了距离风子悟一百五十里的地方。

　　这个位置，秦政可以透过通天神目观察确定，接近这里的时候，那风子悟明显是松了一口气，显然此位置很关键，也许是他能够观察的范围，也许是镇压的神光能够波及的地方，才让他松口气的。

　　“叶老，不用着急往前了。”秦政制止了叶苍茫行进。

　　“少主有所发现？”叶苍茫问道。

　　秦政笑道：“没有，就是想在这里休息休息。”

　　叶苍茫有点愕然，“休息？”

　　“对呀，那么着急干什么，反正神君若是真的活着，晚几天相遇也没什么的。”秦政笑眯眯的招手，“坐，咱们也好久没聊过了。”

　　虽然不解，叶苍茫还是依言而坐。

　　“叶老在这里，能否看到风子悟。”秦政问道。

　　“还不行，我观察范围大概是一百二十里左右。”叶苍茫有点惭愧，堂堂霸主来到这里，好像都帮不上什么忙。

　　秦政道：“以叶老的认识，那风子悟能否看到这里。”

　　叶苍茫沉吟道：“可能性还是有的，以我对风子悟的认识，他比我强也有限，这么多年在这里镇压神光，对他还是有很大的辅助修炼作用的，估计有所提升，但不可能达到十大霸主级别的准神君力量层次，那个等级的霸主，不是靠后天纯粹的修炼能够达到的，是与武脉有关的，所以他最大的极限，估计是能够看到一百八十里的样子，这个范围有一定可能被发现。”

　　“那就好，我们就在这里待着，看风子悟能够镇压多久。”秦政仰身躺下，看着虚空，实则关注着风子悟的动向。

　　“少主，你是故意为难风子悟。”叶苍茫这才知道秦政的想法，不由的一阵好笑，有那个必要浪费时间么。

　　“没错，想要给我挖陷阱，不让他难受，我自己就该难受了。”秦政闭上眼睛，一会儿的功夫打起鼾声来了。

　　叶苍茫一阵好笑的摇摇头，暗道，说到底，还是年轻人呀。

　　镇压神光的风子悟的确能够注意到秦政，他已经快镇压到极限了，可是看到秦政居然在哪里睡觉，差点没气晕过去。

　　神光的镇压，可不是那么容易的，强如他依靠本命神兵也只能镇压一点时间罢了，时间一长，势必要无法镇压的。

　　偏偏这个距离，是神光无法触及的地方，即便勉强达到，威力也小的很。

　　“段九鼎啊段九鼎，你这是给我出难题呀。”

　　“那小杂种分明能够注意到我的情况，反过来难为我了，他故意不绕道，还在那里睡觉，这不是故意的么。”

　　“你说我是等他过来，还是不等呢，等吧，我坚持不太久了，非耗死我不可；不等吧，不入陷阱，就没有十足的把握彻底抹杀他们，隐藏这里的秘密。”

　　风子悟越想越气，又没办法。

　　最稳妥的办法，无疑就是借着被他镇压的恐怖神光。

　　怎奈这神光夹杂有神君的战斗意志，没有灵魂思想意识，却也是自由飞舞的，被束缚起来，自然就会生出可怕的毁灭力量进行反弹。

　　风子悟郁闷的要杀人。

　　引光神球却在不断的颤动，已经快到无法承受的地步。

　　“压！”

　　风子悟深吸一口气，霸主的力量镇压下去，强势的将引光神球再度的压迫下去，他也在判断该怎么办。

　　很快，那引光神球再度颤动要升腾起来。

　　“无法镇压了，只能选择另外一个计划了，希望这神光不会给塔内世界带来太大的破坏吧。”

　　面对越来越强的反弹，风子悟终于放弃镇压。

　　现在的风子悟累的跟狗一样，满头大汗，吐着舌头，大口大口的喘着粗气。

　　强提神力，风子悟飞身飘离那引光神球，同时双手虚空一按，低喝道：“神球导引，光耀天地！”

　　引光神球反转，那被镇压的神光轰然爆发出来，在引光神球的引导之下，登时便如同一片光雨般，铺天盖地的向秦政所在的方向飞射过去。

　　这才是风子悟留守此地的另外一个主因。

　　若是有人，诸如神君妖君到来的话，借助神光也能够进行攻杀的，有引光神球引导，还是很厉害的，唯一需要担心的就是，神光太厉害，会将这本就破烂不堪的塔内世界一角彻底粉碎的，是以轻易不会动用。

　　“叶老，前冲！”秦政对于风子悟的举动，看的一清二楚，同时发出警告。

　　叶苍茫毫不犹豫的一把抓住秦政，将自身的速度提升到极限，如同鬼魅一般，向前狂飙而去，几个呼吸间就是将近百里，在那神光落下之前，突飞猛进，距离那风子悟不算太遥远的地方。

　　这时候，他们也看清楚了那是什么神光。

　　灭灵神光！

　　号称专杀一切生灵的绝世神光，同样是宇宙深处孕育的。

　　秦政手掌心闪现孕光球，这神球早已经泛起蒙蒙的光晕，分明是受到灭灵神光的吸引，不但不惧怕，反而是要主动吸收融合的意思。

　　“叶老，去杀风子悟！”

　　秦政终于说出了他的真实目的。

　　“少主。”叶苍茫都吓了一跳。

　　“风子悟消耗非常厉害，这是杀他的最佳时机，若留着他，那就是我们危险了，以这灭灵神光再有他的引光神球，我们就危险了，而我的底牌力量只有一个小时，也不能轻易地动用。”秦政目射精芒，“杀风子悟，夺引光神球！”

　　叶苍茫瞥了一眼秦政手中的孕光球，也看得出这孕光球能够吸收融合那可怕的灭灵神光，一咬牙，提着神剑直冲向风子悟。秦政在一抛孕光球，令其悬浮在自己的头顶，冷笑道：“段九鼎，风子悟，你们真的以为我的神狱之心只是确定了有两名神狱一脉神君么，我分明感应到有五大神君的，其中占据主导地位的可是与你们风云圣宫气息相同的神君，哼，就让我借这灭灵神光让你们这些牛鬼蛇神全都现身吧！”


第八百一十七章 停战

　　灭灵神光很可怕，随意一道，都有能够灭杀灵城神人的威力，密密麻麻的足有数万道之多，可以想见，这区域是多么的危险，即便是神君进来，若是在那风子悟有意的操纵之下，都有可能陨落，唯一令风子悟忌惮的就是，此地灭灵神光，他不敢过份的引导发挥威力，那样的力量连这塔内世界一角都可能毁灭，这是风云圣宫绝不允许的，故而，风子悟轻易不会引导灭灵神官的，即便现在引导，也只是引导的一小部分，呈下雨的姿态，范围很广，单纯一个人所在的范围，面对的灭灵神光是很稀少的。

　　正因为如此，秦政并不怎么惧怕。

　　超神力支持之下的孕光球，立时发挥出非凡的威力，展现出邪王神君炼化过之后的不同之处。

　　璀璨的光芒在孕光球上面辐射出来，就好像化作一个可怕的黑洞，释放出惊人的吸扯力，而这吸扯力就只是对那灭灵神光有作用。

　　于是乎那些高空飞射的灭灵神光相当一部分陡然转过九十度，反而向下俯冲，统统的没入孕光球内。

　　嗡！

　　孕光球猛地一颤，一股强大的气息骤然激发出来，好似是至尊神兵的锋芒一样，仿佛灭灵神光的涌入，刺激的孕光球要展露出最真切的一面。

　　秦政也不禁有点惊讶。

　　他并没有发出任何声音，而是施展出落星追月神通。

　　灭灵神光若是不被引导的话，对秦政来说，会更危险，因为灭灵神光没有轨迹可循，乱七八糟的胡乱每一个方向都乱射的，那将是很头疼的，毕竟秦政的境界太低，不可能一一躲避过去的。

　　唯独现在，被风子悟引导攻击，方向一致，要躲避，那就太容易了。

　　落星追月神通的三大妙处也全都发挥的淋漓尽致。

　　一个妙处是无视单纯的一道灭灵神光攻击，单纯一道只是相当于灵城神人中级的力量，而他作为化域大成神人，当然不用惧怕被攻击到的。

　　一个妙处是不像先前那么直来直去的，可以随心所欲的转弯。

　　最后一个妙处就是足够的快，自然追上叶苍茫那是胡扯，没可能的，但不会拉下太多，可以借助叶苍茫一路狂暴的轰开灭灵神光的空间向前冲去。

　　有这三大优势，再辅以孕光球吸收灭灵神光，秦政就无需担心危险。

　　叶苍茫真正的按照秦政的要求，将速度发挥到极限，不给风子悟再度引导灭灵神光的机会，相隔十多里，就挥动神剑猛力劈杀十多剑。

　　一时间，一道道足有千米长的庞大剑光纵横呼啸，粉碎虚空，铺天盖地的就向风子悟杀将过去。

　　直到这时候，风子悟才知道，秦政先前并非是单纯的故意气他那么简单，而是对他动了杀心，故意消耗他的力量，这让风子悟惊讶于秦政胆敢在风云圣宫的地盘主动发起攻击，还真的是出乎意料。

　　风子悟却也没办法，只能应战。

　　消耗很厉害的风子悟唯有依靠这本命神兵引光神球，借助灭灵神光攻击了。

　　两人的交锋异常的火爆。

　　霸主之战，那力量余波是非常可怕的。

　　秦政在距离那灭灵神光被镇压的区域三十多里的地方停下来了。

　　如此距离，是他静心挑选的，两大霸主交锋，又都忌惮灭灵神光胡乱攻击，自然都刻意压制的，令灭灵神光飞射天际，这样等灭灵神光不被影响，就脱离秦政所在范围了，他也不用担心危险，就只需要戒备被力量余波所杀，其他精力集中在孕光球上面，引导孕光球尽可能的吸收灭灵神光。

　　普通的孕光球怕是吸收七八道灭灵神光就是极限了，再吸收便会爆裂，是以这是风云圣宫无法大规模收走灭灵神光的原因之一。

　　秦政则发现，他得自婵娟王妃的孕光球，现在前前后后吸收不下七八十道灭灵神光了，早已是正常孕光球的十倍，却仍旧是不满足，就仿佛一个吃货，刚开始吃东西而已，肚子仍旧空的很呢。

　　“孕光球，你这是要带给我巨大的惊喜呀。”

　　“收吧，收吧，一道杀灵城初级神人，一百道就足够撼动帝疆中级神人的，你若是能够吸收一千道，我秦政保证拿着他去杀神君，决不食言！”

　　秦政也是热血沸腾，格外的激动。

　　炼化过这枚孕光球的秦政，正在用通天神目查看孕光球内的情况。

　　就见被吸收进去的灭灵神光立刻安稳下来，在一种奇异的奥妙力量作用之下，在飞速的融合中。

　　很奇妙的过程。

　　“你看起来很享受呀。”

　　段九鼎那带着戏虐的声音从秦政的身后传来。

　　面对纷乱的灭灵神光，敢于使用空间之法进入这里的，也唯有他，那两名上代圣女圣子还没这个胆子。

　　“你来的也挺快么。”秦政缓缓转过身。

　　“你好像早就知道这里有危险，准备很充分。”段九鼎目光如刀，丝毫不掩饰心中的杀意。

　　秦政也不在乎段九鼎浓烈的杀机，“你既然知道了我能够看穿那修炼宝地的神雾，就应该明白，我的眼睛看的范围早已经超出你们霸主所能达到的极限，几百里外，我就看到风子悟再刻意的镇压灭灵神光了。”

　　段九鼎点点头，“原来如此，怪不得你还愿意进来，感情是有这非常强大的孕光球，是要吸收灭灵神光，成为自己的一把利器，很好，你掌握的东西，真的已经超出我的想象，这样也是最好不过了。”

　　“是呀，最好不过了，可以都便宜你了，成为你的了，对吧。”秦政笑呵呵的说出了段九鼎的心思。

　　“哈哈，你知道就好，还需要我动手么。”段九鼎大笑道。

　　“你忘了，我有底牌的。”秦政道。

　　段九鼎嗤之以鼻，“就算是有又如何，除非你拥有石像傀儡那种难得一见的旷世神宝，可我绝不认为，你还拥有类似的手段，至于其他的保命底牌，嗤，你说到底，终归是化域大成神人，就算是有，你能激发到什么样的力量，而我是霸主，还不是一般的霸主所能比的，你就根本不可能真正的威胁到我。”

　　想想段九鼎的话，其实说的也对。

　　说来说去，帝血神戒实在是太过于罕见，估计整个神界也很难拿出一两枚，只存在于传说中的，像叶苍茫，段九鼎，风子悟等强力霸主都未必见过，猜不到也正常。

　　秦政指了指头顶上飞舞着，仍旧在疯狂吸收灭灵神光的孕光球，“你说，如果我用孕光球内融合的一些灭灵神光攻击那灭灵神光被镇压之地，后果会如何？”

　　“你敢。”段九鼎威压爆发，压迫秦政。

　　“别对我动手，我承认，你的境界若对我动手，这点距离，我估计连躲闪抵抗的动作都做不出，但是，我想你也清楚，给我对孕光球发出命令攻击的一闪念还是足够的。”秦政还是不打算动用帝血神戒，以孕光球威慑，“你要是太过自信，可以试试，就是后果嘛，我想很可能是这乱古君王塔一角的塔内世界将会彻底的崩溃，你们风云圣宫隐藏这么多岁月的秘密将会彻底的暴露，不知道当神君暴露之后，会否引起三大神宫联手扼杀呢。”

　　段九鼎冷森森的逼视着秦政，一字一字的道：“我讨厌被人威胁。”

　　秦政与之对视着，丝毫没有退缩，“我也讨厌被人威胁，不过嘛，就是有点点喜欢威胁别人。”

　　“我决定冒险一试，明确告诉你的冒险一试！”段九鼎终于展露出他身为强烈霸主的霸道一面，不会轻易的妥协。

　　“好吧，你赢了。”秦政双手一摊，随之扬声道，“叶老，段九鼎若出手，你即刻将灭灵神光被镇压的地方给轰开。”

　　连环的爆炸声中传来叶苍茫答应的声音。

　　本要出手的段九鼎就好像泄气的皮球一样，再度蔫了。

　　“你想怎样。”段九鼎第一次生出有气无力之感，仿佛被秦政拿捏住了命门，难受的很。

　　“停战吧。”秦政想了一下，说道。

　　段九鼎怒道：“停战？你主动进攻，就是为了停战？”

　　秦政道：“我主动进攻，有两个想法，一个是干掉风子悟，他的存在，还能引导灭灵神光，让我觉得太危险，何况还有个你在一旁虎视眈眈，一个叶老终归难以抗衡你们两个的；一个想法是我想看看，凭什么那么多的灭灵神光被镇压在地下，却没有引爆这大地，这不合常理呀，这灭灵神光的数量融合起来，估计连神君都能干掉的，只是单纯被引光神球镇压在地下，很不合理呀，方才我看破了其中的隐秘，一旦被强大力量攻击，怕是我们大家都要完蛋，所有这空间内的人，估计除了那几个神君，都活不了，所以我当然要停战了，因为我也不想将置身于一个随身随地都可能死去的环境中。”

　　“这你都看到了，你到底是什么贼眼。”段九鼎恨恨的道。

　　秦政摸摸鼻子，他很想说，通天神目距离最顶峰的威力还差得远呢，最后还是忍住了，他虽然缺德，却是好人，不想所出来，把人给气吐血呢。

　　“停战吧。”秦政道。

　　“好，停战！”段九鼎大喝道。

　　两人同时开口，激战的叶苍茫和风子悟这才停下，各自后退。

　　叶苍茫落在秦政身旁，有点不愿意，“再给我点时间，就干掉风子悟了。”

　　风子悟气喘吁吁的落在段九鼎身旁，冷冷的道：“若非我先前消耗太多，就凭根本不是我的对手。”

　　两人四目相对，就要口舌争锋。

　　秦政伸手制止两人，道：“离开再说。”四人这才一起穿过了灭灵神光区域，到达了尽头处，在那里有着一座悬空的残破宫殿，神君气息正是从那里传来的。


第八百一十八章 尽头，神君现

　　残破宫殿近在咫尺。

　　段九鼎和风子悟也同时横身将秦政两人的去路封锁，且在那残破宫殿的入口处，还有两人，正是风云圣宫上代圣子圣女，他们无法进入灭灵神光区域，便直接空间传递到了这里来守护。

　　“到了这里，还不让进去看看。”秦政也早有预料。

　　“你先回答我，发现了什么。”风子悟冷声道，对于自己被秦政戏耍消耗，更是差点被叶苍茫借机干掉，让他非常的不爽，对秦政的敌意也格外的重，甚至比对叶苍茫的杀意还要强烈的多。

　　孕光球还在秦政的头顶悬浮着。

　　这次，他的收获最大。

　　此次孕光球吸收的灭灵神光不足一千道，可也要八百多道，经过孕光球自身奥妙的融合归一，威力怎么着都超越霸主级别了吧。

　　“你们为灭灵神光找了个窝吧。”秦政道。

　　“什么窝。”风子悟气息更加的狂躁。

　　秦政轻笑道：“你作为主导人，你不知道，还用的着问我？”

　　风子悟跨前一步，怒喝道：“我让你说！”

　　无形的霸主威压排山倒海般压迫过去，直接令这空间都要崩灭一样，非常的恐怖，以化域神人的力量，完全无法抵抗的。

　　叶苍茫冷哼一声，将那股子威压给封挡。

　　“风子悟，你想死？”秦政也收敛了笑意，这风子悟自从看到与他面对面，就是如此的狂躁强势，让喜欢强势的秦政有点动怒了。

　　“小辈，你也敢威胁杀我。”风子悟狞笑道，“这么点时间，我可是恢复了许多，杀你们不成问题。”

　　秦政轻蔑的道：“你以为段九鼎阻挡叶老，就可以任意的拿捏我？我真不知道该说你愚蠢，还是常年累月的镇压灭灵神光让你变傻了，我既然敢过来，而不是待在灭灵神光区域内，我会没有自保能力。”

　　风子悟寒声道：“拿出来，拿不出来，你就去死。”

　　“嗡！”

　　孕光球猛烈的一颤。

　　四周的空气骤然剧烈的翻滚，一股毁灭的气息从孕光球内释放出来，直接锁定了风子悟。

　　“你要不要试试啊。”秦政冷森森的道。

　　孕光球缓缓地飞掠而下，横在秦政的胸前，光华大盛，映照的秦政狂放无比。

　　风子悟神色微变，他常年镇压灭灵神光，对于灭灵神光的感应最是敏锐，还是强硬的道：“我不信你能够这么短时间内融合。”

　　“当然不能，但我绝对可以做到，攻击的你没法第一时间杀死我，那我就能够通过空间玉逃走，将这里的一切捅出去，我看你风云圣宫能不能承受。”秦政冷笑道。

　　叶苍茫也上前一步，道：“我有把握，封挡你们两人联手攻击半分钟，无法威胁到少主分毫。”

　　风子悟呼哧呼哧的喘着粗气，仿佛七窍都被气的喷火。

　　霸主的骄傲，常年以来对于低境界如同蝼蚁般的藐视，而今被眼中的蝼蚁威胁嘲讽戏耍，令风子悟快要发疯了。

　　“风兄，交给我吧。”段九鼎不得不出面。

　　风子悟有个台阶下，也只能暗气暗憋的点了点头。

　　段九鼎道：“两位，都到了目的地，就不要剑拔弩张了吧。”

　　“是你们先挑衅的。”秦政冷哼道。

　　“这也是你秦少带来的刺激太过强烈了点。”段九鼎自嘲的道，“我不是被秦少刺激的有几次差点暴走么。”

　　秦政撇撇嘴，“无非就是一块地狱塔残片罢了，至于紧张成这样。”

　　他这话立时刺激的叶苍茫两眼圆睁，风子悟和段九鼎差点再度的暴走。

　　秘密居然真的被彻底看穿了。

　　地狱塔，圣庭神殿九大大杀器之一，传说与死亡，轮回有着某种密切联系的大杀器，也是圣庭神殿大崩灭时代，被摧毁的大杀器。

　　“你好，很好。”段九鼎都是几个深呼吸才勉强冷静下来的。

　　“你们更好呀，居然还有地狱塔残片，要说大杀器残片嘛，少得很，可大势力中有的话，也不见得多奇怪，可你们的地狱塔残片居然足足有巴掌大小，将近地狱塔十分之一的量，而且内里蕴藏着的领域力量那么浓郁，更是通过灭灵神光不断的融入其中，被炼化，令那领域力量越来越强大，我想当所有的灭灵神光都被炼化之后，怕是那领域力量也将强大到能够扫杀神君的地步了吧，也必将成为你们风云圣宫的第一王牌。”秦政将看到的内容，没有保留的统统说出了出来，他每说一句话，段九鼎和风子悟的脸色就阴沉一分，说完之后，他们都快变成锅底灰了。

　　段九鼎逼视着秦政好半天，才竖起大拇指，“不得不承认，你带给我的刺激，已经到了一个顶峰，你的瞳术神奇到了匪夷所思的地步。”

　　秦政道：“但是我说出来，也意味着你们对我们两个更是必杀之心了。”

　　段九鼎没有否认。

　　明摆着的事情，大家都不是傻子，否认也没意义。

　　“既然没有余地留下了，何不让我们去里面看看呢，见见我们神狱一脉的神君。”秦政指了指那残破的悬空宫殿。

　　“你到底是个怎样的人，这般地步了，还不死心。”段九鼎有些看不透秦政。

　　“一个好奇心太重的人。”秦政说着，就向前走去，越过两人，与亦步亦趋的叶苍茫直奔向那残破宫殿。

　　段九鼎和风子悟相视一眼，两人都是神色凝重。

　　他们当然看得出，一个人明知道他们要必杀，且有着绝对的力量优势，还敢如此，谁敢说他真的是依靠的所谓孕光球？

　　至少段九鼎是绝对不相信的，他至今还记得，乱古君王塔崩灭，秦政面对雷天一的进攻，后又有涅槃圣子阮云豪，最后是十三大高手围攻，隐藏着境界不发，一点点爆发，最后甚至拥有黑暗之我神通，获得完胜的场面，这让段九鼎认定秦政是个非常懂得隐藏底牌的人，他暴露在外面的所谓底牌十有八九都只是骗人的，那根本不是他真正的底牌。

　　“只能冒险了。”段九鼎突兀的冒出一句话。

　　风子悟的脸色骤变。

　　如果说灭灵神光可能引爆这空间的危险，有他在认为的压制，不会真的危险，那么段九鼎话中的意思，将真正的是不可预测的冒险行动。

　　两人脸色阴沉的向残破宫殿走去。

　　他们来到近前，摆摆手，上代圣子圣女便主动跟随在身后，也都是一脸的戒备，同时看向秦政的目光也都变了，不再有半点的轻视。

　　宫殿残破，仍可看出曾经的恢宏，一根柱子都有五六米粗细，千米之高，上面雕龙画凤，古老的气息显示出宫殿在岁月中的沉淀。

　　在这偌大的宫殿内，到处都是战斗的痕迹，长达千米的剑痕，被斩断的石柱，碎裂的墙壁，干涸却不会彻底消失的神君之血，都在展现出曾经的残酷。

　　入的其中，会有一层若有若无的水波般的洗礼感，那是残破宫殿本身封阻外界察觉的能力，也是唯一让通天神目无法看透内里的原因。

　　唯有走进来，才能看到这里面的景象。

　　五道身影悬浮空中，他们的头顶不是宫殿顶端，而是宇宙，日月星辰遍布，运行轨迹依稀可见，是那无尽的天空。

　　当叶苍茫看到那五道身影中的两人，登时露出狂喜之色，脱口叫道：“星龙神君！辰风神君！”

　　那两人赫然是狱王神君坐下十大神君之中的两位。

　　星龙神君和辰风神君。

　　此二人在神狱十大神君中，属于中等，比上不足，比下有余，也算是在圣庭神殿八十一大神君妖君中有着相当名气的。

　　如今他们的样子却极其的狼狈，一个个都是面黄肌瘦，好似全身的血肉精华都耗尽了，只剩下皮包骨头，披头散发的，浑身上下到没有伤口，是神君之体伤口自动恢复的，不可能长久保持伤口状态。

　　处于严重的频死境地。

　　看到秦政和叶苍茫到来，他们也都是眼中闪过一抹狂喜，但并没有开口说话，是没那个能力。

　　与这两大神君同在一起的是一尊妖虎，自然是妖君了。

　　两大神君，一大妖君联手，都是处于频死状态，被两名明显带着风云圣宫气息的神君死死的压制着。

　　不是这风云圣宫的两大神君多强，而是星龙他们先前就处于死亡边缘，被这两人给抓住了机会。

　　“他们好像是都没能力去干扰外界的一切了。”秦政扫视了一眼，目光落在进来的段九鼎四人身上，“现在是我们之间分胜负，断生死的时刻了。”

　　“你不想知道，他们为何是这样的么。”段九鼎反而不着急出手了。

　　“你想拖延时间。”秦政言辞变得犀利。

　　段九鼎一笑，“不，我只是想告诉你，就算是我们要断生死，也要清楚，这里的情况，免得最后我们双方都得不偿失。”

　　秦政看看四大神君，一大妖君的状态，的确，若是引发太大的力量波动，难保不会让他们同归于尽的。

　　“他们现在处于一个非常微妙的平衡中，谁也奈何不得谁，也没法有力量再加入进去，那样会破坏平衡，引发不可想象的后果。”段九鼎叹息道，“本来我们是想着要通过这办法，强行逼迫他们三位加入风云圣宫，哪知道会到了这般地步。”

　　秦政看看段九鼎，再看看神君妖君们的状态，冷笑道：“别装了，我可不信，你们会一点办法都没有。”段九鼎用手一指，在那两名风云圣宫神君的背后立时浮现出两个风云气团，“这就是我们的底牌，只可惜，一旦动用，势必要力量过大，有极大的可能是他们同归于尽，有一小部分是可能是他们中至少死掉两个，但无法确定是谁，也就是说，一旦用，必然有人死掉。”


第八百一十九章 一小时霸主时间！

　　无法预测的后果，有段九鼎危言耸听的可能，但秦政也知道里面有很大成分是真实的，就看看这五位的状态便知道，他们的平衡除非是超强的力量，否则介入只可能是将介入者抹杀掉的，不要小看他们都处于频死状态，作为神君妖君，就算是频死状态，力量也足够的可怕，何况是五个的力量。

　　至少风云圣宫拿不出力量强行介入，可做到不被抹杀，才会一直持续下去的。

　　也是他们的没把握，没胆子引动那两团风云气团力量的。

　　要知道这空间的毁灭与得到神君妖君相比，根本不值一提，有把握，绝对会选择神君妖君的，耗到极致的星龙神君等，一旦脱离这奇妙的平衡，就可能被诸多霸主联手给强行镇压的，不死也是被迫加入的命运。

　　所以段九鼎的话，不是故意的危言耸听。

　　“是很危险呀。”秦政走到星龙神君的面前，“我问句话，神君若认可，就眨下眼睛；若不认可，就不眨眼，可以么。”

　　星龙神君眨了下眼睛。

　　“方才段九鼎说的话，星龙神君是认可呢，还是不认可。”秦政问道。

　　所有人都瞪大了眼睛盯着星龙神君，气氛也因此变得紧张起来。

　　结果星龙神君眨了下眼睛，证实了段九鼎的话。

　　气氛也略微缓和了一下。

　　段九鼎暗松一口气，他真的很担心引爆的后果。

　　“那拥有神狱之心加持，你们两位神君能否自保。”秦政又抛出一个更加令气氛紧张的问题。

　　段九鼎，风子悟与两名上代圣子圣女甚至都要窒息了。

　　这个问题必然将改变这里的对峙局面。

　　人们都盯着星龙神君。

　　那两名风云圣宫的神君也都流露出一丝警惕，他们深知这平衡破坏的后果。

　　在人们期盼中，星龙神君眨了下眼睛。

　　刷！

　　本就压抑的气氛一下子变得更加的压抑，几乎让人窒息。

　　“秦政，你要冷静，不要逼我出手，那后果是不可想象的。”段九鼎喝道。

　　“我冷静？你为何不冷静的不动手呢，那样他们分开之后，不是对大家都很好么。”秦政拿出了神狱之心。

　　段九鼎沉声道：“不防告诉你，这两位风云圣宫的神君都是依靠这塔内世界残留下来的秘宝强行成就的神君，也就是比霸主强，在神君中是最弱的，而你们神狱的星龙神君和辰风神君却不同，战力强悍，若是让他们离开，以他们对我们的恨意，我们风云圣宫不是危险了么，所以，你真的要这么做，我只能出手，无论结果如何，都不可能允许他们活着离开的，你要想清楚了。”

　　秦政听了他的话，甚至没有半点的犹豫，抬手将神狱之心安放在星龙神君和辰风神君的头顶上方。

　　神狱之心立时自行运转，洒下道道的光晕没入两位神君体内。

　　眼看着两位神君那皮包骨头的身体迅速的鼓胀，似是血肉重生一般，气息也从原来微弱不可察，变得强盛起来。

　　显然神狱之心对两位神君的助力非常惊人的，就好像干涸了两天的人喝到了甘甜的泉水。

　　“秦政，这是你逼的！”段九鼎怒喝道，他伸手便要发动那风云气团力量，强力打破那微妙的平衡。

　　“慢着！”

　　风子悟大喝阻止。

　　段九鼎停下了手指，看向风子悟。

　　“你阻挡叶苍茫，我去杀秦政，若真的无法阻止，他们两个也可以随时引爆风云之力。”风子悟沉声道。

　　段九鼎微微点了点头。

　　嗖！嗖！

　　几乎是同一时间，段九鼎和风子悟便出手了，其中段九鼎以最狂爆的姿态压迫向叶苍茫，阻挠他去营救秦政，同时气息狂躁，对那微妙平衡都有影响，若是强行刺激到，同样能够威胁到五大神君妖君的安全，这也是影响叶苍茫全力出手的，毕竟要考虑到星龙神君和辰风神君的安全。

　　风子悟则狰狞的扑杀向秦政。

　　对于秦政的恨意，让风子悟恨不得将秦政撕碎了才甘心，竟然被这么个小辈戏耍威胁，令一向骄傲的他怎能忍受。

　　“啪！”

　　秦政听到风子悟话的时候，就发动了帝血神戒。

　　破碎的帝血神戒瞬间散发出可怖的力量灌冲进入秦政的神秘武脉，也就是他的武脉，换做别人，根本无法承受的，这也是帝血神戒使用的最苛刻条件，非超级强大的武脉无法承受帝血神戒带来的冲击力。

　　有着如斯的力量灌冲，秦政的气息瞬间完成了蜕变。

　　化域神人的力量一鼓作气就冲入了灵城神人的力量，再有帝疆神人级别，直冲向帝疆大成的霸主级别。

　　这等气息的迅速膨胀，不但让风子悟骇然，让段九鼎也惊骇不已，他终于明白秦政真正的依赖了，果然不是孕光球。

　　“死！”

　　风子悟一声断喝，一拳就向秦政打杀过去。

　　关于秦政的情况，风子悟只是从段九鼎口中得知只言片语，其中一句话就足够令他对秦政格外戒备的，那就是段九鼎曾经说过，秦政可能比女皇言轻灵还要变态，这就足够了。

　　故而风子悟见到秦政气息大涨，立时全力出击，务必做到一击必杀。

　　力量暴涨的秦政要达到霸主级别总需要点时间的，风子悟又出手太快，他的攻击到达的时候，秦政的力量才刚刚涨到帝疆初级而已，也必须做出回击，抬起右脚狠狠地踏杀过去。

　　砰！

　　强大的力量震荡形成可怕的余波力量，扩散向四周，令这残破宫殿猛烈的摇颤。

　　秦政更是被一拳打的从残破宫殿翻飞出去，连连吐血。

　　帝疆初级神人与霸主的差距是非常惊人的，他能够抵挡下来，一个是力量还在膨胀，再一个就是右腿是天级顶峰神兵级别。

　　“给我死！死！死！”

　　风子悟大怒，隔空连连挥拳，同时左手向后抓去，要抓走那神狱之心。

　　叶苍茫冷喝一声，就要出手。

　　“叶兄，你还是稍安勿躁的好。”段九鼎横空阻拦。

　　那叶苍茫的力量被硬生生的阻隔下来。

　　“破！”

　　在那风子悟三拳暴击的力量动荡中，响起秦政那充斥着无尽神威的低喝。

　　仅仅是一声厉喝，神威如狱神通瞬间爆发，无形的威压动荡，硬生生将那三拳之力给压迫的消散，更是令神狱之心安好的留在原地，让风子悟无法撼动分毫。

　　作为超级霸主，不及十大霸主那种准神君，可也比普通霸主强横的多，如此被压迫，还是风子悟从未有过的经历。

　　“咚！”

　　秦政一步跨了进来，脚踏虚空，碎裂空间，唯有那神君妖君所在地完好无损，不受影响，而强大如风子悟和段九鼎两大霸主却如同被人一脚踏在心脏之上，当即吐血，倒翻出去，两名上代圣子圣女更是当场被震昏。

　　这一下，星龙神君等五大强者眼中都流露出惊骇之色。

　　如此战力，简直是超级变态。

　　不出手，仅仅是气势威压就将两名超级霸主给重创，这需要怎样的战力呀，甚至星龙神君在那一瞬间，生出怀疑，号称最巅峰战力的三王在霸主级别有这么强么？

　　帝血神戒带来的一小时力量令秦政直达神界霸主级别。

　　这时候的秦政，有一种天地之大，随意可揉捏的感觉，摘星拿月随意为之的强大感觉。

　　重新踏入残破宫殿，秦政目光闪烁，通天神目发动。

　　以神界霸主的力量发动通天神目，看到的一切都发生了变化。

　　他甚至看到了神君妖君们力量的运行，如何达到的平衡，这奇妙的平衡中哪里是弱点可以利用，一切尽在不言中，不需要研究，自动呈现在眼中。

　　“咚！”

　　秦政没去理会风子悟和段九鼎，直接迈步踏了出去。

　　他人就站在了五大神君妖君的中心地带。

　　这是要强行破开这奇妙的平衡。

　　“秦政，你疯了！”段九鼎嘴角流着血，惊恐的尖叫道，“你只是霸主的力量，那是五大神君的平衡，唯有超级神君才有可能破开的。”

　　“你这样做，是要与我风云圣宫开战！”风子悟吼道。

　　秦政淡漠的扫了两人一眼。

　　如此平衡，要强行破解，的确非普通神君能够做到的。

　　他只是霸主，按理来说不可能破开的。

　　但，他是秦政，战力无双，绝世无匹的超神力拥有者！

　　“超级神君？我秦政以霸主境界灭之也没悬念。”秦政双臂一震，磅礴的超神力骤然激荡起来，轰隆隆的旋转在他的周围，形成一条力量之虎，咆哮阵阵，令这平衡的力量也出现剧烈的波动，他双手高举过头，合龙在一起，好似化作一条妖虎之王，狂野的嘶吼道：“给我破！”

　　吼！

　　那超神力化作的妖虎之王瞬间腾空而出，重重的踏落在这奇妙的平衡力量之上。

　　轰隆！

　　平衡力量登时便被打破平衡，出现剧烈的波动，五大神君妖君也都是神色凝重，各自的力量不受控制的全部激烈动荡起来，疯狂涌向那妖虎之王。

　　若妖虎之王无法压迫，那么就将摧毁秦政，摧毁这空间，更可能将五大神君妖君都给彻底的摧毁。这一刻，所有人都死死地盯着，生死就在一瞬间。


第八百二十章 种心

　　五大神君妖君残存的力量彻底的被引爆，他们自己也无法控制，那微妙的平衡被打破，他们也就彻底无力了，好像消耗过度的人一样，一下子疲惫的瘫软在地上，气喘吁吁的看着眼前的一切，生死都无法自己控制。

　　同样的，你可怕的力量波动，强如叶苍茫等霸主也无法靠近，相隔十多米的距离都被那力量产生的震荡波动给压迫的快要吐血了，气血翻涌的厉害，这就是神君的力量，哪怕那两名风云圣宫的神君只是最差最弱的神君，也是杀霸主轻而易举的。

　　如此力量统统的向秦政灌冲过去。

　　挡不住，大家都是死路一条。

　　秦政的超神力完全的激荡，没有半分的保留化作的妖虎之王狂野的一口将那五大神君妖君残留的力量给吞了下去。

　　这一瞬间，所有人都窒息了。

　　就看接下来的变化。

　　“轰！”

　　哪知道，他们的心思还没反应过来，那妖虎之王竟然瞬间爆开，没有半点时间的压制。

　　“完了！”

　　“死定了！”

　　没有昏迷的神君，霸主们脑海里同时冒出这么个想法。

　　可怕的力量轰爆妖虎之王，离开向外扩散。

　　在他们都绝望的时候，却见秦政陡然探手抓了进去，冷哼道：“给我定！”

　　嗡！

　　那可怖的力量一颤，随之就如同被施了定身法似得，竟然没有扩散，似画卷中描绘出来的一样。

　　在星龙神君等人惊疑中，发现一条淡金色的绳索出现在那力量浓雾之中，自然就是秦政的血脉神通缚神索了。

　　缚神索，锁定空间，这次就彻底将这些力量给锁定了。

　　先前全力以赴的秦政也就是在发挥出力量之后，也在第一时间力量恢复如初，他这霸主级别的力量自我回复，实在是超乎想像的厉害。

　　“散！”

　　秦政双手猛地虚空撕扯，空间被撕开，那些力量立时通过缝隙传递到未知的地方，迅速的就消散了。

　　死亡的危机就这么消失了。

　　拍拍手，秦政伸手将星龙神君和辰风神君扶起来，笑道：“两位神君受惊了。”

　　“你是新狱主？”星龙神君脸上挂着的是劫后余生的喜悦。

　　“是，我是新狱主。”秦政用手一指，那神狱之心便洒下光华笼罩两大神君。

　　毕竟是神君，哪怕是消耗的再是厉害，没有亏损本源，不受影响，又有神狱之心的支持，几乎是眨眼的功夫，他们那身躯便回复了原样，再无半点的皮包骨头，频死的样子，且散发出来的威压也格外的强大。

　　另外两大神君和妖君也都是急速的恢复中。

　　“等会儿再聊。”星龙神君和辰风神君对望一眼，同时向左右一分，将这两大神君和妖君给夹击，庞大的威压释放，直接就将那两名风云圣宫的神君给压迫的差点跪倒在地上，面对这两位恢复力量的超级神君，他们差的不是一点半点，原来无非就是借着星龙神君他们最惨的时候出手，才勉强达到平衡状态，都未能占到多少优势呢。

　　“星龙，辰风，你们什么意思。”那妖虎妖君怒喝道。

　　星龙神君冷笑道：“尊虎妖君，你说我们什么意思。”

　　这尊虎妖君躯体也从干瘦回复过来，气势非凡，“你们还想继续打么，别忘了，当初我们三个大战了多少年，你们联手也没占到什么便宜，还不是两败俱伤，反而差点被那两个废物神君害死，你们觉得现在能够打败我。”

　　“不能。”星龙神君毫不犹豫的承认，“你尊虎妖君可是有资格进阶三王八贤一圣女层次的，我们当然打不过你，可你别忘了，我们的狱主！”

　　尊虎妖君的脸色骤变。

　　“咱们大家什么情况，彼此都清楚，想要耍阴谋也没用，我们狱主是怎样的战力，你也见到了，不是我星龙说句大话，就算是彻底恢复最巅峰的状态，与我们域主霸主境界交锋，你若能支撑十招，我星龙拜你为师。”星龙神君的话，不仅仅是威胁尊虎妖君，更是将秦政推崇到了一个惊人的高度。

　　一个有望进阶达到最巅峰神君级别的妖君，居然会被一个霸主越级击败，而且还是轻松击溃，这实在是震撼。

　　若非星龙神君亲口所言，若非尊虎妖君听了没有反驳，打死段九鼎等人都不会相信的，而今他们却不得不面临这个可怕的现实。

　　“尊虎妖君是吧，你也别想着逃走。”秦政用手一指，缚神索立时放大，将这座宫殿都给圈起来了，“我这神通锁定空间，就算是特殊的空间逃遁之法在我这里都无法行得通。”

　　尊虎妖君吐口浊气，淡淡的道：“你们想怎样。”

　　秦政看向星龙神君。

　　“加入神狱。”星龙神君道。

　　“不可能！”尊虎妖君流露出怒容。

　　星龙神君一笑，“尊虎妖君，我知道，你与我们神狱一脉有着很大的怨隙，主要就是与我们老狱主狱王神君坐下十大神君之首，有些不可解的过节，因此被神狱打压过，可你想过没有。”他流露出落寞之色，“圣庭神殿不存在了，神狱也不再是曾经的神狱了，我们当初的十大神君，怕是就只剩下我们兄弟两人了，以你的心胸，连这些都放不下么。”

　　辰风神君不苟言笑，用那特有的平静没有起伏的腔调说道：“尊虎，封神即将来临，你想不想封神，你可见过比我们新狱主还强的人么，霸主境界，而且还是强行提上去的，非正常式的，现在的他比他以后正常达到霸主境界的战力至少要弱一两成的，如今就有以霸主横扫超级神君的战力，你觉得未来，还有人能与他竞争的人么？就算是他不是神王，你觉得一旦封神之后，神王能打得过他么。”

　　“是啊，我们也不强求你，你自己好好想想。”星龙神君感慨的看着秦政，“我现在还以为梦中一样，如斯战力，三王八贤一圣女真的能够与之相提并论么。”

　　尊虎妖君也是眼神怪怪的看着秦政。

　　要说他能放下对神狱的隔阂，有点难度，但非是不可以，毕竟曾经的一切都过去了，憎恨的人都已经随风而逝，对于妖君来说，他看重的是封神，而不是那已经没有意义的恨意。

　　至于封神，他自然是不奢望成为诸神之王的。

　　那么能与诸神之王关系密切，傻瓜才不愿意的。

　　无疑秦政表现出来的战力深深震撼到他了，唯有圣庭神殿时代的人才会知道，这种震颤人心的战力意味着什么。

　　“人生还真的是匪夷所思，我曾经以覆灭神狱为目标，以杀死神狱的神君妖君为解恨的办法，没想到，转来转去，我他娘的竟然成了神狱的一份子，还是心甘情愿的，我操。”尊虎妖君毫无高手风范的满嘴脏话。

　　秦政等人听了大喜。

　　这尊虎妖君的战力可是超级强横的，属于仅次于三王八贤一圣女那个层次的。

　　“哈哈，我说尊虎，你说错了一句话，不是人生，是虎生，你是妖虎，可不是人。”星龙神君大喜。

　　“狱主，给我种下狱心吧。”尊虎妖君看向秦政。

　　神狱在圣庭神殿时候是非常独特的一脉，但凡加入神狱的，都会有神狱之心种下特有的狱心，自此之后修炼将与神狱之心有着密切的关联，虽然不会被神狱之心控制，却已经是相辅相成的，比如一些潜力可能只达到霸主级别的，若是有狱心，再有神狱之心支持，得到个大点的机缘，便完全有可能成就神君的。

　　所以神狱之心种下狱心，即是一种忠诚的表现，又对自己有好处的。

　　“妖君不觉得我们方才有威胁么。”秦政问道。

　　“威胁又怎样，我若真的想走，你战力再强，也难以留下我，顶多让我遭受重创而已，不过，我发现你身上似乎有着与妖虎一族有关联的气息，而且与我感觉非常亲密，这也是我愿意加入的一大原因。”尊虎妖君说出了又一个因素。

　　秦政心头一动，“你说的应该是斗虎势吧，我修炼有一种极限为轮回的神技，乃是一尊妖虎化形之后创造出来的。”

　　尊虎妖君喃喃自语的道：“轮回？”随之轻叹一声，“我知道是谁了，他还在么。”

　　秦政摇了摇头。

　　“唉！”

　　尊虎妖君长叹一声，“多少英豪天才终究敌不过岁月的无情，但愿你能够悟透他未完成的心愿，领悟轮回真谛，开创一个新的封神时代吧。”

　　他有些落寞了。

　　秦政用神狱之心为尊虎妖君种心成功，自此尊虎妖君也成为他们的一份子。

　　接下来，秦政等人的目光齐刷刷的看向两大风云圣宫的神君，还有段九鼎和风子悟两名超级霸主。

　　这四人连逃走的念头都没有生出，他们就等待着宣判了。

　　秦政淡淡的道：“你们自己选择吧。”两名神君彼此对望一眼，然后齐齐躬身行礼，“我二人愿意加入神狱，辅佐狱主登顶诸神之王！”


第八百二十一章 势力暴涨！

　　两名风云圣宫的神君表态，令段九鼎和风子悟有一种当头一棒的感觉，虽说这两人是神君，实则在风云圣宫的地位并不算太高，主要是他们几无发展潜力，而段九鼎等人只需要等待时机，正常成就神君，必然是超越他们的，而且他们两人在成就神君之前，本身也不是很高的地位，被选中，正是因为他们当初被认定没有太大的发展潜力。

　　可至少如今，这两大神君是风云圣宫的象征，是依赖呀。

　　“狱主，他们的做法并不奇怪。”尊虎妖君道。

　　“哦？”秦政讶然道，“你早有预料？”

　　尊虎妖君一笑，“是的，意料之中的事情，他们目前的情况，等到封神一战到来，根本就是炮灰的命运，这是强行成就神君的代价，也注定他们以后只是这般的样子，只是比霸主强的神君，在封神时代，注定神君妖君数量过百的，甚至都有可能达到二百之数，这等数量的争锋，躲都躲不开，只有死路一条，不想死，也可以，那就是破解他们现在的尴尬境地，能够破解的，唯有九大大杀器和神狱之心，而九大大杀器除却一个九神铃都被破灭，而九神铃，谁能说的准，能够有机会碰到，无疑眼前的神狱之心将是他们最后的希望。”

　　秦政恍然大悟，“原来如此，种入狱心，他们可再有契机在武道之路上前进了。”

　　听完这些，段九鼎和风子悟也彻底坠入冰窟。

　　“是的，狱主就收下他们吧，多一个神君，哪怕是最弱的，目前也是非常强大的力量，对以后发展有很大好处的。”尊虎妖君道。

　　“嗯，收肯定要收的，看他们的情况，神君之体应该是最大的问题所在吧，这一点，我还有其他的办法解决。”秦政想到了燕听雨。

　　尊虎妖君，星龙神君，辰风神君等人都满是惊讶之色。

　　秦政笑道：“不用怀疑，如果你们知道，我身边有人是上天武脉，还有着准大杀器可助炼体，就不会怀疑了。”

　　“上天武脉？！”

　　五大神君妖君同时惊叫道。

　　“是的，上天武脉，不是上天类武脉的天命武脉之类，是真正的上天类武脉。”秦政给出肯定的答案。

　　星龙神君和辰风神君相视一眼，流露出激动之色。

　　尊虎妖君也禁不住大笑起来，“我该为加入神狱的决策感到庆幸了。”

　　那两名风云圣宫的神君同时跪倒在地，“我二人愿意加入，誓死效忠！”

　　秦政也开心的笑了。

　　如此四大神君，一大妖君，势力可谓是暴涨，当霸主叶青玄完成突破，成就神君，那就真的是战力彪悍了。

　　要知道十大霸主级别的叶青玄，那可是有资格未来与邪王神君争锋的。

　　“我们也愿意加入。”

　　段九鼎和风子悟同声道。

　　“你们可没什么缺陷，加入之后，我如何能确定你们的真心。”秦政对这两人可是谨慎的很。

　　“我们愿意助狱主掌控风云圣宫！”段九鼎抛出了足够震撼的答案。

　　秦政还真没有生出过这么个想法。

　　风云圣宫能够有这里的大秘密，有两名隐秘的神君，就知道强大的远非表面那般简单的，掌控这么个圣宫，可以用痴人说梦来形容，可如果这里的四人若愿意相助，那还真的有可能实现呢。

　　“风云圣宫可是你们的心血，你们愿意拱手送人。”秦政还是冷静的道。

　　“送人？我不这么认为。”段九鼎道，“不说跟随着狱主，以后封神，至少风云圣宫继续存在下去的可能性更大，在封神时代，以我们风云圣宫的情况，要想沧海激流搏击一线机会，那是非常渺小的，与其可能断送，不如保存下来。”

　　他说的很残酷，也很现实。

　　一旦封神开战，神君之间的交锋，没有强力神君，而且一定数量的神君妖君坐镇的势力，几乎会在第一轮中就成为炮灰的。

　　“风云圣宫现在什么情况，如何可以掌控。”秦政道。

　　“风云圣宫共计二十七名霸主，其中有二十人都是得到此地之后成立的，他们成为霸主之后，都是被以秘密力量的方式隐匿在暗处，连风云圣宫中的一般长老都不知道他们的存在，只知道有些霸主隐匿着，所以他们无法左右风云圣宫的命运，真正能够左右的就是宫主林有痕，再就是我和凤兄加起来，能够左右一些事情，只要狱主能够将林有痕拿下，就没什么大的问题了。”段九鼎说道。

　　秦政听到风云圣宫居然有二十七名霸主，也不禁感慨，风云圣宫隐匿的的确够深沉。

　　“那你们两个呢，你们真的服气么，而不是摄于我们的威胁。”秦政眯着眼盯着段九鼎二人。

　　“狱主未曾展现强行提升实力的底牌，就将我们二人刺激的几度发狂，难以控制本心，以我们这么多年的心境修炼都如此，这反过来，何尝不是被狱主的表现给惊的难以接受你太过强大了么，恰恰你这表现，才是最让我们服气的，而今五大神君妖君加入，更有上天武脉之人的支持，还有龙鹏妖君的后裔成为狱主的弟子，我实在想不出，这些，若我们还不懂得抉择，是不是狱主把我们两个当成蠢材了。”段九鼎说到最后，一脸的苦笑。

　　秦政眯着眼盯着他们好一会儿，才说道：“好，那我们就去风云圣宫走一趟。”

　　段九鼎和风子悟这才长出一口气。

　　如此变化，反倒是让叶苍茫看的一阵发呆。

　　“叶老，你先回神狱做些安排。”

　　“各位神君妖君，你们就留在这里吧，在这里可以遮挡你们的气息，也可让你们早日彻底回复最巅峰的力量，也可暂时镇压此地，防止这里出现什么事。”

　　“我与段九鼎，风子悟，前去风云圣宫走一遭。”

　　命令下去之后，无人反对。

　　当下，秦政三人便有段九鼎用返回风云圣宫总部的空间传送玉，直接带领着秦政到达了风云圣宫。

　　一小时时间过去不足半小时，还足够秦政去挥霍一下的。

　　风云圣宫

　　作为神界仅次于三大神宫的八大圣宫力量之一，风云圣宫存在已经有百万年之久，底蕴雄厚，最巅峰时期，曾有神宫以下，风云为尊的说法，后来虽有数名震铄古今的超级霸主相继陨落，仍旧令人不敢小觑。

　　这些传闻陨落的超级霸主，也并非真的全部陨落，譬如风子悟，就在传言中早已故去，实则却活得好好的，战力比以前更强大了。

　　如此一个懂得隐匿底牌的圣宫，谁也不敢说，他的最大底牌是什么，至少段九鼎和风子悟所能知道的底牌，就是那两名神君是否还有，连他们都不敢百分百的确定没有，只因为宫主林有痕行事向来我行我素，不会将任何事情都透露出来的。

　　到达风云圣宫，风子悟先行离开，去控制那些可能引发暴动的一些人。

　　段九鼎则引领着秦政直入林有痕这名宫主允许才能够进入一座偌大的宫殿，此时的宫主林有痕正在闭关修炼。

　　宫殿内还有个小宫殿，按照段九鼎的说法，这个小宫殿实则内里有着偌大的空间世界，也是整个风云圣宫最佳修炼所在，更是有着非常庞大的力量守护，外人想要强行进入，不惊动外人，几无可能。

　　“狱主，要进去，唯有林有痕允许。”段九鼎说出这句话，意思就等于说是告诉秦政，他能做的就到这里，接下来看秦政的了。

　　“嗯，这点还难不住我。”秦政扫了一眼，通天神目直接看透了外面的力量守护，看到里面林有痕果然在闭关修炼，“行了，你也去帮助风子悟整顿风云圣宫吧，用不多久，林有痕也会心甘情愿的做我手下的，会与你们两人联手将一些风云圣宫的顽固分子铲除的。”

　　段九鼎愕然的看向秦政，张口结舌的道：“林，林有痕，他……”

　　秦政笑了笑，“很快你就会知道的。”

　　说完，他便施展落星追月神通，如一道白线般轻松的便穿透了那强大的力量守护，没入其中。

　　段九鼎还在发懵，喃喃自语的道：“林有痕自私自利，向来是有己无人，他怎可能心甘情愿的投靠，若非他的自私，我和风子悟也不会如此痛快的加入神狱呀，不可能，林有痕怎会真心投靠，绝不可能，可秦政也不会无的放矢呀，难道他真的有办法，要是真的可以，那他就无所不能了。”

　　他满心狐疑中，离开了这栋宫殿。

　　内部修炼圣地的小宫殿内，鸟语花香，如世外桃源之地，林有痕正盘坐在一座小山之巅，吐纳天地精华，淬炼己身，作为超级霸主中最杰出者之一，成为十大霸主级别的准神君一直都是林有痕的目标，唯有那样，成就神君之后，则直接达到与三王八贤一圣女有资格一战的能力，才可能在封神到来时候，有能力去抢夺一席神位。

　　正修行中，林有痕便生出被人盯着的感觉，心头不由一惊，停止修炼，睁眼看去，就见一名年轻男子悬浮在他的对面，笑吟吟的看着他。

　　“你是何人，如何进来的。”林有痕大吃一惊，这地方可不是什么空间之法轻易能够进来的，本身就有锁定空间能力的。年轻人双手抱肩，道：“自我介绍一下，我叫秦政，风云圣宫的新主人！”


第八百二十二章 另一个控神法掌控者！

　　当着风云圣宫的宫主林有痕，说自己是风云圣宫的新主人，没有比这句话更有挑衅意味的了，也最有刺激性，毕竟林有痕已经闭关长达一年之久，对于一年来，风云圣宫的变化，并不是太清楚。

　　“不管你是什么秦政，王政的，敢于出现在这里，你就只有死路一条！”

　　作为神界赫赫有名的超级霸主，身份地位都绝高的林有痕性格更是非常的残忍自私，不论什么原因，他都要眼前之人击杀。

　　“那就来吧。”秦政轻蔑的点指了一下林有痕，“看你能在我手上走过几招。”

　　“不知好歹。”

　　林有痕话起人动，话落人到。

　　风云圣宫的名字风云，就是得自他的一种强大的武脉神通，风者，速度；云者，雾气波澜遮挡隐秘自身。

　　一出手，便展现出最强大的神通之一。

　　这是林有痕对秦政忌惮所致，能够无声无息的来到这里，若是直接偷袭又会如何，所以他对这样的对手，不但不敢大意，甚至格外的警惕，出手就是绝杀。

　　“十大霸主相继陨落之后，虽有新的十大霸主诞生，却已经不再是原来的那种准神君的战力。”

　　“你林有痕也算是当世最强的霸主之一了。”

　　“我秦政只有一小时的霸主时间，同样没时间耽搁在与你纠缠上面，所以我同样会全力以赴，通过你，来试探一下，我的霸主境界战力到底有多强。”

　　“霸主战力，斗虎势！”

　　霸主级别的秦政，战斗没有什么花招，没有利用天时地利人和任何方面，用的只是纯粹的力量。

　　在绝对的力量面前，一切都将被碾压。

　　这才是秦政要走的终极武道之路。

　　以霸主实力，全力一击的斗虎势令他的右拳好似化作一条妖虎之王，气团万里江山，吼碎山河，碎灭一切虚幻，正中林有痕打来的暴击。

　　轰隆！

　　最直接的碰撞。

　　绝对的碾压，暴虐的攻击之下，虎啸苍穹，粉碎一切。

　　林有痕登时就被打爆了一般，惨叫着爆摔出去，全身每一块骨头都碎了一样，皮肤没有破裂，却渗透出鲜血，将他全身都染红了，成了一个血人，五脏六腑受到剧烈的震动，几乎要爆裂，七窍喷血，眼前发黑，差点昏死过去。

　　“你怎么可能同境界一招完败我。”林有痕无法接受这个事实，他与已然陨落的十大霸主交锋过，也没如此凄惨呀，与普通神君友好一战过，也没这么凄惨，唯有秦政，就是绝对的碾压。

　　“你还不错，再接我一招试试。”秦政再度举起了拳头。

　　林有痕心知躲避不过，拿出一口至尊神刀，一声狂嘶，发动了最强大的神通，也是他最大的底牌攻势。

　　刷！

　　一刀劈下，未曾破损空间，那是因为刀太快，快到攻击力量冲杀向秦政面前，那空间才缓缓的裂开。

　　至尊神刀锋芒毕露，远胜普通至尊神兵，其中搀杂着的气息，有着大杀器的味道，分明是融入了点滴大杀器的残渣的。

　　这看似简单的一刀则是收取了这空间内所有的风，更是令这一刀的威力提升到了一种匪夷所思的地步，好似具备了神君出手的韵味。

　　“破！”

　　秦政大踏步前进，气吞山河般的一拳暴击。

　　轰隆！

　　那刀光应声而碎，碎裂的刀光粉碎了这里的一切，将那世外桃源变成了破碎山河。

　　秦政趋势不减，一下跨步到了林有痕的面前，还是斗虎势的一击。

　　当！

　　林有痕挥刀封杀，结果被这一拳打的至尊神刀反击，倒背敲打在他的身上，当场震的他差点昏死过去，人也再一次的惨叫着飞摔出去，还未落地，缚神索成型，直接将林有痕给捆绑起来，带着他又飞落在秦政的面前。

　　“这不可能！”林有痕都被击溃，被抓住，仍旧不相信。

　　秦政淡淡的道：“你注定要成为我忠实的奴仆。”

　　说着话，在林有痕内心最惊恐，最不安，最无法接受的混乱中，秦政发动了控神法，双目充斥着神秘，直接看透林有痕的灵魂般。

　　控神法，要控制的人在秦政看来，最好是霸主以上，林有痕自然是够资格的。

　　掌控林有痕，意味着风云圣宫的加入，他的势力势必将会得到全面的暴涨，当所有人都处于巅峰状态，出场的时候，他有自信，去与三大神宫争锋，与神王府争斗。

　　那才是封神之战，真正有资格入围的大势力。

　　所谓的八大圣宫力量，十大暗势力，到时候不联合起来，都没资格入围。

　　“砰！”

　　秦政的控神法奥妙如同闪电般破入林有痕的精神世界，要去在他的心灵上永久的烙印自己的痕迹，成为自己忠实不二的奴仆，哪里知道，刚刚冲入进去，立时碰撞到了林有痕心灵上的一道精神烙印，居然双方产生的激烈的碰撞。

　　这一下，战斗地点是在林有痕的精神层面，登时就让这位强大的风云圣宫宫主当场昏死过去。

　　“控神法？！”

　　“林有痕被人以控神法控制了。”

　　“我操！”

　　秦政收回控神法，心头狂震，他一下子想到了另外一个一直都被他牢记在心，却不知道具体是谁的控神法掌控者。

　　他的控神法得自人界神盟妖神使一脉的神典。

　　那神典是妖神使一脉中的某一代强者从人界邪域得到的，当时无人能够参透，最后惊动了神界人神宫，有人神宫的一尊神君参透过，并且留在人界的，供后人参悟，当时秦政觉得好笑，十有八九是那神君也没参透才留下的，要是参透了，控神法这种能力，岂能让别人去参悟，一旦悟透了呢？

　　而今他终于明白了，那人神宫的神君真的参透了。

　　只是他留在人界的目的，恐怕就很不单纯了，若有人参透，为他所知，完全可以以控神法控制，如此间接的就等于多了好多控制别人的名额呀。

　　“哼！”

　　秦政的念头一闪而过，看着昏迷的林有痕，正在判断如何掌握他，一声充斥着威压，震慑人心的冷哼从耳边响起，如同闷雷般。

　　他抬头看去，就见一条人影从模糊到清晰，渐渐的出现在这修炼圣地空间内。

　　这是一尊神君。

　　“你是人神宫神君，参透了控神法的那位。”秦政无需猜测都知道，能够自由来往此地的，唯有林有痕最信任的人，那自然是对林有痕施展控神法的那名神秘的神君。

　　“想不到竟然有人参透了神典，居然隐藏了下来，未曾让我知晓。”神君淡淡的扫了一眼林有痕，“没关系，晚一点知道也不迟，我现在控制你，同样你的控制名额就将有我来掌控，如此就可以控制神界一批的顶尖人物为我所用了。”

　　秦政冷笑道：“你果然如我猜测的那样阴险。”

　　神君淡漠的道：“阴险，不能用在神君的身上，对神君，只能用智慧来形容。”

　　“嗤！”

　　秦政只是嗤笑一声，不屑一顾。

　　“你是主动让我控制，还是要我动手。”神君背负双手，充满了骄傲。

　　“我若控制你，不是更好。”秦政笑吟吟的道。

　　“看来，你还没有完全参透那部神典呀，居然不知道控神法对非神君以下才有绝对的作用么。”神君讥讽道。

　　秦政收敛了笑容，“看来你也完全参透了。”

　　神君一愣，随之释放出磅礴的神威，排山倒海般压迫向秦政而去，“你竟然是在试探我的底。”

　　“控神法也有诸多的问题，你若不知道，我倒是可以留你一命，既然你知道了，那只有将你击杀了。”秦政淡淡的道。

　　“小辈胆子不小，竟然敢想着来杀我。”神君怒喝道。

　　轰隆！

　　无形的威压如同石质的海浪，掀起了滔天巨浪，一浪高过一浪的压迫过来。

　　秦政傲然站立，完全无视，他可不是其他的霸主，甚至所谓的陨落的十大最强霸主都不如他，岂能被威压给伤到。

　　“神君掌握控神法，只要击杀你，你对所有人施展的控神法都将处于崩裂边缘，也会让被控神法控制之人生出感应，知晓自己被控制了，而这些人，要么突破神君解除；要么找寻到你的血之精华，利用你临死前的怨念融合血之精华，方可解除，而突破神君，目前的世态，根本不能去做，那会极可能触动到封神之战，所以唯有来寻你的血之精华，那么他们到来，我却可以借助你的控神法留在他们身上的残留印记，不需要太多麻烦，就能够轻松的将他们掌控，以后他们就算是成为神君，也将无法解除。”秦政平静的说道，“所以杀死你，我就可以接管你控制的那些人，我相信，以你的身份地位，你的野心，你控制之人，就算是不如林有痕，也差距不多，这对我将是一笔无法想象的财富，为了感谢你，我将不给你任何痛苦的，将你彻底抹杀！”

　　神君气极而笑，发出阴冷的笑声，“你说我的野心不小，我看你的野心更大，居然妄图杀我，就凭你一个小小的霸主，也敢妄图屠杀神君，你可知我是谁，我乃是超级神君，最接近三王八贤一圣女的神君，根本不是那些普通神君所能比的。”

　　“是啊，你是超级神君中的佼佼者，我若杀你，也不见得不行，只是那需要大战个几小时，甚至更久，我却只剩下不足半小时的霸主时间，所以，我不会和你公平一战。”秦政说着话，拿出了孕光球，“我只能将你直接抹杀掉了。”

　　轰！吸纳八百多道灭灵神光的孕光球直接发动了最猛烈的一击。


第八百二十三章 杀神君！

　　八百道灭灵神光就足够威胁神君的，再有邪王神君炼化过的孕光球来融合孕育成一道更加无坚不摧的灭灵神光，威力几乎能够暴增两倍左右，若是时间足够多，甚至更加的强大，如斯的灭灵神光，秦政觉得灭杀一名超级神君，应该问题不大吧。

　　所以他拿出来便出手了，不给超级神君反映的机会。

　　鬼知道这超级神君有没有掌握有极其深奥的空间类的手段，比如瞬移之类的，只要有反映的时间，就能够躲开呢。

　　他可不希望被躲开，那就真的是功亏一篑了。

　　轰！

　　孕光球内爆射出这一道神光产生的反作用力令强大的秦政都有些站不稳的向后倒退了一步，可见这一击的威力有多强。

　　光芒一闪而至。

　　像神光类的攻击，最大的优势就是速度，光的速度自然是快的惊人。

　　再有超级神君的自负，骄傲，他也不见得真的无法躲闪，只是有那么一瞬间的嘲讽，毕竟秦政展现出来的力量是霸主。

　　霸主挑衅神君？

　　这根本就是个笑话。

　　即便是曾经最强大的十大霸主，去挑战普通的神君，都没有胜算，顶多也就是两败俱伤而已，来挑战他这超级神君？那不是开玩笑么。

　　这种早已经根深蒂固的概念规则规律，让超级神君对秦政的藐视也到了一定的地步，哪怕秦政说出了控神法解除的办法，表明他参透了神典的全部内容，也只是表明悟性惊人罢了，实力终归还没有到达威胁的层次。

　　多方面的集合，让超级神君没有躲闪。

　　当神光到达，那种毁灭天地，粉碎一切的气息传达过来，超级神君的脸色就变了，他的心海中在历经几百万年的岁月之后，第一次生出了危险这两个陌生而又很遥远的字。

　　“封王盾！”

　　轰！

　　一道蓝色的光盾凭空闪现，挡在超级神君的面前，那赫然是至尊神兵级别的神盾。

　　但也是无力阻挡。

　　神光无坚不摧的直接将这神盾给轰碎了，但神盾也有那么一闪念的抵抗机会，给超级神君再做反映的机会。

　　“天龙环！”

　　一道金色的龙形环子紧随其后被打出来，还是至尊神兵。

　　轰！

　　仍旧是一击而碎，完全无法阻挡。

　　能够轰杀神君的力量，又岂能是至尊神兵能够抗衡的。

　　超级神君却是从刚开始的一丝惊恐，恢复了冷静，双手连连挥出。

　　刹那间，两口至尊神刀，一口至尊神剑，一条至尊神枪统统的飞射出来，齐刷刷的封杀向那道灭灵神光。

　　几乎与碾压般的横冲而过。

　　所有的至尊神兵一股脑儿的化作齑粉。

　　如此浪费，令秦政看的都心疼，丫的，这些存在无数岁月的神君们，手中的资源就是多的惊人，每一个恐怕都有大把的至尊神兵，却从不舍得传给弟子亲人，只为封神之战准备。

　　这般浪费的结果就是那可怖的灭灵神光终于呈现弱势，被消耗了足够的量。

　　要知道，超级神君即便只是急切的自救，无法发挥最强威力，也是有力量加持的，那也毕竟是至尊神兵，消耗是必然的。

　　连续这六大至尊神兵的粉碎，为这超级神君赢得的时间更长了，最后的一击，令灭灵神光减弱威力，粉碎神兵的时间也长了那么一点。

　　超级神君再次拿出两枚宝珠抛射出去，要将灭灵神光再一次的消耗。

　　这次，他的宝珠还没有出手，就感受到了死亡的威胁从身后传来，而他的眼角余光看到的是秦政从正面杀来。

　　“还有人！”

　　超级神君心头狂震，他感受到背后偷袭之人的力量之强大足够威胁到他了，不得已反手握着宝珠向后暴击。

　　这一拳打出去，他右手的宝珠也投射出去。

　　与此同时，后方偷袭之人却一下子将压抑着的力量完全爆发出来，直达令超级神君都要忌惮的力量地步。

　　“该死！”

　　超级神君愤怒的抓狂，想要再加持力量却已经来不及，他先前更关注的是灭灵神光。

　　砰！

　　偷袭之人全力的爆冲打中了超级神拳的左拳。

　　一击之下，令超级神君手中的宝珠连威力都没发挥出来就被震碎了，更是打的他左臂似有骨裂迹象，疼痛非常，而最可怕的是这一拳震的他身体无法控制的横飞起来，随着那飞射向灭灵神光的宝珠冲了上去。

　　轰！

　　灭灵神光再是减弱威力，还是粉碎了那枚宝珠，也凶猛的轰向超级神君的胸膛。

　　“圣甲守护！”

　　超级神君狂嘶中，金灿灿的如同鳞甲的光罩在他的胸前成型。

　　砰！

　　灭灵神光暴击之下的圣甲守护应声而碎。

　　同一时间，灭灵声光也触碰到了超级神君的衣衫，若是被正面击中，势必要粉碎他的心脏，必死无疑。

　　生死关头，超级神君展现出超凡的能力，身体竟然诡异的一扭。

　　噗！

　　灭灵神光未曾洞穿他的心脏，而是从腹部洞穿，从其身后射出。

　　“啊！”

　　超级神君痛彻心肺，那神光的威力几乎将他撕碎，也就是他的神君之体这些岁月不停的淬炼，早已非凡，不然，这样仍旧是被轰杀的命运。

　　痛苦的超级神君身体不受控制的倒退。

　　他的精神却是高度集中了，再也不敢大意，不去理会那撕心的疼痛，看到了再度从他身后袭杀过来的人。

　　黑暗秦政！

　　黑暗之我神通，注定秦政不是一个人的战力。

　　两个他的强悍，再以霸主的力量发动，早已超出想象。

　　超级神君被杀的向后倒飞，黑暗秦政也凶狠的从后面暴杀过来，用的正是生死印，要一巴掌印死他的心脏。

　　“滚！”

　　超级神君怒吼着，一个转身，凶狂暴击。

　　砰！

　　两人对抗，这次真正的展现出了秦政超变态的战力，那超级神君被震的狂喷鲜血的又一次的向前翻飞出去，他虽然将黑暗秦政震退，本人却撞上了冲上来的秦政本尊。

　　相比较黑暗秦政的攻击，秦政本尊的出手更加的狠厉。

　　一百零八枚神针合一，化作定天至尊神针，直接被秦政投射出去。

　　被震的伤势加重倒退过来的超级神君怒吼着，再一次拿出一宗宝物，是一片黄金树叶，随后一挥。

　　黄金色的巨大光影成型，横亘在他的面前，化作巨大的金色树叶，封挡至尊神针。

　　“奥义力量！”

　　秦政淡漠的吐出四个字。

　　就见那定天至尊神针闪过一抹光彩，刷的一下，就无声无息的好似贯穿空气一样，透过那巨大的黄金树叶光影，刺中了超级神君的胸膛。

　　“该死的奥义力量！”

　　超级神君这才知道，至尊神针的奥义力量居然是无视，根本不能用力量封挡的，最好的办法就是用实体强势的轰击。

　　神针威力强横无匹，从超级神君的胸口贯穿过去，震动的他五脏六腑都开始崩裂。

　　即便如此，超级神君还是咬着牙抵抗着。

　　只是他的抗击打能力在秦政本尊杀到之后，终于到了极限。

　　秦政如同一条妖虎之王狠狠的冲撞过来。

　　轰！

　　只是一下，那黄金树叶就被粉碎了，强大的冲击力也暴杀在超级神君双臂之上，登时就轰碎了他的双臂。

　　超级神君惨叫着向后倒翻，仍不死心的心念一动，空间袋内竟然再次生出可怕的锋芒力量。

　　“死！”

　　暴虐的嘶吼从头顶传下。

　　黑暗秦政早就在等待着超级神君被本尊轰回来，酝酿已久的斗虎势轰然砸下。

　　“死也拉着你垫背！”

　　“超级神爆！”

　　超级神君狰狞的狂嘶，那空间袋光华大盛，骤然爆裂。

　　居然是空间袋内的宝物一起爆，这毁灭力量，以超级神君所具有的宝物来说，足可将风云圣宫都给夷为平地的。

　　“缚神索！”

　　秦政双目圆睁，额头青筋都爆跳起来了。

　　那黑暗秦政轰然化作一片黑暗的力量波动，融合天地之力化作一条缚神索，瞬间罩顶那片位置。

　　黑暗秦政与秦政本尊实力相当，以此为代价结合天地力量形成的缚神索威力同样的惊天动地。

　　轰隆！

　　那空间袋内的宝物统统的爆开，率先吞没了超级神君，然后冲击向缚神索。

　　秦政本尊则是吐着血，不顾损伤的狂嘶：“缚神索！缚神索！缚神索！”

　　一口气将全部的力量释放开来。

　　条的缚神索迅速的成型，不断的锁定那一片空间。

　　轰轰轰！

　　超级庞大的力量不停的扩充，毁灭一条条的缚神索，威力自然是在不断的下降，而秦政则消耗的越来越厉害，他飞速的抓着各种能够快速恢复的灵粹塞入口中，不停的发动缚神索进行空间锁定。

　　前后也就是几个呼吸的功夫，就有三十道缚神索被毁灭。

　　那爆炸的威力也锐减了大部分。

　　“灭！”

　　秦政强撑着伤势，一拳打过去，将那沸腾的爆炸力量直接轰灭了，他本人更是被震的七窍喷血翻飞出去。

　　人还未落地，便在空中飞速的双手食指划动，天地间的无尽战意汇聚空中形成一团浓密的云雾，一条金黄色的神龙俯冲而下，直接落在秦政的身上。

　　这正是强行提升战力的皇龙八篇之降龙篇！

　　完成的一瞬间，就见虚空之中，人影翻飞，出现七条身影，能够来到这里的，唯有被超级神君控制的人，这七人全都是超级霸主级别的，战力超凡，感应到超级神君的死亡，借着超级神君给于的空间穿梭宝物，能够第一时间来到超级神君身边。

　　正是因为这个，秦政才发动了降龙篇，他消耗太大，根本没时间恢复过来的，唯有使用降龙篇。面对超级神君的时候，他可没时间发动，而今却抓住这七大超级霸主赶来之前，先一步完成了。


第八百二十四章 大动荡

　　七大超级霸主，再加上林有痕，那就是八人。

　　超级神君利用控神法控制了八个超级霸主，没有神君，是因为后世的霸主们成就神君的就算是有，如风云圣宫的两位，也都是在屏蔽外界感知的极其罕见的地方，无法找到的，所以超级霸主也就是最顶级的了。

　　使用降龙篇的秦政，战力强行提升，即便损耗严重，也令他的力量一下子攀升到无限接近神君的地步，比先前更加的强大。

　　通天神目一扫而过。

　　七大超级霸主，一个都不认识。

　　但是其中的五人却是精神层面出现剧烈的波动，那超级神君对他们的控神法的印记似乎遇到了更为强烈的力量冲击。

　　“不好！”

　　“这五人是来自三大神宫的，他们背后都有神君妖君的支持。”

　　“本来神君妖君是无法发现的，现在却因为控神法印记遭到毁灭性的打击，必然引起神君妖君的注意，若是让他们活着，就算是被我控制，也定然被人察觉的，而且我也将极可能暴露。”

　　“只有除掉他们了。”

　　秦政一闪念的功夫，就做出了决定。

　　与其冒着暴露的危险，强行控制这些霸主，不如毁掉，留下完全控制，不需要担心暴露的超级霸主，那才能够真正的为其所用呢。

　　杀！

　　秦政若瞬移般原地消失。

　　神影无形在他如今的力量施展，已然达到了惊世骇俗的地步。

　　瞬息到达，令两名刚刚到达的超级霸主都没来得及看清楚，就被秦政双手分别探出，抓住了他们的脖子。

　　说起来，这几个超级霸主并不比林有痕差的，只可惜，他们面对的是近乎于准神君状态的秦政，等同于超神力已然超过他们，这时候的秦政，战力已然远远超过之前，双手探出，那恐怖的超神力直接镇压的此二位超级霸主连抵抗的力量都被击碎了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两大超级霸主就这么被抹杀了。

　　秦政松开手，若鬼魅般再度扑杀向另外两大超级霸主。

　　作为超级霸主，经验丰富，这两人第一时间选择的就是全力出击，两口至尊神剑凶狠的劈杀下来。

　　“断！”

　　秦政的凶狂也真正的到了超级变态的地步，双手竟然不去躲避的抓摄。

　　他的肉身只是相当于地级神兵顶峰罢了，根本无法对抗至尊神兵，完全依靠的超神力的变态威力。

　　啪！啪！

　　两口至尊神剑同时断裂，秦政的双手势如破竹的轰在他们的胸口。

　　这两名超级霸主随之化作两团血雾。

　　剩下的三大超级霸主吓得哪里还敢动手，在他们眼里，这根本不是霸主，而是神君，且是超级神君级别的。

　　“谁也走不了。”

　　秦政心念动处，庞大的缚神索成型，锁定空间，令他们的空间逃脱手段彻底废掉，同一时间，黑暗秦政再现，直接出现在那名明显带着妖气的来自妖神宫的超级霸主身后，进行了偷袭必杀。

　　黑暗秦政的偷袭，连超级神君都重创，何况是这等霸主，登时就被轰杀了。

　　于是两大秦政同时压迫向剩下两人。

　　结果可想而知。

　　两尊秦政轻而易举的就将这两名超级霸主给重创昏迷，他们并没有异样，非来自三大神宫，与神君妖君也没有特殊的关联，自然就不用担心会令秦政暴露了。

　　借着昏迷，秦政强势的对林有痕在内的三大超级霸主施展了控神法。

　　来不及干别的，秦政唤醒林有痕，让他恢复之后，立刻前去助段九鼎和风子悟整顿风云圣宫。

　　另外两名超级霸主都没来得及询问身份，便让他们给自回去，免得所在的势力生出疑问。

　　秦政也第一时间离开此地，直接回归了青云城神狱分部的心狱阁。

　　因为他的一小时时间到了。

　　当彻底解除这一小时时间之后，秦政很干脆的陷入了昏迷状态。

　　外界的一切，他也没法去干涉了。

　　这段时间，却是神界几十万年来最风起云涌的时代，若非三大神宫背后的八贤中的三位出面镇压，都可能引发神界乱战。

　　等到平息之后，秦政还处于昏迷中。

　　有着神狱，风云圣宫方面的灵粹支持，秦政也是在半月之后才醒过来的。

　　醒来的第一眼，看到的就是时刻守护在身旁，不曾离开片刻的燕听雨。

　　帝血神戒，降龙篇，血战，一切的一切令秦政此次亏损格外的厉害，醒来之后，他的恢复速度就快多了，炼化掉昏迷中服用的零碎，三天之后就康复得差不多了，毕竟帝血神戒带来的损耗本身就不是太厉害的。

　　康复之后，秦政也将外界一切统统的搜集起来。

　　半个多月，神界变化巨大。

　　风云圣宫归附，自然是秘密的，就算是风云圣宫中也没几个人知道，他们将算是秦政的秘密力量。

　　秦政也知道了控制的另外两名超级霸主的身份，不禁感慨，那超级神君的确是选人很厉害的。

　　“那名超级神君的身份也从夜天秦哪里得到了验证，是人神宫中最为低调的一位超级神君，圣庭神殿有名的仅次于三王八贤一圣女中的超级神君。”燕听雨和秦政相对而坐。

　　“此人不简单呀，野心也很大，只可惜被我撞破。”秦政想想，若非自己对风云圣宫有了想法，意图控制林有痕，那超级神君就不会暴露，借助控神法的手段，再有他自身的不凡实力，封神之战，势必要大放异彩的。

　　燕听雨笑道：“可他终究还是给我们做了嫁衣裳。”

　　秦政道：“不完全，他控制的八人，我只能掌控其中三人，余者五人无奈选择击杀，若留着的话，三大神宫内也有我们的人，就更妙了。”

　　“不要那么贪婪嘛，剩下的三人也不简单呀，林有痕是风云圣宫的宫主。”燕听雨说道，“另外两个，一个是十大暗势力之星云殿的第一副殿主乔释龙；一个是十大暗势力之一的沧澜宫的第一副宫主铁红英，这两人可以看出那超级神君选人的妙处，都是第一副，一旦他们的殿主和宫主死了，立时就落入他们的手中，而封神之战最是混乱，死两个霸主还不是很正常的，这几乎等同于掌控两大暗势力，只是需要点时间罢了，还不让任何人有所怀疑。”

　　秦政也是感慨不已。

　　曾经的他在人界只想着依靠自己的能力，走一条钢丝线，封神问鼎。

　　如今还是选择了组建势力。

　　本以为势力的组建很漫长，却不曾想，一切变化都这么的让人感到神奇。

　　青玄一脉，神狱一脉，神花卫，风云圣宫，这是既定的势力。

　　未来可能的势力，星云殿，沧澜宫，还有玉佳人可能控制的真灵圣宫。

　　如此力量组合起来，势必有资格去叫板三大神宫中的任何一方了吧，唯一欠缺的还是神君妖君呀。

　　“可惜了石像傀儡。”燕听雨有点郁闷。

　　“不可惜，你已经做到最好了。”秦政柔声道。

　　燕听雨道：“只怪我没想到妖神宫大长老居然无耻的插手，令石像傀儡精华附着山石再成大量的石像傀儡被毁掉，不过，也好，也借助那些石像傀儡毁掉了妖神宫大长老最忠诚的手们，只有他逃走了。”

　　秦政哈哈笑道：“这心胸狭窄的妖神宫大长老也该为此行后悔死了吧。”

　　“是啊，走的时候，差点气疯了，都想邀请妖神宫的神君妖君出手杀我们呢，好在三大神宫中的八贤中的三位出面强行压制了混乱。”燕听雨嬉笑道，“最后大长老都气吐血离开的呢。”

　　“这次涅槃圣宫覆灭，收获不少吧。”秦政道。

　　“那是肯定的，涅槃圣宫中还隐藏着一名神君和一名妖君呢，都是混乱时代残留的，秘密隐藏在涅槃圣宫的，若非石像傀儡强势，还没法灭掉，也是这样，灭掉他们，收获很惊人呢。”燕听雨很是振奋，她伸出一根手指，“一年，最晚一年，我可以将你的三套神兵统统进阶为至尊神兵。”

　　秦政大喜，“如此最好，我可不想换神兵，其他的至尊神兵厉害，也有限，而我这三套神兵一旦进阶为至尊神兵，威力势必暴增呀，远非其他至尊神兵可比。”

　　燕听雨道：“对了，涅槃圣宫中还搜集到大量的赤骨晶石呢，可以使用神兵术，助你成就天级神兵之体。”

　　“你先用吧，将体质提升至地级神兵之体。”秦政没有要。

　　得到秦政的武脉神通，燕听雨也拥有神兵术的。

　　“不，你用。”燕听雨坚决的摇头。

　　秦政轻轻的将她拥入怀中，柔声道：“我们下界，本身在人界就是无解的，若是再具备天级神兵之体，有些人怕是要没胆子搞鬼，彻底隐藏下去，给他们一个希望，引他们出来，才能够将他们铲除，而你达到地级神兵之体，我也就不需要担心你的安全了，可尽情的施展，至于我的神兵之体提升，大不了回来之后，去风云圣宫取点突破便是了。”

　　燕听雨想了一下，便同意了，说到底，秦政地级神兵跨越天级神兵之体已经是板上钉钉的事情，所需要的量也不多，只要有必要，随便搜集搜集就够了，他没那么做，就是给自己留下一个不是完整无敌的形象进入人界。

　　当下，燕听雨吸收了赤骨晶石的精华，一举达到地级神兵之体。

　　随后秦政拿来了拍卖得到的虚龙之石，还有从涅槃圣宫哪里得到的四枚虚龙之石，这样五枚虚龙之石在手，以后秦政几乎不需要考虑限制的，随意使用担任失控往来传送阵了。

　　说是单人，实则只要实力足够，带一两个人也没多大的问题。

　　于是秦政和燕听雨便再一次的到达人界。这次，直达大通帝都！


第八百二十五章 再临人界！

　　人界，大通帝都

　　再临这曾经生活战斗过的地方，秦政和燕听雨都生出无限感慨，曾经青涩的年华，在这里留下了太多的痕迹，几经转折，历经艰险，也终于再次归来，看着那熟悉的街道，尚不足三年，就已经有种物是人非的感觉。

　　八九个月前，神界降临，这里是神界三大神宫之外，八大圣宫力量和十大暗势力关键的焦点，自然是有相当的神人在这里出没，争斗也是难免的，虽然秉承大通皇位传承不得影响，力量都有所压制，还是不止一次的差点毁灭大通帝都，至少街道店铺不知道摧毁多少了，又有多少无辜的人被波及而亡。

　　没有力量，就是蝼蚁。

　　捏死蝼蚁，对于神人来说，从来不会有什么感觉的。

　　“涅槃圣宫的人还敢猖狂，找死呀，兄弟们给我打，打死算我的。”

　　“对，干死他们，原来涅槃圣宫还健在，他们了不得，对我们这些中等势力的人，向来是生杀予夺，肆意妄为的，如今涅槃圣宫灭亡，他们还狂个屁啊，统统杀掉，说不定还能得到一两件好宝贝呢。”

　　“不要杀我，我的空间袋都被人抢走了。”

　　“空间袋都没了，留着你何用，杀了。”

　　惨叫声中，一名涅槃圣宫的弟子被杀。

　　这事情就发生在秦政和燕听雨不远的地方。

　　此类的事情，在人界，在神界最近几乎每天都会上演一遍的。

　　涅槃圣宫覆灭，并不意味着所有的弟子都被杀，只是最主要的核心全部陨落，那些个化域神人以下的，活下来的数量众多，毕竟涅槃圣宫存在太过久远，弟子数量是非常庞大的，根本没可能全部杀死的。

　　有些精明的人立刻脱离涅槃圣宫的一切，隐匿起来。

　　有些人则是嚷嚷着报仇。

　　总之涅槃圣宫的人各有想法，但被人围攻剿灭，却是不争的事实，不说涅槃圣宫本身就有敌人，他们的弟子掌握的东西，太多人想要拥有了，怀璧其罪注定是死亡的命运。

　　曾经信誓旦旦下界有一番作为的涅槃圣宫弟子要么被杀，要么逃走了，大通帝都内是很少见涅槃圣宫弟子的。

　　秦政并没有去理会这等事情。

　　他用通天神目查看方圆五百里范围内的情况，如今来到人界，境界会被压制在纳界初级神人的层次，无法发挥化域大成神人的力量，但是通天神目影响不大，只是看的东西不像原来那么的纤毫毕现。

　　这一看之下，便确定了留守在大通帝都内的主要势力，分别是，皓月圣宫，真灵圣宫，雷王岛和弑妖天城。

　　原来的风云圣宫在秦政要求之下，已然退走，将专注于寻找封神牌。

　　涅槃圣宫覆灭，不足为虑。

　　余者诸如化龙神宫，劫灵圣宫，北圣宫等圣宫力量，都只是安排部分人在这里，没有大行动的意思，只是作为旁观者，搜集一些关于大通皇位传承的资料。

　　除此之外，雷王岛和弑妖天城是后来才来的。

　　雷王岛冲着秦政神狱身份背景来的，他们是神狱的死对头，肯定不可能让杀死他们少主的秦政好过。

　　弑妖天城的少主王动也被秦政诛杀，他们与妖王圣盟是死敌，而秦政与妖王圣盟的关系千丝万缕，是以到来，也正常。

　　只是让秦政没想到的是，妖王圣盟居然也没安排人来相助，虽然就算是来了，他也会选择让其离开，免得干扰他的计划，可不来，那就是态度问题了。

　　再有就是真灵圣宫方面，玉佳人从中动了手脚，来到这里的全都是与她敌对之人，要秦政相助将他们铲除，彻底巩固真灵圣宫的地位，为玉佳人掌控真灵圣宫尽可能的铺平道路。

　　余者神界绝大部分势力，分散在人界各地，寻找封神牌。

　　是否有人找到封神牌，不得而知。

　　而作为屠神组织的一员，葬神禁区已然被无数的神界高手包围，以四方势力为主，分别是，墨公主率领的人神宫神人，星月率领的海神宫神人，玉秀馨率领的妖王圣盟神人，还有妖神宫一名圣女统帅的力量。

　　这四个女人无形之中形成了较量的姿态。

　　葬神禁区内有神君，有至尊神兵，甚至还有大杀器九神铃的九分之一，却也面临着灭亡，因为神界的力量也盯着此地。

　　总之，人界暂时形成了两大最受瞩目的战场。

　　一个是大通帝都，一个是葬神禁区。

　　相对而言，大通帝都是很多人想关注大通皇位传承会带来怎样的秘密，远不如葬神禁区受关注程度大的。

　　“走吧。”

　　秦政牵着燕听雨的手，向皇宫走去。

　　太多的人被燕听雨绝美的容颜吸引，暴露身份不怕，却不愿意被人随便的当猴子看。

　　两人尚未进入皇宫，里面就传来阵阵欢声笑语。

　　条熟悉的身影从里面飞跃而出。

　　陆天朗，苏暮在前，后面的楚怀沙，陈冰，兴坤，杨云霄，孙道言，莫飞云，江痕，冷震仁，薛浮生，江军和龙翼霖全部都在，除却他们，还有几个陌生的面孔，众人全部迎接了出来。

　　一眼看去，全都是神人。

　　这两年，他们的成长也非常的惊人，只是受限于人界环境，目前都还是秘境神人，等到了神界，那就将是他们大放异彩的时候了。

　　兄弟相见，不需要什么话，秦政与他们一个个用力的拥抱。

　　“我就知道，你一定会赶回来的，就算是神界大能们阻拦，也不能挡住你前进的道路，嗯，就好像我一样。”薛浮生大笑道。

　　众人一阵口吐。

　　秦政给了他一拳，“你这厮，还是那么贫。”

　　“人家薛大兄已经好多了，毕竟是有人管着的。”楚怀沙调侃道。

　　“嫉妒，你们这是嫉妒。”薛浮生用力的将百花王族的美女花语菡拥入怀中，挑衅的道，“你们嫉妒吧，晚上没人暖床，嘎嘎嘎……”

　　花语菡羞得狠狠地掐了他两把。

　　众人哄然大笑。

　　此时，陆天朗引领秦政来到两个陌生的面孔前。

　　一男一女，男的比较稳重，女的则很娇俏可爱。

　　“这是神界来的两位神人，后来与我们成为好兄弟的。”陆天朗介绍道，“我给你介绍一下。”

　　“谁跟你是好兄弟，人家美女好吧。”那可爱的小女生打断陆天朗，蹦跳的来到秦政面前，歪着头打量他，“你就是秦政啊，看着也不怎么特殊嘛，你怎么泡妞那么厉害，把墨公主，星月和玉秀馨这三大神女都给搞定了，真厉害，能不能泡泡我，看看你有没有本事把我酒儿也泡上手。”

　　秦政轻笑道：“我对小女孩儿没兴趣，你再发育发育吧。”

　　酒儿如被踩了尾巴的小猫儿一蹦多高，就要发飙，可一眼瞥见秦政身旁的燕听雨，看着人家那前凸后翘腿子长的曼妙身姿，顿时就蔫了，还有点不甘心的挺挺胸，自言自语的道：“我一定会超过你们的。”

　　撅着小嘴，抱着一只小白貂离开了燕听雨身边，省的被打击脆弱的心灵，那娇态惹得燕听雨都咯咯娇笑起来。

　　陆天朗则向秦政介绍那名男子，道：“这位是神界散修千门。”

　　“千门？！”

　　秦政和燕听雨同时流露出惊讶之色。

　　千门之名在神界还是非常响亮的，到不是说他武道能力多强，而是他是最为罕见的生命武脉，在救人疗伤方面，不说神界第一，也相差不多，这主要还是他的境界偏低，手中掌握的宝物太少，若是都提上去，估计那些个神君也甘愿承认他在这方面是最强的，单单那武脉神通不灭之体，就能让所有人甘拜下风。

　　不灭之体，不但千门自身可以断体重生，通过他的宝物生命原珠，也可帮到别人的。

　　只是，千门在神界据说与神狱之间有点冲突，曾传话绝不救治神狱之人，没想到现在居然成为了朋友。

　　彼此见过之后，千门也没有外界传说的那般对人冷酷漠视，只是比较不善言辞。

　　通过陆天朗简单介绍才知道，千门的加入也是有些波折的，好在如今大家是一家人了。

　　众人说说笑笑的一起进入皇宫。

　　他们公然在皇宫外现身，早已惊动各方。

　　等他们离去，来自四大势力的神人则纷纷现身，他们是此次行动的为首之人。

　　“秦政终究还是来了。”

　　“来了不是更好，我们的目标就是要杀他，大通皇位传承反而是其次了。”

　　“别忘了，连妖神宫大长老出手都未能阻拦他前来，又曾覆灭涅槃圣宫，还曾大战十三天才，秦政可不是那么好对付的。”

　　“嘿嘿，更不要忘了，在人界，大家都只能发挥出纳界初级神人的力量，而他只是一个人，我们却有上百之众，任他厉害，他也只能死在我们手里。”

　　“还是谨慎点好，秦政背后有大批高手，却不让人来，必然有原因的。”

　　“三位，在这里各抒己见有什么意思，不如我们一起去喝杯酒，好好聊聊关于秦政的事情。”

　　“正有此意。”

　　四方势力的人便纷纷散去。他们就等待大通皇位传承之日的到来，这日子，也快了。


第八百二十六章 燕听雨的决定

　　以秦政的修炼速度，在人界这种天地精气相对神界来说，可以用极度匮乏来形容的地方，加上化域大成神人的境界，完全不用考虑去修炼了，修炼也没什么用，与其浪费时间，不如尽情的潇洒，与诸位兄弟把酒高歌。

　　御花园内，他们开怀畅饮，说过去，道未来，谈现在，无所畏忌，端的是快哉。

　　秦政也将专门从神界为他们带来的宝物神兵统统拿出来，赠送给他们。

　　此次前来，秦政早已让神狱方面暗中根据楚怀沙等人的武脉情况，搜集一些宝物，比如楚怀沙是天堂武脉，得到的是自然是光明类的罕见宝物，是对其修炼有着巨大作用的，余者其他人也都是相应武脉的好东西。

　　唯有龙翼霖得到的是一套神技。

　　此神技名曰战神法，乃是混乱时代中期一尊君王留下的旷世神技，最适合他的战神归来武脉，别人得到也无法修炼。

　　一场酒直喝到第二天，这才各自散去。

　　都已经是神人，也没有喝醉之说，他们也都拿到宝物，各自去炼化应用。

　　最后只剩下太子陆天朗和秦政两人，燕听雨则去找陈冰，要复制陈冰的时空武脉神通，拥有陈冰的武脉神通，结合秦政的武脉神通，燕听雨以后的战力估计也就是因为超神力，仅次于秦政，外人想要败她，几无可能。

　　“天朗，你的武脉特殊，我未能在神界找到与你武脉匹配的东西。”秦政坐在凉亭内，没有了先前的畅快，有的是淡淡的无奈。

　　陆天朗也收敛了笑容，他的武脉，是他永久的痛，为此他都不知道自己的未来，该怎样去面对。

　　“从你去往神界，我得知武脉内幕之后，我就曾不止一次想过，要彻底废掉我的武脉，从零开始，可惜，不行。”陆天朗苦涩的道。

　　“你的武脉特殊，与命运牵连，与生命缠绕，若要废除，必然让你走向灭亡，这一步，我早想过了，不可行的。”秦政叹口气，“我曾不止一次的在人界，神界想要挖开你武脉的秘密，解除你的悲惨命运，却始终没有办法。”

　　陆天朗失落的道：“那我该怎么办。”

　　秦政沉吟道：“我有个想法，很冒险，如果实行，你将九死一生。”

　　“还有一线生机？”陆天朗听了，则是大喜，“我找寻的办法，从来都是没有任何生路的，能有一线生机，已经很不错了，快说来听听，或许以我对自己武脉的了解，能够发现这条生机更大呢。”

　　“不会的。”秦政摇摇头，“这不是你我能够左右的一线生机。”

　　“那你的办法是？”陆天朗问道。

　　秦政沉声道：“邪域！”

　　陆天朗心头猛的一震，“邪域，那个从未有人踏入过最核心的禁地。”

　　“没错，邪域核心内天地秩序极其的奥妙，能够自然孕育一些神技，神法，神通，武脉，神兵等等，唯有进入那里，才有机会找到针对你这武脉的法子，但也仅仅是有机会，盖因邪域最深处已然被天地间最强大的势力，神王府霸占，他们肯定掠夺了无数的天地自然之宝，我也没有多少把握能够找到适合的办法。”秦政说道。

　　“不行！”

　　陆天朗阻止道，“你不能去，邪域那种地方，根本不是现在的你能够踏入的，一旦进入，你自己都是九死一生，不行，你已经为我做的够多了，作为兄弟，我一直都是你的累赘，让你忙前忙后，又怎能让你为我冒这种风险。”

　　秦政道：“天朗，我既然去，自然是对自己有信心的，这邪域对我而言，并没多少危险的，神王府与我的关系比较复杂，我此行也是想着去彻底平复神王府的事情。”

　　“你没骗我吧。”陆天朗有点怀疑。

　　秦政就简单的将与神王府错综复杂的关系说了一遍，最后说道：“神王府之行，我是势在必行，邪王神君约定要在神盗大会再让我和海凌空一分高下，可期间，我却三番两次的遭遇到海凌空方面设下的危险，只是我的话，倒也罢了，我很担心，他们会将视线转移，放在我身边的一些人身上，以此做到打击我，让我心境紊乱，难以在武道迅猛突破，这才是我最大的隐患，偏偏他们是广撒网，收罗神界的精英，防不胜防，所以不解决这个看似不大，实则却最危险的危机，我自己都没把握一路冲上武道巅峰。”

　　陆天朗不由倒吸一口凉气，“是谁在幕后布置这一切针对你的手段。”

　　“肯定不是海凌空，邪王神君的命令，海凌空本人一定会尽量的去做，免得引发不必要的麻烦，那么能这么做的，就只可能是海凌空身边的四后十二妃中的某一位，或者某几个厉害的女人。”秦政冷笑道，“这些女人，与海凌空是否真心，我不知道，但他们背后都有家族，背负着家族的未来，自然是全力以赴的帮助海凌空，那么对我，就只可能是狠下辣手，还有，从我遭到围剿，邪王神君便始终没有做出任何的表态，我就可断定，邪王神君并未曾插手阻拦，很可能海凌空的那些女人们还要出手，我不知道邪王神君是什么意思，唯有神王府一行，看看这些女人有多厉害。”

　　陆天朗听了，更生愧意。

　　要说秦政本身的麻烦就够多了，都危机生命，危机未来，却还要为他操碎了心，偏偏他却如同一个累赘一样，让陆天朗恨不得抽自己两个嘴巴。

　　“海凌空的女人厉害，你的女人也不是废物。”

　　得到了陈冰武脉神通的燕听雨也回来了，飘然而入凉亭内。

　　“听雨当然不是废物了。”秦政笑道，“你若是废物，就没有不是废物的了。”

　　“不，我要说的不只是我。”燕听雨道，“我是来向你告别的。”

　　秦政一愣，“告别？”

　　燕听雨道：“是，我要去葬神禁区，我要去见见墨公主，星月和玉秀馨，她们三个到底是不是你的女人，只知道自己的利益，何曾为你考虑过，如果是，那就随我一同前去神王府，与那四后十二妃较量较量；如果不是，那她们就给我滚蛋，永远不要出现在你面前，谁敢出现，我必杀之！”

　　这一刻的燕听雨如同杀伐果断掌握万千生灵命运的冷酷战神。

　　“听雨。”秦政被燕听雨的话给惊呆了。

　　“你不用为她们说话，我早就想过了，我允许你身边有别的女人，是她们全心全意的为了你，而不是为了她们自己。”燕听雨语气坚定，“我现在就去葬神禁区，是何抉择，看他们的了。”

　　刷！

　　不再给秦政开口的机会，燕听雨原地消失。

　　她用的是陈冰那里复制来的空间神通，可以随意的前往任何一个地方，而作为化域神人，掌握有准大杀器，在这限定到纳界初级神人的人界，燕听雨可是真的无所忌惮。

　　秦政一脸茫然。

　　陆天朗则是抚掌大笑，“燕姑娘终于要拾起她秦家大妇的权威了，三位足可影响封神之战的绝代佳人，要去对抗海凌空的四后十二妃，有趣啊，我现在倒是渴望能够亲眼目睹了，可惜，实在是可惜，我的武脉，不能前去，只是人生一大憾事。”

　　“她们真的会去么。”秦政没来有的冒出这么个念头。

　　墨公主，星月和玉秀馨，都或多或少的得到过秦政的强力支持，这才走到如今的地步。

　　可真的让他们放下一切前来为秦政出手的话，秦政反而茫然了。

　　也许墨公主有过一次放弃最渴望得到的东西，前来助力支持，可如今她已经牵连到人神宫的力量，她还能身有自己么。

　　星月，自从小滴事情之后，总让秦政感觉生出了一丝淡淡的距离感，也不知是小滴的事情对她打击太大，让她对任何人都不敢十足信任，还是因为别的。

　　至于玉秀馨，上一次的见面，就产生了强烈的陌生感，第一世女皇言轻灵对她的影响太大，甚至都可能让玉秀馨忘却第二世和第三世与秦政的感情，回到那个冷酷无情的第一世纯粹的女皇言轻灵的状态中去，她又会如何呢。

　　第一次，秦政感觉到了迷茫，不自信，甚至内心深处还有着淡淡的苦涩。

　　不知什么时候开始，原来连他自己都不信任三女了。

　　不信任，这三个字好似重锤般敲打在秦政的心脏上，让他喘不过气。

　　“秦政，封神到来，压力太大，承受的又太多，总是会有意志不坚，疑神疑鬼的时候，你不要想太多。”陆天朗怎会看不出秦政的状况，轻声安慰道，“是非曲直，就待燕姑娘与三女之间的交涉了，她们是否会随你进入邪域，才能看清她们对你的心思。”

　　秦政深吸一口气，嘴角溢出一丝苦笑，“不知道为什么，我总有一种感觉，她们中必定有人不会陪我前往神王府的。”

　　“你又在胡思乱想了，一切还未定，你怎能这么悲观的判断。”陆天朗道。秦政摇摇头，“我的直觉告诉我，会这样的。”


第八百二十七章 暗示？

　　墨公主，星月，玉秀馨三女的身影在秦政的眼前不断的闪过，与她们交往的每一个细节，都在秦政的心里流淌着，清晰可见，是那么的真实，偏又让秦政生出一丝淡淡的模糊感，很怪，很怪。

　　陆天朗也是无奈，男女间的事情，外人真的很难插手。

　　他只能尽可能的说一些没营养的安慰话。

　　好在秦政心智坚定，很快便稳定心境。

　　“与其自己在这里胡思乱想，导致心神难宁，无法正常处理一些事情，还不如不去理会，就待大通皇位传承结束，且看现实展示出来的是冷酷一面，还是温馨的一面吧。”

　　秦政闭上眼睛，沉思了一会儿，强行将这些念头压下。

　　他目前要面临的是大通皇位传承。

　　话锋一转，便与陆天朗探讨这方面的问题了。

　　此话题还是两人非常关心的，比如大通皇位传承的过程，无非就是拜天祭祖，象征皇位的大印传承。

　　两人谈了足足有两个多小时。

　　直至有人到来，才被打断，而来的人，则让陆天朗都吃了一惊。

　　来人是一名雍容华贵的绝色丽人，看上去也就是三十多岁的样子，此人赫然是早在陆天朗出世之后不久，就离开皇宫，居住外宫中，二十多年来，未曾踏出过外宫半步的陆天朗的生母，也就是大通帝国母仪天下的大通皇后上官雪。

　　陪同上官雪前来的是一名身穿黑色衣裙，脸上的皱纹沟壑的老女人，远远看去，活似个老妖婆，微微弓着身，一双略显昏黄的眼睛，开启之间，寒芒闪烁，说不出的阴鸷，她是这些年来，一直服侍上官雪的妖婆婆，名如其人，是一种妖兽化做的人形。

　　陆天朗看到上官雪到来，也一时间有点发呆，在他的记忆里，只是在五六岁的时候去见过母亲，自此之后，就算是去，也不被允许踏入房间，只能隔着门，与其说话，只有每次想母亲的时候，才会拿出上官雪的画像看看，后来甚至都习惯了，不与上官雪相见，尤其是最近几年，他也没去过，没想到上官雪居然从外宫走出来了，并且主动前来相见。

　　“母后。”陆天朗好一会儿，才有点哽咽的道。

　　“天朗。”

　　上官雪定定的看着陆天朗，脸上还是那么的淡漠，仿佛无法被人惊动冰冷的内心一样，唯有眼中那闪过的激动，说明她内心的激动。

　　陆天朗反应过来，赶紧跑过去，跪倒在地。

　　上官雪伸手将他扶起来，两眼不错神的盯着陆天朗的面庞。

　　至于秦政，并未曾太过关注这对母子，管他上官雪如何，秦政是毫无感觉的，又不认识，能够狠心二十多年不见儿子的女人，不管什么原因，秦政都是非常反感的，他关注的是那妖婆婆。

　　同样的，妖婆婆也是用那昏黄的眼睛盯着秦政。

　　两人四目相对，立时就有无形的力量碰撞，神威激荡，虽然是无形的，都没有发动全力，可秦政却分明感受到妖婆婆的气息强大竟然不逊色于他，那就意味着妖婆婆的力量至少也是达到了人界允许的顶峰纳界初级神人级别。

　　“妖婆婆，你可曾去过神界。”秦政淡淡的道。

　　妖婆婆一开口，那声音就有点嘶哑，“没有，我这老胳膊老腿的，去了神界，哪里还有命活着下来呀。”

　　“哦，没去过神界，还能达到纳界初级神人的层次，妖婆婆的手段真高超呀。”秦政似笑非笑的看着她。

　　“要死的人，能有什么高超的，未来还是你们年轻人的。”妖婆婆说完，没再理会秦政，而是恭敬的站在上官雪的身旁。

　　秦政摸着鼻子，陷入了沉思。

　　这妖婆婆好神秘的样子。

　　要知道现在人界之所以允许最高纳界初级神人的力量，那是神界所有势力联手为之，持续时间也就是三年而已，而在之前，一旦打破人神桎梏，跨入秘境神人境界，除非是在葬神禁区或者邪域核心那种极其特殊的地方，否则势必要被神界强行牵引走的。

　　可是妖婆婆却是常年留在人界的。

　　这一点，她也没法撒谎，方才与陆天朗交流的时候，提及过上官雪的情况，也说过这个妖婆婆，早在陆天朗记事开始，就见过她，虽然不常见，每年见到一两次还是没问题的。

　　而在人界，要达到纳界初级神人，即便是秦政的修炼速度，自问也要个百十年吧，也就是说，妖婆婆在人界从秘境神人达到纳界神人的，不被神界强行牵引离去，她凭借的是什么？如何做到的。

　　妖婆婆似是刻意给秦政留下了这个悬念，便不再有任何的表示，默默的站在一旁，好似个旁观者般，看着上官雪和陆天朗，带给人强烈的与世隔绝之感。

　　秦政心思转动，他隐隐觉得，这好像是妖婆婆故意在向他透露什么，却又不能直说，只能给个提示，因为妖婆婆一旦站在上官雪身旁，原来显示出来的境界居然再度遮挡起来了，也不知用的什么手法，秦政的通天神目也只能模糊的看出妖婆婆的境界比秘境神人高，仅此而已。

　　“是给我的提示，却又不敢直说。”

　　“她的提示是什么意思呢，难道是说还有人密谋不轨么？比如令他们忌惮的人，比如妖婆婆在人界达到如此境界而能不去神界，是谁给的支持？”

　　“对了，上官雪二十多年不出门，偏偏又在这时候冒出来，该不会也有什么不得已的原因吧。”

　　“这大通皇位传承好像越来越有复杂了。”

　　上官雪和妖婆婆在这里的时间并不长，没多久，便离开了。

　　陆天朗想要去送，也被拒绝了。

　　在通天神目的注视下，秦政看得到，她们没有任何停留的回归了外宫内，那上官雪就继续发呆去了。

　　陆天朗有些伤感的擦去眼角的泪光，重新做回去。

　　“方才母后向我透露了一件事。”陆天朗道。

　　“什么事。”秦政问道。

　　“她说，这次的大通皇位传承远没有想象的那么简单，我的舅舅们会来助我渡过难关的。”陆天朗说道。

　　秦政怔了怔，“她说你的舅舅……们？”

　　陆天朗点点头，“我也奇怪，我记得父皇曾经说过，母后只有一个兄弟，早年故去了呀，而且上官家族也没什么人，怎么来的舅舅们呢。”

　　“舅舅们？妖婆婆的提示？大通皇位传承不简单？”

　　秦政摸着鼻子，隐隐中有点明白了。

　　这上官雪和妖婆婆是分开给出的提示，她们的用意就是告诉秦政两人，大通皇位传承，还有人有想法，而这些人怕是来历不简单呀，若非如此，也不至于让上官雪两人不敢直说，或者说，该不会与她们本身就有关系吧。

　　由于信息太过匮乏，他们也无从查知这些所谓的舅舅们身份，只能等待舅舅们主动到来再说了。

　　秦政又询问了一下内奸的事情，陆天朗仍旧是毫无头绪，这两年多以来，那个神秘的内奸从未有任何的动作，安静的都让人怀疑是不是离开大通皇宫了。

　　对于内奸，实则秦政早有了想法，只是没有说破罢了。

　　他便让陆天朗先行安排人，将妖神宫大长老安排的两名持有至尊神兵的神人隐藏之地搜出来，秦政决定先行解决这两人，接下来才能有大行动。

　　陆天朗安排了。

　　秦政则回房休息，他的脑子有点乱糟糟的，大通皇位传承真正的近在咫尺，那些隐匿在暗处的牛鬼蛇神也都冒出来了，事情的复杂，令秦政没把握让这传承正常完成了。

　　特别是上官雪和妖婆婆的表现，她们不仅仅是透露消息，站在旁观者的角度来看她们今日的举动，会惊奇的发现上官雪成为陆天朗的母亲，恐怕也不是那么简单的，都可能也是冲着大通皇位传承而来的。

　　就在秦政思索的时候，陆天朗却又急匆匆的从外面闯了进来。

　　以陆天朗的个性，这般样子还是秦政第一次见到。

　　“天朗，出什么事了。”秦政问道。

　　“你用禁术隔绝这里。”陆天朗呼吸有点粗重。

　　秦政随手施展一个隔绝窃听的禁术，“到底怎么了。”

　　陆天朗从空间袋内拿出一块很普通的玉佩，上面雕刻着雪景，很是漂亮，“这是我母后今天来的时候，给我的。”

　　“嗯，我看到了，雪景嘛，你母后叫上官雪，这很对她的名字。”秦政道。

　　“就在方才，这枚玉佩出现了异常。”陆天朗紧紧地抓着玉佩。

　　“什么异常。”秦政拿过玉佩查看，通天神目之下观察，内外都看得一清二楚，根本没有什么特殊的地方，甚至上面也没有留下特殊的禁制痕迹。

　　陆天朗道：“如果我没猜错的话，应该是我母后刻意在上面留下了一次性的特殊禁制，在一定时间内会自动引发，这才让我看到的，如今根本看不出任何的问题。”

　　秦政将玉佩还给陆天朗，笑道：“看你这般紧张的样子，玉佩上面的异常难道很震撼不成。”“是的，非常震撼。”陆天朗脸色凝重的道，“玉佩上面就出现了两个字……邪域！”


第八百二十八章 又一个！

　　一连串的暗示结合起来，就得出了一个结论。

　　来自邪域的人要插手大通皇位传承！

　　秦政和陆天朗对视一眼，两人都是脸色凝重，未曾开口，他们都意识到一个问题，那就是从不出门的上官雪如何知道的，唯一的解释，就是上官雪与邪域之人有着某种密切的关联，而上官雪又是陆天朗的亲生母亲。

　　“天朗，你派人，立刻将所有关于上官家族的资料搜集起来，无论是野史，还是正史，传说，还是有根据的，统统搜集起来。”秦政略微犹豫一会儿，便以命令的语气对陆天朗说道，“你，不得看任何资料。”

　　陆天朗也清楚因为上官雪的原因，他若是去判断一些事情，就有可能出现错误，以这越来越乱的场面，一旦判断错误，就可能是灭亡的命运。

　　于是整个皇宫都忙碌起来了。

　　四个小时之后，所有关于上官家族的资料统统的聚集起来。

　　秦政也不需要一个个的去看，直接站在一旁，放开通天神目，一眼扫过去，就将所有书籍等内容统统的烙印在脑海中，然后迅速的整理记忆。

　　陆天朗则坐在一旁，很是郁闷，一向自负聪慧的他，自从扯到皇位传承，就有一种笨手笨脚的感觉，啥都不行，对于他来说，这种滋味是非常难受的，甚至因为与上官雪这位母亲的有生以来第一次见面，也更是影响他的思维，也难怪，上官雪会选择秦政到来，才出现，根本就是认定他会受到影响的，事实也确实如此。

　　好半天，秦政才长出一口气。

　　“有什么发现。”陆天朗问道。

　　“上官家族，不但没有覆灭，反而在这二十多年早已壮大到匪夷所思的地步了。”秦政揉揉太阳穴，他也罕见的有点头疼了。

　　陆天朗一皱眉，道：“上官家族零落，是我亲身经历过的，最后只剩下我母亲了，秦政，你没搞错吧。”

　　秦政看看陆天朗，想了一下，道：“天朗，你想想，上官家族开始零落的时间。”

　　“二十来年了吧。”陆天朗对此自然是熟烂于心。

　　“你再看看我多大了。”秦政又抛出一个很怪的问题。

　　“你，二十来岁呀，这有什么联系，等等！”陆天朗两眼放射出精芒，“我记得你说过，你的出世，带给神界劫灵圣宫的变化，而你的出生时间似乎与上官家族开始凋零非常的接近，相差就算是多，也不会超过一年半载。”

　　“而且，那个时间段，上官家族同样出生了一个人。”秦政道。

　　陆天朗眼睛眯起来了，“上官云龙！”

　　秦政嘴角微翘，露出一抹冷意，“依照我的判断，十有八九，上官云龙与我一样的情况，那就是他也是被神王府选中的可以拥有封神血脉的人！”

　　“原来如此。”陆天朗的呼吸有些急促了。

　　“封神血脉带来的变化，以我目前通过神狱方面对劫灵圣宫的调查，可以确定，会让与之血缘相连的人，会发生血脉的变化，进而令武脉蜕变，进行整个家族的全面大蜕变，所以劫灵圣宫的秦家会迅猛的膨胀，最终几乎是一个家族成为了劫灵圣宫的主宰，而上官家族，何尝不是，我想上官家族在人界只是普通的小家族而已，如何能够隐藏这个秘密，而不被人毁灭，更加让上官云龙成长起来，带领上官家族走向辉煌呢，最好的办法是什么？”秦政将自己的想法一一说了出来。

　　“隐藏！对外假意凋零，陨落，最终覆灭，只留下我母亲一人，实则却是找地方隐藏起来了。”陆天朗立时想到了邪域，“他们隐藏到了邪域。”

　　秦政哼了一声，“当初神盟决战望神台的时候，曾有邪域来客杨辰出手，那时候我就奇怪，邪域内怎会有势力进驻，那是不可能的呀，而且也与我得到的各种关于邪域的消息不符合，现在想来，那邪域的势力，根本就是最近二十年进驻的上官家族，所以我得到的诸多关于邪域的消息却都是几万年，甚至几百万年前的，怎么可能涉及到上官家族呢，而且，我很怀疑，所谓的杨辰，实则就是上官辰。”

　　陆天朗道：“上官家族有一个叫上官辰的，当年覆灭的时候，他年龄还不大，算算现在应该三十多岁，而且此人喜好白衣，头发也是白的。”

　　“就是他！”秦政一拍桌子，“绝望台上出现的杨辰就是白发白衣。”

　　“可邪域那种地方，上官家族有何能力进驻的？若是在邪域外围，早被人发现了，唯有邪域内层，但内层的话，别说上官家族，就算是神人也难以轻易打入进去，更别说将一个家族安置其中二十年。”陆天朗有点想不通。

　　秦政随手拿出一本泛黄的纸条，抛给陆天朗，道：“你看看，这是上官家族覆灭之后，你父皇派人调查的，有人传来的情报。”

　　陆天朗打开一看，上面只写了几个字。

　　“上官劫没死！”

　　轻轻的将纸条粉碎，陆天朗长吁一口气，“上官劫，我母亲的叔祖，上官家出现过的最强武者，在邪域失踪数十年不见，便有说法他早已死去，没想到居然没死，看来，他在邪域还有所收获。”

　　“是的，不出意外的话，上官家族如今已经非常强大，上官云龙也已经成长起来了。”秦政摸着鼻尖，思索良久，“我怀疑上官云龙应该没有被海凌空收服。”

　　“他们近在咫尺，海凌空必然知道他的存在，不收服他，还留着他么。”陆天朗觉得事情牵扯的更大了。

　　“是呀，海凌空那个人也是个狠人，不可能留下他的，上官家族却保留下来，最大的可能是上官云龙的封神血脉一定也有变化，不见得一定是御神血脉了，一定是被邪王神君关注到了。”秦政冷笑道，“我说海凌空身边的四后十二妃那么着急呢，感情除了我之外，还有一个可能要成为御神血脉的人，怕是也靠的自身。”

　　陆天朗沉吟道：“你是不是想到了什么。”

　　秦政道：“上官雪，上官云龙，封神血脉，可能的血脉蜕变，大通皇位传承，大通皇帝印，一切都会在传位之日揭开谜底了。”

　　陆天朗何等精明，仅仅从秦政说出来的这些东西中，已经明了许多，他闭上眼睛，不想让泪水流下来，因为他明白了，为何上官雪从不来见他的原因。

　　叹口气，秦政拍拍陆天朗的肩头，没说什么。

　　他也走出去，呼吸些新鲜空气。

　　历经的事情越多，秦政越是生出沧桑感，越发的无法看透这天地间的一切。

　　仿佛任何事情都没有绝对的一样，当初的封神血脉安排，前后相差也不过几年而已，拥有封神血脉的人却不少的，有的甚至需要很苛刻的条件才能够激发封神血脉，本来以为这些封神血脉都已经沉寂或者陨落。

　　谁曾想，这些人在封神时代开始之际，纷纷冒出来了。

　　秦政也不禁感慨，不知道封神时代，还有多少令人意想不到的人或事会登场，会发生。

　　至少单纯一个被神人们无视的人界，就在展现出惊人的隐藏力量。

　　邪域神王府，御神血脉，葬神禁区，上官家族，海凌空，秦政，四后十二妃等等，谁又敢说仅仅如此呢，谁敢说没有更强大的人在等待封神最终战的来临？看看他血脉中沉浮的那些封神宫，噬天宫，一线天宫，这哪一个不表明主人还都活着，哪一个不是在人界的。

　　人界尚且如此，几乎是人界上千倍大的神界呢？

　　封神时代开启，才是真正的繁荣。

　　所有人，都是为了封神呀。

　　“要成诸神之王，唯有百舸争流。”

　　秦政一时间豪气冲天，人生在世，能有机遇碰到如此一个旷古绝今的特殊时代，万古英豪竞争雄，即便失败，又何防。

　　再次充满了战意，秦政也一扫先前的颓丧，精神奕奕的开始重新面对大通皇位传承，这一战开启，就意味着封神时代正式开始，最辉煌也最混乱的一个时代，将会迎接无数的豪杰枭雄，他心里盘算着，就从这开始，他全新的征程吧。

　　连续两天的时间，秦政都在盘算如何完成皇位传承。

　　这场皇位传承对于陆天朗关系重大，也将是彻底改变陆天朗人生的转折点，秦政必须要搞定。

　　至于陆天朗也经过两天的思索，重新摆正了自己的位置，开始与秦政，楚怀沙等人探讨问题。

　　在这第十天，好消息传来，妖神宫大长老安排的两名掌握有至尊神兵的神人隐匿地点，终于被人给挖出来了。

　　秦政当机立断，即刻起身，便直奔那两人隐匿之地。

　　他都来到大通帝都了，这两人还不走，若说他们留下来，没有什么任务才怪，不管是什么任务，作为妖神宫大长老最憎恨的人之一，肯定是对秦政不利的，而至尊神兵的可怖，也让他不允许这样的人出现在大通皇位传承的当日。是以，秦政第一选择就是，将他们击杀，顺便挖出一些关于妖神宫大长老的事情。


第八百二十九章 认命吧！

　　两名来自妖神宫的神人位于大通帝都西北方向一百五十里外的名唤妖龙谷的地方。

　　曾经的这两人一直都是在大通帝都周围游荡的，就是阻挠秦政入城，也是尽可能的将秦政扼杀在外，后来得到消息秦政直接通过空间传送到达，就让他们蔫了，连在城外设下的屏蔽普通空间传送的宝物都取走了，也是消失了十几天。

　　一百五十里的距离，对秦政来说，可以用很近来形容。

　　通天神目直接就锁定了那里。

　　妖龙谷内的清晰可见，能够看到两名漂亮的女子正盘坐在地上，秀眉簇起，似是正在为某件事情发愁。

　　从她们的气息，可以判断的出，的确是来自妖神宫。

　　秦政查看四周，并没有什么人和妖兽，这才以最快的速度，来到妖龙谷外。

　　他未做停留，直接便施展神影无形这速度神技，快若闪电般冲杀进去，要一举将里面的两名妖神宫女子击杀，免得她们拿出至尊神兵交锋，还需要浪费点时间，尤其是至尊神兵拼命发动的话，威力惊人，秦政自问境界限制之下，无法确保，至尊神兵的威力余波不将那大通帝都给毁掉。

　　所以他选择谨慎的偷袭。

　　同等境界之下，秦政战力无敌，偷袭几乎是板上钉钉的必然成功。

　　哪知道，他刚刚冲入妖龙谷内，立时就引发了空间波动，一团璀璨的光芒突兀的闪现，直接将秦政给笼罩在空中。

　　“秦政来啦！”

　　“我们计划成功！”

　　两名漂亮女子一扫方才的愁容，兴奋的跳了起来。

　　此时的秦政人在空中悬浮着，周围有一道光罩将他罩定，这光罩形成圆球状，散发着霸主的气息，显然是一名帝疆大成级霸主的力量形成的。

　　“你们一直在等我来。”秦政有点意外，也未放在心上。

　　“当然是等你了。”一名白裙女子得意的道，“我们得到消息，你回归神界，就知道你肯定是想办法直接从神界进入大通帝都，我们姐妹为了完成大长老的命令，早就在设计你了，想不到吧，你安排人搜寻我们，早就被我们知道了，故意耽搁了几天，才被发现，加上你的在人界无敌的自负，定然不会细查，就会赶来的，哈哈，果然被我们成功了。”

　　秦政暗自一凛，的确，自己确实有点问题了。

　　那就是太过自信。

　　自认为人界无敌，无人可敌，更是有三套神兵底牌，根本没想过有人为能够威胁到他，反而是过于自信，容易被人设计，这是大忌呀。

　　秦政暗自后怕，若非她们掌握的是束缚力量，而非攻击类的强大宝物，大概也是担心无法击中他，他就真的危险了。

　　“要谢谢你们两人给我上了一课。”秦政道。

　　“你死到临头，还要谢我们呀。”白裙女子仿佛听到了好笑的话，咯咯笑个不停。

　　秦政用手指弹了弹光罩，“你们觉得这个能困住我。”

　　白裙女子自信的道：“你可以试试看。”

　　秦政一笑，立时发动了落星追月神通，这神通是空间穿梭，最能够无视空间束缚之类的东西。

　　砰！

　　结果，他的飞掠一下子碰撞到了那光罩，居然被反弹回来了，根本无法穿梭过去。

　　“别妄想逃出来了，这是我们大长老专门为你设下的空间禁锢手段。”白裙女子得意的道，“你就是死也该瞑目了，这空间禁锢乃是通过大杀器碎片的规则力量叠加大长老霸主的力量，别说是你，就算是空间类武脉的霸主都无法空间穿梭，你想要出来，做梦吧。”

　　“我出不去，你们也别想杀我。”秦政连续试了三次，都失败了，也知道落星追月神通遇到克星了。

　　白裙女子嬉笑道：“我们不能杀你，你可以自己杀自己呀。”

　　秦政心头一动，“你们想干什么。”

　　“抓你那些兄弟，楚怀沙呀，兴坤呀，薛浮生呀，陈冰呀，人不少呢，我们将他们一一抓来，当着你的面，你不自杀，就砍掉他们的头。”白裙女子妖媚的一笑，“我的办法很不错吧，你是不是该夸奖一下呢。”

　　“卑鄙！”秦政怒了。

　　白裙女子则是咯咯笑个不停。

　　始终不说话的红裙女子也是发出悦耳的笑声，似是无比的开怀。

　　“能够让你秦政如此的痛恨，真是我们的荣幸呀，我们姐妹要为自己的做法好好干一杯，嗯，品着美酒，看着号称比女皇言轻灵还要可怕的战斗天才自杀在我们面前，那将是多么刺激的一件事情啊。”白裙女子兴奋的面庞潮红。

　　红裙女子也是激动的道：“姐姐，我们杀死秦政，大长老一定会重奖我们的，说不定，这两口至尊神剑会送给我们呢，至尊神兵对大长老来说可不是什么贵重的东西，他有很多呢。”

　　白裙女子道：“没错，所以我们姐妹要好好谢谢秦政。”

　　“谢谢喽。”红裙女子故意一本正经的道谢。

　　“不客气，你们让我知道了不能太过骄傲，是我该谢谢你们，所以就用你们的生命来作为谢礼吧。”

　　秦政冷酷的道。

　　咻！

　　那早就在体内化一的定天至尊神针瞬间化作一道流光爆射而出。

　　至尊神兵之奥义力量！

　　定天神针的奥义力量就是无视。

　　刷！

　　那所谓的无法穿越的空间束缚对于定天神针来说，根本不成问题，无视的作用就是无视一切力量束缚，直接飞射出去。

　　两名女子大吃一惊，她们就站在距离空间束缚不足三米的地方，何曾想到秦政竟然能有底牌能够无视空间束缚，那名白裙女子再想要躲闪，已然来不及。

　　噗！

　　血光飞溅中，定天神针洞穿白裙女子的喉咙，带走了她的生命。

　　一击必杀，连躲闪都没可能。

　　秦政冷哼一声，御兵术发动，那定天神针从白裙女子的颈子后面飞射出来，立时转移方向爆射向红裙女子。

　　“呀！”

　　红裙女子吓得亡魂皆冒，终归是被妖神宫大长老选中之人，也不是普通人所能比的，危急关头，一口至尊神剑入手，对着那定天神针就劈了过去。

　　当！

　　剑劈针尖。

　　至尊神剑一颤，红裙女子被震的吐出一口鲜血，身体被不受控制的向后倒翻出去，人还未落地，那定天神针就化作一道流光飞射而至，狠狠地向红裙女子的心口刺杀过去，红裙女子惊叫一声，拼尽全力，一剑横扫。

　　无法发挥至尊神剑的奥义力量威力是她致命的弱点。

　　秦政心念动处，那定天神针立时转移方向，没有碰撞至尊神剑，为的是保存至尊神剑的完好，这定天神针可是至尊顶级神兵，真的反复撞击，那至尊神剑根本无法抵抗，而先前在他一小时霸主时间，毁掉那么多至尊神兵现在还有点心疼呢，只是当时没办法而为之，现在有办法保存，当然不会毁掉的。

　　定天神针略微一顿，那横扫封挡的至尊神剑就一扫而过，未能碰到。

　　红裙女子顿时流露出惊恐之色，不等她发出恐惧的叫声，那定天神针紧跟着至尊神剑划过的契机，狠狠地向前刺杀过去。

　　噗！

　　又是没有悬念的必杀一击。

　　同境界的对抗，实在是没有人能够与拥有超神力的秦政抗衡了。

　　红裙女子无意外的被击杀。

　　两口至尊神剑都被保留下来了。

　　秦政便要调动三套神兵全面的轰击这空间束缚，将其彻底的粉碎，他也知道空间束缚太强，一时半会儿不可能打开，也是做好了要打持久战的准备。

　　哪知道，他才击杀两名妖神宫女子，还未开始攻击空间束缚光罩，就见虚空之中，一只庞大的手掌突兀的成型，抓摄向这空间束缚光罩。

　　“妖神宫大长老！”

　　秦政立时从那攻击力量中判断出出手之人的身份。

　　没有天门开启，纯粹的相隔一界的力量传递，也看不到妖神宫大长老的踪影，是他通过某种无上至宝施展的力量，这是要将秦政强行摄取到神界妖神宫，一旦去了那里，秦政就别想活着离开了。

　　那庞大的手掌速度非常之快，虽然比霸主的正常速度慢不知多少倍，但想想不开启天门，隔绝一界，施展力量，这已经非常不错了。

　　砰！

　　空间束缚光罩被擒拿，带着秦政迅速的向天空飞去。

　　妖神宫大长老那阴冷的笑声也在秦政的耳边响起，“秦政，你就认命吧，与我做对，你注定只有死路一条，为了惩罚你对我的羞辱，我会让你承受三千八百种刑法，然后再抽取你的灵魂，天天灼烧，让你的惨叫响彻神界万世，警告那些敢于与我做对之人，你就是他们的榜样。”

　　“叶青锋，你为了对付我，可真是处心积虑啊。”秦政怒喝道。

　　“你既然知道，就该清楚，与我堂堂神宫大长老对抗的后果。”妖神宫大长老叶青锋狞笑道。

　　秦政冷笑道：“可我更奇怪，你堂堂的妖神宫大长老，真的会为了我落你的面子就如此无休止的动手么，而且还是我亮明神狱少主身份之后，叶青锋，你就不要再装了，你另有目的。”叶青锋阴阴的道：“都说你秦政精明过人，看来一点没错，你的确很精明，可惜你没机会知道了，认命吧，不要妄图逃走，你将是成就我走向巅峰的垫脚石！”


第八百三十章 噬脉武脉！

　　“我明白了。”秦政任凭那庞大的力量手掌控制着空间束缚光罩飞射向神界，平静的道，“你是对我有所图，而且从你的表现看，是在最开始，我展现出逆天伐神，被人称为人界史上最强男人的那一刻开始的，换句话说，我的表现引起了你的关注，而那时候的我，手中根本就没有可能引起你兴趣的宝物，那么你对我感兴趣，又是什么引起的你兴趣呢，自然是我的战力了。”

　　“超强的战力让你心动，你想拥有我这等战力，可我很奇怪，我的超强战力，你如何能得到，你总不会认为我是依靠神技吧，不，那是神通，更是以超越最强神力的超神力为基础的，可这两点，正常情况下，你根本无法夺取，尤其是超神力，那是一种个人的机缘才能得到的，完全没可能从我身上得到，唯一的可能就是你对我掌握的神通感兴趣。”

　　“可怎样才能够得到神通呢，而神通，就是刚踏入武道的人也都明白，即便是相同的武脉，都未必能够凝聚出同样的武脉神通，之所以称为神通，而非神技，就是那是每个人独一无二的，无法外人后天学习的，可你又想要得到。”

　　“如此，我就要怀疑你的武脉了。”

　　听着秦政自言自语式的分析，那叶青锋什么心态变化不知道，但是摄取空间束缚光罩的力量却是微微一顿，很微弱，还是被秦政捕捉到了。

　　秦政轻笑道：“叶青锋，你自以为隐藏的很深，却没想过，你的来历同样有人查过，我的人剿灭涅槃圣宫，得到的诸多宝物中，有一本关于神界秘辛的书籍，其中就有涉猎到你叶青锋的来历，说你乃是一朵神花的叶子意外得到混乱时代君王的生命精血拥有了自己的智慧，修炼而成，化形为人的，投入人神宫，成为大长老的，一片叶子，居然能如此的厉害，就有人判断，你到底是借助那君王的生命精血衍生出了怎样的武脉，那本书籍中留下了十三种判断，综合起来，再有你明明可以选择杀我，却选择擒拿，最后加上我方才的看法，我断定你是噬脉武脉！”

　　噬脉武脉，最为奇特，也是最为妖异的武脉之一。

　　此武脉的奥妙就在于吞噬其他人武脉的精华，融入自身武脉，能够令全新的武脉神通具备吞噬武脉和自身原来武脉神通精华的综合。

　　打个比方来说的话，好比秦政的武脉神通神兵术，而叶青锋一旦吞噬掉秦政的武脉，那么他全新的武脉演化出的武脉神通，还是会有神兵术的，只不过这种神兵术级别更高，吸食精华成就神兵之体条件更加宽松，不似秦政需要的就是那么几种比较罕见的东西，这个会很容易就达到至尊神兵之体的。

　　“你知道的挺多，可惜，你还是要成为我的垫脚石。”叶青锋阴冷的声音更加的森寒。

　　“我说大长老呀，你是不是认定我的武脉独特，可让你战力超凡脱俗，所以被眼前的所得迷惑了本心。”秦政扬声道，“你忘了，我是神狱少主呀，作为神狱的主人，你觉得我手中会没有保命底牌么。”

　　叶青锋冷笑道：“你的底牌也想妄图打破这空间禁锢？真是笑话，就算是我，都难以在短时间内强行破开。”

　　秦政咧嘴一笑，“你不行，可不意味着我也不行哦。”

　　刷！

　　孕光球闪现，融合了千道灭灵神光的力量轰然爆射出去。

　　这孕光球当初耗尽了，可风云圣宫已经成为秦政的力量，要想再去搜集灭灵神光都不需要他费心，直接有人主动为他办好的。

　　秦政都打算留在最后的保命底牌，没办法，灭灵神光连续被他收走将近两千道，对那地狱塔碎片的领域力量提升产生了影响，不能再次去吸食了，所以这次打算留在最要紧的时刻应用的，哪知道，刚来到人界没多久，就再一次的被迫应用了。

　　轰！

　　那空间禁锢应声碎裂。

　　仅仅是八百多道的灭灵神光融合，就令超级神君吓得要死，更别说一千道的完美融合了，威力可想而知，杀神君不再话下，这等空间禁锢岂能抵抗，很轻松的就被轰碎，将那庞大的力量之手也给轰碎，势如破竹的一路冲杀入神界，直向叶青锋而去。

　　“混蛋，你竟然暗算我。”叶青锋愤怒的咆哮响起。

　　秦政轻蔑的道：“少扯，是你先暗算我的好吧，你就好好享受这可以秒杀神君的力量洗礼吧，看你还敢不敢对我图谋不轨。”

　　在叶青锋愤怒的咒骂嘎然而止后，那力量带来的人界动荡也随之安定下来。

　　也不知道叶青锋能否在那攻击之下活下来，毕竟是在妖神宫，那种神君妖君有很多的地方，还有八贤之一的帝心妖君在，也不能奢望将叶青锋击杀。

　　秦政低头看看，他已经距离地面上百万米了。

　　活动活动身体，发动神影无形，俯冲而下，要入妖龙谷，找那两口至尊神剑。

　　远远的就看到有人在妖龙谷争斗。

　　是先前战斗，那红裙女子用至尊神剑封挡定天神针的时候，那至尊神剑释放出来的无尽锋芒自然是吸引到方圆几百里内的人注意了，很正常的就会有人前来查看，见到两口至尊神剑跌落在地上，谁不心动，结果就发生了冲突。

　　足足有三四百人在混战。

　　两口至尊神剑上飞舞，始终没有人能够掌握。

　　“住手！”

　　秦政俯冲而下，声动九霄。

　　“至尊神剑是我秦政的，两个女人也是暗算我，被我所杀，你们全部退下，休要再争夺了。”秦政喝道。

　　滚滚神威也透过声音如排山倒海般压迫下去。

　　那些争斗的人听到秦政之名，看到秦政超高速的冲下来，都吓了一跳，谁不知道秦政的强悍，号称人界无敌，在人界就没有人敢向他挑战的，于是，一眨眼就有三百来人退走，纷纷的躲避开来。

　　剩下的还有三四十人在争斗厮杀。

　　有些人纯粹就是私怨，有些人则是打出真火，不管不顾的来一次生死搏杀，自然还有一些人是对至尊神剑念念不忘的。

　　秦政隔空一抓，就将一口被震的飞舞的至尊神剑抓去。

　　嗖！

　　强大的力量直接将这口至尊神剑收走。

　　他人也落地，对着那抢到另一口至尊神剑的人，道：“将剑还给我。”

　　“凭什么，这是我抢的，你说这两个女人是你杀的就是你杀的呀，不要以为你是秦政我就怕你，告诉你，我可是来自皓月圣宫的，我可不怕你。”那人紧紧地抓着至尊神剑，丝毫没有还出去的意思。

　　秦政身形一晃，就若鬼魅般出现在这人的面前，连给他使用至尊神剑的时间都没有，直接一拳就将这人给轰爆了，取走那口至尊神剑，冷冷的道：“不知死活的东西，皓月圣宫还妄图安排人插手大通皇位传承，已经与我注定成为敌人，居然还用皓月圣宫的身份来唬人，自寻死路。”

　　他也不理会其他人，收起两口至尊神剑，便冲天而起，返回大通皇宫。

　　这些争斗厮杀的人们，你看我，我看你，一阵苦涩，面对强势的秦政，他们都没人有胆子去挑衅。

　　至此，秦政算是解决了大通皇位传承中第一个大危险。

　　回到皇宫之后，他就将两口至尊神剑分别送给了冷震仁和龙翼霖。

　　得到至尊神剑的两人，也相应得到了秦政对他们的要求，那就是要求两人进入劫灵圣宫，为他前往劫灵圣宫打下基础。

　　劫灵圣宫内有秦孤醒这个大危险存在，此去也是十分危险的，所以秦政选择的两人都是比较面生的，属于在人界并没有太出风头的，尤其是冷震仁，拥有隐运武脉，能够看透别人一定的运道，有他配合龙翼霖，安全性还是很大的。

　　再有楚怀沙，兴坤，薛浮生等人也被秦政要求尽快离开，前往神界神城的神狱分部。

　　之所以让他们离开，也是因为陆天朗的武脉，那武脉的存在，注定，陆天朗身边不能有太亲近的人，普通的危险也不见得会带给楚怀沙等人致命的危害，可这等被神界都关注的大事件，就另当别论了。

　　秦政安排他们去神城也是有原因的，神城注定将是神界时时刻刻的焦点，也是神界最精锐的天才汇聚的地方，楚怀沙等人界天纵之才前去那里历练，又有神狱的力量支持，势必能够在最短的时间内迅速崛起的。

　　除此之外，连太子妃苏暮都被秦政安排离开了。

　　整个皇宫内，留下来的，除却大通皇帝陆太尊，太子陆天朗，就只有秦政，余下的不过是一些侍女等侍候人员。

　　“秦政，要不，你也走吧。”

　　一下子空下来的皇宫让陆天朗更觉得清冷悲凉。

　　“天朗啊，我们不是早就确定了计划么，我必须留下才行。”秦政笑道。

　　“可是我的武脉，会带给你霉运的，如此大的事情，我怕你会因此有生命危险。”陆天朗苦涩的道。

　　秦政笑了笑，“行了，你的武脉并没有你想象的那么可怕，你看这两年多，楚怀沙他们就没什么问题，这就说明，一般情况下很难给周围的人带来灾难的，就算是有，我也相信我能够渡过了，好了，你好好休息休息，等待皇位传承之日吧。”

　　至今，燕听雨也未曾回来，不知道是否遇到什么麻烦。

　　大通皇宫就秦政这么一个帮手了。

　　时光如水。转眼，大通皇位传承的日子到了。


第八百三十一章 皇位传承，天地异象！

　　大通皇位传承之日到了。

　　这一天，大通帝都罕见的安静，所有的帝都平民统统被陆天朗安排的军队给强行驱离，且连军队也撤走了，这也是最大限度的防止造成大规模的死伤。

　　皇位传承引发战斗是必然的，以神人的力量，很可能举手之间就将大通帝都给灭了，造成几千万，上亿人的灭亡，是陆天朗不愿意看到的，作为大通帝国太子，他至少没有像一些神人般冷酷无情。

　　人头攒动的皇宫内小广场则与帝都的冷清形成鲜明的对比。

　　这皇家广场将是皇位传承之地。

　　此刻，已然是人满为患，密密麻麻的到处都是人，更有人悬浮在空中，交头接耳的聊着，使得场面看上去有点闹。

　　来自神界四方大势力也各自组合，然后泾渭分明的以帝天台为中心分部在东西两方。

　　其中雷王岛和弑妖天城这十大暗势力中的两个联合起来，人数足有五百之众，拱卫大通帝国天阳王陆太乾。

　　另外两方势力皓月圣宫和真灵圣宫联合起来，他们的人数更多，多达八百之多，且各个都气脉悠长，气势强大，都是秘境神人以上，其中的主要战力纳界初级神人更是达到了上百人之多，他们的前方同样站着一人，就是那大通帝国天战王陆太坤。

　　按照这四方大势力的本意，实则根本没打算将所谓的大通帝国两王放在心上，只是他们都意识到，大通皇位传承隐秘太多，尤其是陆太乾和陆太坤两人，都是上天类武脉中的佼佼者，一个天阳武脉，一个天战武脉，尤其是陆太坤的天战武脉，按理来说，颇有成就战神的资质，偏偏他们两人都是泯然众人中，到现在才只是达到凝真境界，连人神桎梏都未曾达到，很让人费解，这更让人怀疑他们与皇位传承之间的关联，所以为了保证皇位传承展现出其中最大的隐秘，还是选择两两组合，支持一人，来参加皇位传承的。

　　简单来说，就是陆太乾和陆太坤都只是傀儡了。

　　曾经他们信誓旦旦的要夺取皇位，处心积虑的各种安排，如今却在绝对的力量面前，只能成为别人手中的提线木偶，纯粹的傀儡，那种悲哀也唯有此二人知晓，看他们面无表情，一身的苍凉感，就知道，两人都已经绝望了。

　　“喂！姓陆的那个什么王爷，怎么皇位传承还没开始。”

　　“对呀，是不是有什么时间规定呀，我们大家都等那么久了，也不见人来，故意的吧，敢让我们这些神人等候，你们陆家胆子挺大的，就不怕我们捣乱么。”

　　“别装傻充愣，快回答。”

　　有些人等得不耐烦，便大声询问。

　　这些人并非是四大势力的人，只是一些散修而已，对于陆太乾和陆太坤也是不放在眼里，说话语气很是骄傲，带着轻蔑。

　　陆太乾和陆太坤都是冷然不语。

　　“挺能呀，竟然敢不回答我们的问题，找揍吧。”

　　“人家还以为人界是曾经的人界呢，皇位传承是自家的事儿呢，不知好歹的东西。”

　　越是讽刺，越是让这两位王爷苦涩，越发的闭嘴不说话。

　　就当有些在神界只能是别人走狗的人羞辱这人界大人物的王爷心里扭曲的时候，一股强大的神威陡然从皇宫深处传出。

　　有人想要喝问，就看到秦政缓步从远处走来，立时闭上了嘴巴。

　　这些来自神界的神人，都已经接到关于神界动荡的消息，涅槃圣宫惹怒秦政，一怒之下，秦政灭掉了涅槃圣宫，那可是神界仅次于三大神宫的最强大八大圣宫力量之一呀，论个人战力，更是独斗神界十三位天才，完成横扫，其威慑力早已深入人心，至少出现在人界的神人是没几个有胆子在秦政身边嚣张的。

　　秦政徒步踏空，目光扫过，也不去理睬众人，就凭空降落在那帝天台的台阶之上。

　　帝天台，高有九米，共有三层，每层都有九个台阶，每一层上面都有栏杆环绕，雕刻着龙凤栏杆上面附着一层淡淡的光晕，更是升腾出一丝丝的雾气，覆盖在台阶上，使得这帝天台看上去，更加的神秘，充满了朦胧感。

　　站在第二层台阶上，秦政俯瞰四周，一片安静，没人再敢说话。

　　这等威势，令陆太乾两兄弟遥遥的相视一眼，更是苦涩，他们曾经还痴想着能够夺取皇位，真是幼稚呀。

　　没多久，鼓乐喧天，一队盛装的队伍从皇宫上空悬浮起来。

　　队伍都是穿着红妆的漂亮女子组成，有皇家仪仗队，举起飘扬的旌旗，更有穿着军装的美女侍卫队。

　　这支队伍都是天武境以上的高手，各个都能够自由的翱翔。

　　在他们的中间就是大通皇帝陆太尊，在其身后则是太子陆天朗，这对父子都是满脸肃穆，不曾去看任何人，在他们的眼里，只有帝天台。

　　人们的视线也纷纷的投送过去。

　　“好气派。”

　　“气派有个屁用，都是要死的人了，不过是为他人作嫁衣裳。”

　　“就是不知道会被四大势力哪一方得手，还是会被秦政强势阻拦，助太子陆天朗继承皇位，得逞这引动神界震动的大秘密。”

　　“看吧，很快就知道了。”

　　队伍来到皇宫广场，他们降下的位置附近的人自动的退走，让开一条通道。

　　仪仗队迅速的按照早前的设计行动起来，在通道两侧一步一人站立，还有部分则站在帝天台的一二层，形成圆圈。

　　这时候，皇帝陆太尊才身穿帝皇袍子，双手捧着一个金玉盒子一步步的走向帝天台。

　　所有人的目光都集中在那金玉盒子上面，任谁都知道，所谓皇位传承，真正具有象征意义的就是那金玉盒子内的皇家帝王大印，所以这最大的秘密，极可能就是在帝王大印上面，很多人都试着用瞳术去观察，希望看透，却被金玉盒子阻隔，无法看到。

　　秦政站在一旁，就如同这一切的旁观者，淡然的看着。

　　陆太尊来到帝天台前，双手举着金玉盒子，缓缓跪下，朗声道：“今，第一千八百二十三代子孙陆太尊承启天命传位后人，恳请降下天命！”

　　接下来，足够震撼人心的一幕发生了。

　　没有任何征兆的，原本晴朗的天空陡然间发生了变化，一抹金光从遥远的天之极限处突兀的散射开来，迅速的笼罩清空，将这蓝天化作金色的天空，更是有无数的云彩在金光的映照之下，纷纷的化作一条条足有百万米长的庞大苍龙，悬浮高空，龙威威压人界，震荡神界，令原本并不太在意的神界都为之惊动，人们分明看到，无数的神光从天际破空而至，那是诸多神君和妖君的目光，他们想要看透这里的一切，可却被统统的反震回去，更是有神君发出疼痛的叫声。

　　“嗡！”

　　那金色光源处，传来震颤，一道道的金光从天而降，纷纷的落在那些仪仗队，鼓乐手的身上，令她们化作了古老的神人一样，充满了庄严，她们仿佛不是当代的人了，而是来自遥远的过去，散发着强大而古老的气息，说不出的怪异。

　　金光洒下，人界封闭。

　　那些被惊动，原本不太在意的各方大势力们，想要再度安排人到来，却已经无法下界，也没法靠近大通帝都。

　　整个天地都在封困之中。

　　龙吟响动处，一条条的金色苍龙从天而降。

　　这些金色苍龙之影便覆盖在了仪仗队中间的通道之上，落在那帝天台上，更是在帝天台最顶端形成一个金龙皇座，释放出无尽的威严，好似谁能坐上去，便能够掌管这天地秩序，是神之帝皇般。

　　如此变化，不仅仅令陆太尊愕然，令陆天朗吃惊，秦政甚至看到一些隐藏着的人都面露骇然之色，他们也是难以置信，尤其是大通帝国的开国帝王，这位一力主导大通皇位传承的人，同样被眼前的一幕震撼，显然他也不知道大通皇位传承会有如此大的场景，竟然连诸多神君和妖君都给屏蔽在外，无力插手。

　　震撼之后，陆太尊也压抑不住的激动，缓缓的站起身，双手将帝王大印高举过头，一步一步走上台阶，到达第一层台阶，再度跪倒，重复着传位的话语。

　　话落，轰鸣声起，这第一层的栏杆上面雕刻着的龙凤一下子被赋予了生命般，竟然龙吟凤鸣的游走起来，上下翻飞。

　　陆太尊的呼吸都有些急促了。

　　强势的让自己保持着平静心，以旁观者姿态观看的他也被震撼了，因为那一瞬间，他分明感受到有一股来自遥远时代的无上君王降下意志般，强行的让死物具有了生命，虽然是很短暂的生命，但这些龙凤却在期间是真实的。

　　陆太尊再一次的登台阶。

　　到达第二层，引发的那些龙凤图案竟然自行的组成了九道身影，每一个身影都是只手破天，苍穹为之倾倒的绝代君王，他们的气势威压，比秦政见到过的邪王神君也不弱几分，甚至还要霸烈几分。

　　九道身影做出了躬身行礼的姿态，恭送陆太尊登临帝天台的最高层。

　　在人们期待中，陆太尊三跪九叩，跪在顶端，缓缓将金玉盒子打开，露出里面最为人瞩目的关键物品……帝王大印。皇位传承正式开始！


第八百三十二章 帝庭

　　帝王大印，古朴古拙，就是一块方方正正的四方大印，上面有着一条苍龙盘踞着，看不出半点的不凡之处。

　　可是方才陆太尊从第一次下跪开始，引发的这足可震撼所有人心的天地异象，任谁都知道，此次传承绝不简单，作为传承象征的帝王大印更不应该是普普通通的。

　　“秉承天命，皇位传承！”

　　陆太尊声音宏大。

　　结果，帝王大印毫无反映，好似是沉睡了一样。

　　这下，一些精明的人便注意到陆太尊那不易觉察的错愕感，就是秦政也颇感纳闷，按理来说，帝王大印会生出更大的神奇的，因为一切的根源都在这里。

　　“秉承天命，皇位传承！”

　　陆太尊再一次发出宏大声音，无比虔诚的用头碰地，双手托举着帝王大印。

　　仍旧是没变化。

　　原本被这震撼一幕惊的目瞪口呆的众多神人终于流露出疑惑之色，他们都发现皇位传承最关键的一个环节出现问题了。

　　当陆太尊连续高呼六次，毫无反应之后，本来寂静的人群轰的一下炸锅了。

　　“没反应啊，帝王大印没反应，出什么问题了。”

　　“不会是帝王大印是假的吧，被人秘密换掉了？”

　　“有可能，秦政这才回来几天，他不在的时候，若是有个神偷出手，很容易就能够换走帝王大印的。”

　　“那可要闹笑话了。”

　　众人议论纷纷，都觉得好笑，开了个惊世骇俗的头，却是个半截挂掉的尾，实在是让人觉得好笑。

　　很多人都很奇怪。

　　唯有陆太尊不停的在呼唤，却始终没有变化，帝王大印安静的就如同普通的大印，没有秘密一样，唯有陆太尊知道，没有人可以取走帝王大印的，这就是真正的帝王大印，可偏偏就是出现了意外。

　　陆太尊也不由着急的看向秦政。

　　秦政也很无奈，这个，他同样无计可施，帝王大印都是第一次见到，通天神目始终在关注着，也没发现哪里有问题。

　　就在这时候，有人走到了东西两侧的副道处，立时吸引了众人的目光。

　　两条副道前站着的赫然是天阳王陆太乾和天战王陆太坤。

　　他们站在台阶前，彼此看了一眼，都是满脸的苦涩，扭回头，看向那帝王大印，神色变得坚决。

　　“陆太尊，曾经年少的我们，可曾表现出夺位的想法。”天阳王陆太乾开口了。

　　陆太尊心知此二人在这时候突然的举动，必然有原因，便仍旧跪在地上，双手举着帝王大印，道：“没有。”

　　“是啊，没有，我们两人的就是想着凭借天阳武脉和天战武脉，未来能够将大通皇室推上更高的层次，乃至于杀入神界立足，我们从未动过夺位的想法，直至一个人出现，点燃了我们的野心之火，自此一发不可收拾，为夺取皇位，用尽一切手段，到头来，却是一场空，更是为他人做嫁衣。”陆太乾喃喃自语的道。

　　“你说的是谁。”陆太尊沉声道。

　　陆太乾没有回答，只是自顾自的说道：“野心一旦被点燃，就真的无法遏制了，因为那人告诉我们，我们的武脉之所以是上天类的，且具有封神的资格，都是因为帝王大印，在我们二人还都在娘胎的时候，因母妃碰触到帝王大印，带给我们的武脉，这让我们认定夺取皇位，掌握帝王大印，必能有更好的未来，不仅仅封神那么简单，呵呵，现在想来，是那么的可笑，但当时年少轻狂的我们却早已经被野心遮蔽了双眼。”

　　“直到有一天，我们发现，我们两人的武脉都是残缺不全的，我们的修炼速度并不能体现出相应武脉的能力，我们恐慌了，那人就再一次的出现，告诉我们，唯有得到帝王大印才能够完善，否则就算是成就神人，也将泯然众人，而得到帝王大印，将会一飞冲天，我们起初有所怀疑，当我们有机会触碰到帝王大印之后，真的令我们武脉有了再次的变化，我们为此而高兴。”

　　“所以我们彻底的忘却了亲情，有的只是疯狂，要夺取帝王大印，连我们最亲近的两人都反目成仇，为此不知有多少的亲人朋友流干了血，这些也无法换回野心迷失的我们，直到方才，帝王大印开启，我们才知道，原来我们就是一个笑话，一个别人视线阴谋的载体，真的很可笑。”

　　他空洞的眼神，无视任何人的说着，让所有人都安静下来了，静静的听着。

　　说完之后，那陆太坤开口了，“帝王大印开启，我们的武脉再次发生了变化，很可笑的变化，血脉沸腾，武脉自碎，曾经的我们为了有所成，依靠着这残缺的武脉，承受了外人无法想像的痛苦，而今才知道，我们只是别人要弥补帝王大印缺陷的种子，将我们这种子培养起来，而今就是我们走向灭亡，这就是我们的一生。”

　　这两人缓步从副道之上，走向帝天台顶端。

　　听着他们的话，很多人都生出了寒意。

　　是谁，如此的阴狠，一步步的将他们的命运导引向这等凄惨的末路，抛出一个未来，却是假的，只是让他们去努力，结果则是早已注定的一场空，任凭你再是努力也是枉然。

　　站在一旁的秦政看着两人坚定而又苍凉的身影，不由得暗叹一声。

　　“咚！”“咚！”

　　当两人走上去的时候，他们的脚步声仿佛与这天地脉动契合，是天地的心跳声，响动之音颤动每个人的心。

　　这一下，场面再度安静下来。

　　人们没想到，帝王大印竟然是残缺的，需要陆太乾和陆太坤的性命来弥补。

　　此等变化也让四大势力暗自庆幸，他们当初就是觉得免出意外，才将这两人必须到的，甚至秦政等人都没想到过这些，曾经只是觉得此二人会来破坏的，甚至这两人自己也是未曾想到会如此，他们是帝王大印出现之后，自身的异常，才知道缘由的。

　　一步步的走上帝天台，帝王大印也终于开始散发出淡淡的光彩。

　　这两人走到顶端，位置恰好是陆太尊的左右各三米的地方。

　　他们看了看陆太尊，幽幽的道：“我二人将要走向死亡，最后叫你一声大哥，大哥，那引导我们走到这一步的人，是不是你。”

　　轰！

　　现场几乎炸锅，谁也没想到这两人竟然抛出这么一个问题。

　　他们也不知道那个神秘的引导他们的人是谁，只是怀疑，而怀疑对象竟然是陆太尊。

　　秦政也倏然抬头，看向陆太尊。

　　的确，从陆太乾两人方才的叙述，可以知道，有一个神秘人在导引着这一切，那神秘人势必有所图的。

　　“不是我。”陆太尊苦涩的道。

　　“我们都要死了，你没必要骗我们了。”陆太乾道。

　　“是啊，你们都要死了，我骗你们又有什么用。”陆太尊苦笑道，“我的命运，何尝不是跟你们一样呢。”

　　陆太乾浑然一震，“大哥，你？”

　　陆太尊幽幽的道：“你们的武脉非凡，难道我的很弱么，我是君王武脉，君王呀，混乱时代早期，神君中最强者的称谓，你们觉得我这武脉差么，可我也一样，修为并不比你们高多少，虽然我不知道我接下来是怎样的命运，却可断定，我也必然是那神秘人引导一切的牺牲品，呵呵，我现在想的就只有一点，那就是成全天朗，他将是我们陆家唯一的希望。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　“我们三兄弟只是他人的棋子，哈哈哈”

　　陆太乾和陆太坤苦涩的大笑声中，两人倏然化作一团金光点缀着的血雾，这些血雾是血脉和武脉的精华，在金光的引导之下，化作两条苍龙，一股脑儿的冲入帝王大印之中。

　　轰！

　　帝王大印光芒大盛。

　　那极限远的天际，一团璀璨的神光倏然降下，落在帝王大印上面。

　　再看这帝王大印立时发生了蜕变，原本看上去很古旧古朴的，如今是化作不知名的四方神玉，上面雕刻着云纹，而在顶端赫然有着九条苍龙彼此盘旋拱卫一枚神珠。

　　一道道的龙光从帝王大印上面辐射出去，罩定这片天空，人们就发现这天地间似乎要发生某种变化了。

　　陆太尊目送着两名兄弟就此消亡，两眼一闭，嘶吼道：“秉承天命，皇位传承！”

　　“吼！”

　　龙吟浩荡。

　　一族庞大的宫殿突兀的在这天地间成型。

　　金碧辉煌的宫殿高足有千米，一根根的柱子粗有百米，上面盘旋着一条条的苍龙，更有两口金色的百米大钟轻轻的敲响，声传诸界，似是在通知诸界生灵，皇位就要传承，让诸界前来膜拜。

　　那气势恢宏的大殿震撼着众人，当人们从震撼中醒来，赫然发现，原本九米高的帝天台也拔高了十倍，达到了九十米的高度，正好是在这庞大宫殿的大门开启处，陆太尊已然站起，双手捧着帝王大印，肃穆庄严的站在门口，他的面前，九条金色的神龙盘飞舞而出，形成一条金龙大道，正好延伸至太子陆天朗的面前，等候着他登顶为皇，另一端则直达先前出现的金龙皇座前。

　　在这宫殿的前端，有龙凤交合而成的硕大匾额，上面有着龙飞凤舞的写着两个孕育着无尽天地奥妙的大字。帝庭！


第八百三十三章 纷纷登场

　　帝庭，对于在场之人都很陌生，就是秦政的五代妖皇记忆中都没有帝庭这两个字，更加没有关于眼前这帝庭神殿的印象了。

　　只是秦政不知为何，没来由的想到了圣庭神殿。

　　都是神殿，一个叫圣庭，这里突兀冒出来个与皇位传承有关的帝庭，也不知道里面是否有什么特别联系之处。

　　秦政正想着，就发现所有人的目光齐刷刷的投向他，甚至连陆太尊和陆天朗也不例外，都流露出错愕之色。

　　满是不解的秦政发现他们的目光都集中在自己的头顶，就用通天神目将自己的立体景象给映照在眼帘里，结果这一看，让他的心脏也猛跳了两下，竟然是至尊神冠不知道什么时候浮现在头顶上方了。

　　至尊神冠突兀的出现本身也很难让人将目光从皇位传承转移开来的，可是人们却发现至尊神冠周围竟然出现一团雾气在翻滚，那些雾气翻滚之间，时不时的凝聚成一副宫殿的样子，每一次凝聚的宫殿都不一样，但偶尔凝聚出的一个，却是与背后的帝庭一般无二。

　　秦政看的都有点发呆，这至尊神冠难道与帝庭还有某种关联不成。

　　他回头看向那高大的帝庭，透过门户，看到里面的金龙皇座，他竟然生出强烈的冲动，要走过去，坐上去。

　　这种冲动很强烈，但内心深处偏又生出强烈的拒绝感，仿佛这帝庭的皇座还没资格让至尊神冠的拥有者坐在上面一样。

　　强烈的冲突令秦政浑身不自在。

　　他在心里冷哼一声，将这些杂乱的念头抛却，深吸一口气，回复平常心，扪心自问，还是不愿意走上去，他硬是抵抗住那无形的引诱，静静的站在一旁，好似个旁观者般，对着陆天朗微微点点头。

　　陆天朗这才迈步登上那金龙大道。

　　踏在上面的一刻，陆天朗一直以来最为头疼痛苦的天煞孤星武脉出现了剧烈的异动，沸腾了，是在蜕变。

　　天煞孤星武脉，注定孤寂一生，没有亲人朋友。

　　所以秦政安排楚怀沙等人离开，作为朋友兄弟，天煞孤星武脉将会为他们带来灾难，霉运。

　　只是没想到这天煞孤星武脉居然在皇位传承之际，开始发生蜕变。

　　陆天朗的心略微松弛了许多，他一步步的走向帝庭神殿的门口，身形也变得越发的高大，四周空气翻滚，更是化作一条条的苍龙拱卫。

　　共计九十九个台阶，陆天朗每走上一个台阶，就有一条苍龙成型，帝王大印释放的光芒就会强盛一分，那金龙皇座就凝实一分，陆天朗的天煞孤星武脉就变化一点。

　　仿佛，陆天朗在走一条蜕变之路。

　　他的身上都已经具备了点滴的皇者气势。

　　“大家还愣着干什么，一切奥妙就在帝王大印呢，杀陆天朗，夺血脉，代替陆天朗接受皇位。”

　　所有人都被眼前的一幕深深震撼，忘记来此干什么的时候，陡然间一声震耳欲聋的爆吼如同炸雷般响起，震的失神的人们都吓了一跳。

　　同时，他们也都清醒过来了。

　　尤其是四方大势力，如果说刚开始的时候，他们都只是抱着一点想法，没有太大奢望，特别是雷王岛和弑妖天城这两大暗势力，目标根本就是为杀秦政而来，如今也彻底的被这皇位传承所吸引，任谁都看得出，这传承必然隐藏着惊天动地的大秘密，谁能够取代陆天朗，势必能够得上天眷顾，对未来必然有着难以想象的好处。

　　“取代陆天朗！”

　　“兄弟们动手，杀，但凡阻挡者杀无赦。”

　　“陆天朗是我们的。”

　　四方大势力动荡了，庞大的力量动荡将那些蠢蠢欲动的散修们给吓得纷纷退却，他们也心动，可面对如此庞大的力量，真没有胆子出手，还是选择后退，让出了这皇宫广场。

　　为首的四大神人各自刀剑出鞘。

　　本来就做好大战一场准备的秦政根本没将这些人放在心上，他关心的是两点，其一，这陆家兄弟命运的点拨者，那神秘人是谁，既然这么做，自然是冲着皇位传承来的，那么这神秘人铁定是要出场的，首先就要格外的戒备此人。

　　其次，则是方才所有人都被震撼，若非那一嗓子，估计很多人都反应不过来，被帝庭宫殿的虚幻之影震撼的难以回神，那就很难阻止陆天朗了，偏偏就有这么一个人，秦政也因为至尊神冠而出现一瞬间的失神，愣是没注意到是谁吼的，等他的通天神目扫射过去，那发声之人已经无影无踪。

　　现在也顾不得那么多，保护陆天朗才是主要的。

　　“站住！”

　　秦政催动武脉神通神威如狱。

　　这一刻，他就如同掌握天地主宰，生灵命运的主宰，一声呼喝，带着令人心悸的神威，震撼的一些秘境神人和涅灵神人中的低级者当场吐血，难以站稳，纷纷的摔倒在地。

　　绝对的强势，令骚动的人群微微一顿。

　　“有我秦政在，谁敢擅自向前一步，杀无赦！”秦政很霸道的言辞在空中响动，说不出的狂野，目空一切。

　　四方大势力的人还真的都很忌惮，竟然都停止了脚步。

　　唯有那为首的四人并不在意，齐齐上前。

　　那来自雷王岛的神人狞声道：“秦政，我雷王岛这次来，本身就是为杀你的，你自己主动出来最好不过，先杀你，再取代陆天朗也不迟。”

　　“就凭你们？”秦政轻蔑的扫了四人一眼，满是不屑一顾。

　　“都说秦政嚣张跋扈，狂妄自大，看来是一点没错呀。”雷王岛神人并不动怒，“我们知道你很厉害，号称战斗能力超越女皇言轻灵，横扫十三大神界天才，厉害的很呢，同境界之中，别说我们四个了，就算是再来四个，也不是你的对手，可我们既然要杀你，又怎会没有为你做准备呢。”

　　秦政淡淡的道：“真不想跟你们多废话，你们在这次大通皇位传承的大战中，只是一些没用的炮灰而已，算了，省的麻烦，我先解决你们四个吧，什么底牌啊，都没必要施展出来了，你们四个的名字我都懒得知道了，还有更重要的人要等着出场呢。”

　　话音落下，不等这四人愤怒，荣耀九神剑倏然爆发。

　　规则力量，草木皆兵！

　　在这种长河，草木皆兵这规则力量的威力才真的是变态的邪乎呢，那些飞舞的龙光，本身就充满了神秘，威力有多强，也没人知道，结果被荣耀九神剑引动的规则力量一下子给化作了一道道的龙形神剑。

　　咻咻咻！

　　刹那间，足有数千的龙形剑光飞射，直接将那四方大势力中为首之人给笼罩起来。

　　这四人惊怒咆哮，全力出手想要杀出去。

　　无奈，这龙光所化的攻击早已非正常的纳界初级神人所能比的，四大高手各自发动底牌引爆的力量还未展现出来，就被那漫天飞舞的剑光给吞没了。

　　荣耀九神剑回归，剑尖垂直向下的环绕着秦政缓慢的飞舞着。

　　那漫天的剑光消散，再找那四人，早就没了踪迹。

　　这一下，立时让那些散修们更加惊惧，再没胆子出手，四方大势力的神人们则都怒了，一个个刀剑高举，就要冲杀上去。

　　他们个人战力一般，奈何人数太多，光是纳界初级神人级别的就有将近两百个，任凭秦政厉害，在人界境界限制的情况下，同级中去灭杀两百个神人，也是很麻烦的，何况还有恰境界的神人不少。

　　“上官云龙。”秦政根本没打算再出手，朗声道，“看完热闹，也该登场了，再不出手，这些人影响了皇位传承，你们上官家族就这二十多年的处心积虑，就得不偿失了。”

　　“哈哈……”

　　充斥着狂傲霸烈的笑声在空中传来。

　　隐匿在暗处的上官云龙出现了。

　　帅气逼人的上官云龙一袭蓝色的锦袍，昂然站立空中，双手抱肩，一头乌黑光亮的头发微微的飘扬，高大的身材，散发出强大的气息，居高临下的看向秦政。

　　“见到同类，我很高兴。”上官云龙嘴角微翘，直接点明了他与秦政的情况。

　　“彼此，彼此。”秦政也是打量这上官云龙，此人同样是神王府的神王之位最有力的竞争者之一。

　　只是，秦政无法判断，上官云龙的封神血脉是否蜕变为御神血脉了，只是就他展现出来的气势，非常强悍。

　　“你能够猜到我的存在，是我姑姑上官雪透露给你的吧，我知道，她在不久前，曾经走出住处，去见过你和陆天朗，虽然她这么做有出卖我的嫌疑，但是看在她为我付出那么多，能够促成皇位传承，我也不怪他了。”上官云龙好似宣判上官雪的命运一般，那种态度让秦政非常的反感。

　　“上官雪是对是错，但凡上官家族的人，我想都没资格去评判。”秦政冷哼道。

　　上官云龙目光一寒，“你好像知道的很多。”

　　秦政道：“我知道的远比你想象的多。”他用手一指那些四方大势力的神人，“先将这些人抹杀掉吧，皇位传承之战，不该有他们在一旁聒噪。”

　　“这个简单。”上官云龙看也没看那千余名神人，平静的道，“清理掉他们。”

　　紧跟着，刀光剑影突兀的越众而出，瞬间将这四方势力所站的区域空间搅碎，凄厉的惨叫声中，千余人化作漫天的血雾。

　　上官云龙随手一点，那些血雾便骤然向帝王大印汇聚过去，对要阻止的秦政说道：“你知道的是不少，有些东西你还是不知道的，这些神人之血才能真正的唤醒帝王大印，你若阻挡，将对陆天朗接掌帝王大印不利。”

　　“你会帮助陆天朗。”秦政讥讽道。

　　“我当然不会帮他，不过，他不执掌帝王大印，于我也没用处。”上官云龙淡淡的道，“在他执掌帝王大印之前，我势必会全力帮他的。”

　　秦政沉声道：“不信。”

　　上官云龙眼中寒芒一闪，动了杀机。

　　这时，一道白色的婀娜身影出现，她轻轻的道：“他没撒谎。”秦政看向来人，这人正是陆天朗的母亲上官雪。


第八百三十四章 懂得隐忍才可怕

　　上官雪，一个大通帝都的人几乎要遗忘的女人，随着大通皇位传承的开始，也终于露面了。

　　对于这个女人的一生，秦政说不上了解，但从搜集到的关于上官家族的一些材料，还有所了解到的许多内幕中，他多少对上官雪的遭遇知道了一点。

　　深深的看着上官雪，要看透她一般，秦政缓缓放下了要出手阻拦的荣耀九神剑。

　　那千余名神人死后化作的血雾统统的融入帝王大印。

　　就见那帝王大印上面的九龙似是复活了一般，释放出强大的生命波动，更是有阵阵的龙威释放出来，激荡的九天之上风云动荡，更是令帝庭神殿虚幻之境愈发的凝实，甚至在那神殿之内的金龙皇座上面若隐若现的有一道模糊的身影闪现，仿佛是一尊无上君王，君威所致，日月退避，星辰散去。

　　“看到没有，我是在帮他。”

　　看到那金龙皇座之上的君王身影闪现，上官云龙兴奋的脸上泛起一抹潮红，激动的向秦政得意的说道。

　　看到上官云龙的激动，秦政更是警惕。

　　“不要说的那么好听，你的目的是帮自己。”秦政冷冷的道。

　　同样是封神血脉走来的人，相对于运气好到逆天，成为神王府神王的海凌空，这个上官云龙更加的骄狂。

　　“我的确是最后为了帮自己。”上官云龙俯瞰着秦政，“你不是要一力来主导此次皇位传承，助陆天朗成为最后赢家的么，那我问你，你可知道帝王大印到底隐藏着什么？你可知道我对帝王大印有什么想法？你可知道那开国皇帝的目的又是什么？你都不知道，秦政，你别看上去好像什么都知道的样子，以为自己多了不起，什么横扫神界十三天才，那都是没碰上我，若是我的话，十三天才？就算是二十六天才，也不在话下。”他点指秦政，“就算是你，我要捏死你，也跟捏死个蚂蚁般简单。”

　　“即如此，你何不先行杀了我，免得我等会儿给你捣乱。”秦政目光冷冽的逼视着上官云龙，心中盘算着要如何应付。

　　这上官云龙说的好像自己多么厉害，他还不是带着一群人来的。

　　就方才扫杀四大势力的力量看，上官家族此次出动的高手至少也有三四百之众，且各个都是修为超强的，也不知道上官家族二十来年是如何发展的，是否在邪域有大机缘，亦或者得到过神王府的支持，否则绝不可能培养出如此庞大的力量。

　　“一下子就捏死你，那多无趣呀，我要慢慢的玩死你，让你这所谓所谓的古来罕见的战斗天才成为我上官云龙威震神界，踏上绝巅的垫脚石。”上官云龙笑的很畅快。

　　秦政冷笑连连，他算是看出来了，上官云龙其人表面是狂的没边了，实则内心很谨慎的，行事远没有表面那么的自傲，当然，也可以看作是，他为了保证得到此次处心积虑的不可告人的目的，不想有半点差池，所以才不会先行动手的。

　　“我看你是知道非我敌手，不敢动手吧。”秦政讥讽道。

　　“哼！”

　　上官云龙冷哼道：“依照我的性格，我是没打算让你活着的，不过，有人让我等到你去了神王府再论生死，所以就让你多活一会儿了。”

　　“不行就是不行，有胆子动手便是，何必找个托词，说什么有人如何如之何。”秦政发现了，上官云龙的确是不想动手，他越是如此，秦政就越是刺激他，讽刺他，看这上官云龙会如何反映。

　　若是能够始终忍住不动手，那么上官云龙绝对是个可怕的敌人。

　　若斯没忍住出手的话，那他就真的上不得台面了。

　　唯有懂得隐忍的人，才是最可怕的。

　　“你想激怒我呀，不可能的。”上官云龙反而平静了下来，笑呵呵的道，“一只蝼蚁挑衅妖虎，你说妖虎会去理会么。”

　　秦政道：“你若真的不怕，要不我出手如何。”

　　咻！

　　荣耀九神剑立时放射出尖锐的锋芒，转动加速，令那无数的龙光有再度化作龙形剑光的意思，剑锋直指上官云龙。

　　这下，上官云龙没有了方才的狂言。

　　“接招吧。”秦政步步紧逼。

　　上官云龙则是冷着脸不说话。

　　最后，秦政也没有出手，只是冷笑道：“你隐藏的够深，分明是不愿意与我交锋，却一出现，就表现的骄狂自大，想要与我口舌争锋，拖延时间，等到天朗接掌帝王大印。”

　　“秦政，别说的那么自信，你真敢出手。”上官云龙嘲讽道，“我身边的人必将你撕碎，只是我不想让人以为我借他人之手杀你罢了，还有，不要以为我是说大话，若非事情太过重要，我上官云龙必然亲手将你诛杀。”

　　秦政轻蔑的一笑，不再多言。

　　上官云龙眼中寒芒连闪，最后还是没有动手，盯着陆天朗登顶金龙大道。

　　几次三番的刺激，都没有出手，令秦政对上官云龙更是高看一眼，同样的血脉之人，彼此之间是最不能隐忍的，上官云龙就是能够忍住，为达目的，而不为面子出手，这就让上官云龙的威胁程度直线飙升。

　　秦政也不可能出手，上官家族出动的神人太多，他终归是一个人。

　　“上官云龙，可否回答我几个问题。”上官雪开口了。

　　陆天朗的速度很慢，他每走一步，身体就会发生一点变化，天煞孤星武脉就会有异常的变动，所以不可能走快的。

　　直到现在，他才走了一半的台阶。

　　“姑姑有什么问题，尽管问，能回答我的，我绝不隐瞒。”上官云龙面对上官雪收敛了一贯的狂傲之色。

　　“帝王大印内有什么。”上官雪始终都是那一副淡漠的神情，谁也看不出她真实的心思是什么。

　　这个问题也是秦政想知道的。

　　其他的诸多神人同样的竖起耳朵，帝王大印带来的震撼太过强烈，可为何具有如此震撼的能力，这却是没人知道。

　　“本来这是个秘密的，既然姑姑问了，我又怎能不说。”上官云龙略微沉吟一下，道，“帝王大印内有九大大杀器之一帝皇印的碎片。”

　　“这个我早就猜到了，没什么惊奇的，帝皇印的碎片就算是具备足够的领域力量，也不是这样的领域力量，帝庭神殿，金龙皇座，无上神君残影，这些与帝皇印碎片并没有直接的牵连。”上官雪点破了上官云龙有所保留的意思。

　　上官云龙微微怔了一下，到没想到上官雪如此犀利，竟然丝毫没有被帝皇印碎片掺杂这个事实给震惊，平静的好似一谈深不见底的古井，令他第一次开始正视这位第一次见面的姑姑。

　　就是秦政也神态自若，他也早就知道帝皇印碎片掺杂帝王大印内，这并不奇怪，也不是如此震撼场景的关键因素。

　　倒是围观的神人们一阵骚动。

　　“有什么。”上官雪再度询问。

　　上官云龙看了看帝王大印，好一会儿，才说道：“帝王大印内有一名想要复活重新送死亡中归来的绝代君王的失败之后残留下来的完整武脉精华。”

　　这个答案真正的震撼了所有人。

　　如果说神君的武脉精华倒也罢了，君王是不同的，圣庭神殿时代以前，神君被尊称为君王，那是有原因的。

　　君王何等强大？

　　看看乱古君王塔的绝世奥妙，迄今为止，都没有神君能够破解，便知道，实则君王是要比所谓的神君更强一些的。

　　何况还是要死而复生的君王所留。

　　死后想要复生，几无可能，能够留下如此大手笔的君王势必非普通君王，乃是超凡的绝代君王，且这绝代君王布下复活的大手笔失败，注定一切奥妙力量都灌输进入了武脉精华内，那么这武脉精华显然已经超脱出了君王留下武脉的层次，到达一种所有人都无法理解的高度，如斯东西融入帝王大印，引发这般大的动荡，也就可以理解了。

　　“这次你说实话了。”上官雪道，“我问你第二个问题，帝王大印是谁炼制的。”

　　“我不知道，我只知道大通帝国开国皇帝也是意外所得罢了，后来费尽心思，找出帝王大印的奥秘，历经这无数岁月，终于通过一代代皇帝的意志加持，才真正的激发帝王大印，从而开启了这一刻的举世震惊的皇位传承。”上官云龙道。

　　上官雪道：“最后一个问题，你的目标到底是什么。”

　　上官云龙道：“我只能告诉姑姑，我的目标并不会对表哥陆天朗带来多少影响，具体的是什么，恕我不能相告，为了这个目标，上官家族付出的太多了，姑姑也付出的太多了，我决不允许失败。”

　　上官雪不再说话，仍旧是那一副淡漠的样子，静静的站在一旁，谁也不知道她来这里会干什么，无论是上官家族也好，秦政也罢，都对她保持着一份戒备。

　　这时候，陆天朗已经登顶，到达那帝庭神殿的门口处，站在皇帝陆太尊的身旁。

　　“天朗，未来的路，就只能靠你自己了。”陆太尊道。

　　“父皇。”

　　陆天朗心生悲怆感。

　　陆太尊露出一抹淡淡的笑容，他的身体倏然燃烧起来，最终全身的精华都融入到了那帝王大印之内。

　　帝王大印上面的九龙光芒大盛，彼此融合，化作了一条威严最盛的苍龙，好似龙王般，俯瞰着众生。陆天朗举起手，那帝王大印缓缓落在他的手上，他的心里则是异常的苦涩，“天煞孤星武脉终究没有完成蜕变，还是发挥了作用，父皇三兄弟故去，接下来又是谁呢，母后？秦政？还是上官云龙？”


第八百三十五章 欠你一场母子情

　　天煞孤星武脉，身边的亲朋好友一律只有死路一条，这是诸多武脉中最让人痛恨的武脉之一，不是人能够左右的，就是带给身边的人必死的命运。

　　幼年懂事开始，陆天朗就在不断的看到身边的人故去，虽然有些人的武脉强大，而他实力不够，影响不到，可到了这一刻，因皇位传承，天煞孤星武脉已经超越了境界的限制，对身边人的影响已经大到可能任何人都要死亡的地步了，就在方才，亲生父亲在面前死去，两位叔叔也相继离去，这让陆天朗开始痛恨自己了。

　　他恨自己的时候，却感到双手托着的帝王大印轻轻一颤，他全身的血液一下子沸腾了，相当的血液精华化作血雾融入帝王大印内，使得帝王大印上面的龙王口中开始凝聚光晕，吸收天地精华，一滴晶莹的液体成型。

　　“动手！”

　　看到那龙王口中出现一滴液体，上官云龙立时下达了动手的命令。

　　他本人没有马上出手，带领来的上官家族的高手则纷纷的冲天而起，一部分扑杀向秦政，这些人全部都是纳界初级神人，人数多达两百之众，知道非秦政敌手，就完全依靠人数硬生生的压死秦政。

　　还有一部分则迅速的分散开，在这皇宫广场内外各自挑选位置站定，阻止外人前来出手抢夺，可以说上官家族早就做好了完全的准备。

　　上官云龙这才出手，电射向那帝庭神殿的门口。

　　“荣耀九神剑，草木皆兵！”

　　秦政之所以选择一个人留下，一个是忌惮天煞孤星武脉这最让人痛恨的武脉带来的厄难，还有一个原因就是荣耀九神剑的规则力量草木皆兵。

　　皇宫广场内是没什么，但外围可是无数的花草树木的，甚至距离御花园都不远，那里更是花草无数，以秦政的力量，完全可以借用来战斗，足可让他对抗大批的高手，何况现在还有无尽的龙光。

　　荣耀九神剑的规则力量在秦政超神力加持之下，彻底的爆发开来。

　　无数的龙光化作龙形剑光，铺天盖地的向上官家族杀将过去。

　　“万剑归宗，一力融天！”

　　那负责进攻秦政的诸多上官家族神人中为首之人越众而出，冲在最前面，双手持剑高举过头，一股浩瀚的力量从他的神剑之上散发出来，一下子就将身后的两百纳界初级神人的剑意给凝聚起来，这样这两百神人的剑光竟然完成了凝结，化作一道绝世无双的神剑，对着虚空劈杀下去。

　　轰隆！

　　无坚不摧的超大神剑直接将那漫天飞舞着的龙形剑光给劈碎了。

　　两百纳界初级神人的力量凝合，足可媲美化域神人的力量，哪怕是龙光本身威力强横，也难以抗拒，竟然被一击破开，更是震的秦政吐血爆退，撞在那帝庭神殿幻影上面，如同撞击在实体上，反震的他跌落地面。

　　“一剑破天，天地无悔！”

　　那上官家族的神人再次狂嘶，两百神人的力量再一次的结合，化作一道足可洞穿苍穹的神剑，对着秦政再度劈杀下去。

　　上官云龙则是借此机会，快若闪电的冲上了帝庭神殿。

　　至于陆天朗，双手拿着帝王大印，连动都没法动，如同被施了定身法似得，全身泛起淡淡的光晕，分明是处于某种特殊的状态中。

　　“唉！”

　　在这危机时刻，带着无尽苦涩的叹息声响起。

　　一声叹，那劈天裂地的无敌剑光就好像积雪遇到了沸水，瞬间消散消融，彻底的消失无踪，二百纳界初级神人更是发出惊恐的痛苦声，纷纷的向后倒退，摔倒在地。

　　即将冲上帝庭神殿的上官云龙更是如遭雷击，身体巨颤，爆退回来。

　　所有人都骇然的看向那叹息声的发出者。

　　上官雪！

　　任谁都没想到，上官雪居然强悍到如斯的地步，一声叹息将那足可令化域神人败退的剑光粉碎，还重创二百纳界神人，这里还是限制所有人境界只能是纳界初级神人的情况下，要知道神君在这里都被限制境界的。

　　也是这一声叹息，竟然让即将得手的上官云龙败退。

　　她如何做到的。

　　人们只是略微失神的震撼，再度看去，赫然发现上官雪已经不知什么时候出现在帝庭神殿门口的陆天朗身边，蹲下身，看着跪在地上举着帝王大印一动不动处于特殊状态的陆天朗，伸出素手轻轻的抚摸着陆天朗的额头，用那凄凉的声音道：“天朗，我的孩子，我这一生只欠你一场母子情。”

　　泪水从上官雪的眼角滑落，落地之后，成了粒粒晶莹的散发着哀伤情绪的珍珠，滚落台阶，发出清脆的响声。

　　“为了上官家族，我被迫嫁给了你的父亲，他是君王武脉，我则是有史以来最为少见的君后武脉，君王君后结合方能诞下你这能够开启帝王大印的孩子。”上官雪叹息一声，“母后早有心上人，家族为了逼迫我，将他杀死了，所以从你出生，我便恨你恨到骨髓里去了，我不愿意见你，也不愿意见任何人，我只想孤老一生。”

　　“可我终究是个母亲，你是我的孩子呀，我忍的了一年两年，又怎能忍的了三年四年，你以为母亲真的不见你么，我一直都是暗中看着你长大，看着你哭泣，看着你快乐，看着你从那么小，长成了顶天立地的男子汉。”

　　“可惜母亲却未能为你做任何事情，哪怕是对你表现的再是绝情，你却从不痛恨，永远都是那么乖巧的样子，你知道母亲多么高兴么，其实啊，我这一生最大的愿望，不是你称呼我母后，而是叫声娘，母后这个称呼带给我的只有痛苦呀，孩子。”

　　处于特殊状态的陆天朗仿佛听到了一声，身上散发出同样悲怆的气息。

　　上官雪却是处于心情极度悲伤中未曾觉察，轻轻的凑过去，在陆天朗的额头亲吻了一下，然后站起身，转而看向上官云龙。

　　“姑姑，我知道上官家族对不起你，可你也要为我们家族考虑啊，你的付出，家族的付出，二十多年的等待，你不能为了陆天朗，让我们功亏一篑呀。”上官云龙已经没了方才的淡定，上官雪突兀之间展现出来的恐怖力量，令他没了自信。

　　上官雪没有理会，仍旧是那么一副淡漠的样子。

　　“雪儿！”

　　苍老的声音从人群中传出。

　　一名须发皆白的老者越重而出，早已经泪流满面。

　　看到老者，上官雪的心为之一颤。

　　“雪儿，一切都是爹的错，爹只知道为了家族，没有考虑过你的感受，让你这一生都在痛苦中渡过，可是爹也没办法，家族不能灭呀。”老者颤声道。

　　上官雪看着老者的白发，幽幽的道：“您的头发都白了。”

　　老者深吸一口气，努力的令自己平静心情，却怎么都无法平静下来，颤抖的道：“当年你绝然的与我断绝父女关系，嫁入皇宫，你母亲悲伤过渡而亡，我也一夜白发，任凭我修到神人境界，也无法白发变黑，你知道为什么吗，因为我的心里始终放不下，你曾经对我说过的话。”

　　上官雪眼中泛起泪光。

　　“雪儿，爹本没有资格再要求你什么，但是为了家族的未来，爹求你了。”老者双腿一曲，跪倒在地。

　　那膝盖触地的声音好似一记重锤敲打在上官雪的心上，让她心碎。

　　“唉！”

　　上官雪叹口气。

　　这声叹息，几乎让所有人的心都莫名的一颤，酸酸的。

　　“我上官雪真的不应该来到这世上，因为我，母亲死了；因为我，浩哥哥死了；因为我，有了天朗这孩子却是从未得到过母爱；因为我，亲生父亲给我下跪。”上官雪的眼角泪水不停地滚落，“我真不该活着。”

　　“不！”

　　上官雪的话刚说完，秦政和那老者同时领会到了上官雪的死意。

　　他们的呼唤已经晚了。

　　上官雪身体变得朦胧，丝丝缕缕的力量之光向四外飞射，只有那带着对活着的眷恋，轻轻的道：“爹，雪儿走了，不能满足你老人家了，我还有儿子。”

　　那无尽的力量之光飞散中，所有上官家族的神人统统的吐血倒地，没有死亡，却一个个的无力再战，也难以一时半会儿恢复了。

　　当力量之光射向上官云龙的时候，悲伤的老者仍旧是咬着牙，横冲过去，用自己的身体来阻挡。

　　“爹，女儿怎忍心伤你。”

　　上官雪柔柔的声音响起，那力量之光偏离了方向，未曾伤到老者和上官云龙。

　　老者听在耳中，眼前浮现上官雪小时候，一家快乐的一幕，旋即浮现爱妻死前说过的话，眼前一黑，张口吐出一道鲜血，软软的摔倒在地，苦涩的道：“我这一生为了家族，付出那么多，是对？是错？”

　　随之就没了气息。

　　陆天朗外公，伤心过度而亡！

　　“爹，我们一家就去地下团聚了。”上官雪那模糊的身影彻底的消失，只有苍凉的声音回荡在天地间，“天朗，我的孩子，娘欠你一场母子情，若有来世，愿再成母子，娘加倍偿还你。”陆天朗母亲上官雪，死！


第八百三十六章 弑秦政！

　　人生最悲惨的事情，莫过于亲眼目睹着亲人一个个的故去，还无能为力；而更痛苦的是，这一切的根源还在于自己。

　　对此，秦政也是爱莫能助，他能做的就是接下来守护好陆天朗，不仅仅是因为兄弟一场，还有他那个一生可怜的母亲。

　　“天煞孤星武脉，最凶武脉之一，也是最让拥有者痛恨的超级强力武脉，陆天朗，我与你多多少少还能扯上点亲戚关系，可也仅此而已，我对你却没有什么好感，所以你的天煞孤星武脉对我没有任何影响。”上官云龙陡然看向秦政，“但是作为你陆天朗的好兄弟，好朋友，秦政，作为天煞孤星武脉的亲人朋友，要么故去，要么离去，你还要继续留在这里么。”

　　留在这里的神人，谁不知道天煞孤星武脉的妖孽之处。

　　克死父母，害死亲人，无朋无友，注定孤独一世，悲凉一世，这只是传说，如今目睹着真实的一切就发生在面前，也不禁让人心生寒意。

　　像方才上官雪明明已经掌控局势，就因为她父亲的到来，却令两人全部陨落。

　　人说天煞孤星武脉的煞代表着死，孤代表着拥有者孤独一生，而天则意味着霉运带给身旁之人，而今得到了最残酷的验证。

　　刷！

　　秦政横跨一步，踏在那金龙大道之上，将陆天朗挡在身后，荣耀九神剑环绕着他缓慢的飞舞着，剑尖吞吐着锋芒，直指上官云龙，规则力量草木皆兵令这条金龙大道都要化作无上锋芒剑光了。

　　“即为朋友，一生兄弟！”

　　“我秦政当年走出大炎帝都，第一个真正结交的朋友就是陆天朗，作为兄弟，在他为难时刻，又怎能选择逃走。”

　　“上官云龙，我是不会走的，想要夺取那龙涎玉液，可以，打败我。”

　　九神剑锋芒毕露，光耀苍穹。

　　秦政战意强盛。

　　“你以为我怕你不成，我让你走，是不想占便宜，天煞孤星武脉注定严重威胁到你，让你倒霉得很，你我之间的决斗，应该是最公平的，我不想占便宜。”上官云龙缓缓降落在金龙大道之上，“可你非要找死的话，那这便宜，我不占也要占了。”

　　秦政伸出右手食指，点点上官云龙，勾了勾手指。

　　“你要找死，我成全你！”

　　上官云龙双手高举过头，一口缠绕着苍狼的绝世神刀凭空闪现，就好像秦政的神兵域一样，他整个人都好像是化身为啸天神狼，对着秦政就凶狠的一刀劈杀。

　　嗷！

　　刀吟就是狼啸。

　　一刀斩下，化作一条啸天神狼，狼啸碎十方，令这方圆千米内一下子化作真空，天地力量尽都随着一声狼啸吞噬入体，使得那神狼刀光威力瞬间得到翻倍的增长，远超出纳界初级神人的战力级别。

　　“九剑归一，斗虎势！”

　　秦政心头不免一震，这上官云龙竟然如此强横，或许他没有超神力，毕竟超神力的形成，血脉是一个因素，他的神秘武脉才是主导的，所以几无可能别人具备超神力，哪怕是在化域神人之前拥有最强神力，进入化域神人境界，也几乎只是将最强神力达到更强一些罢了，难以到达超神力的级别。

　　可上官云龙分明是掌握到了某种神通，令他的战力凭空得到增长，来弥补这一点。

　　是以秦政也不敢怠慢，动用荣耀九神剑的极限攻击。

　　九口神剑虚空相合，不是融合，而是跌靠在一起，形成了一个巨大的如同电钻般的样子，带着震耳欲聋的虎啸狠狠地撞击过去。

　　虎狂狼啸，狼虎争锋！

　　最为狂烈的碰撞，即将爆发。

　　两道攻击即将撞击，所有人的目光都被吸引过去的时候，一抹冷冽的刀光突兀的闪现，仿佛是本身就隐匿在秦政的身旁一般，快到让人都反应不过来的地步，那一抹惨烈的刀光便摧枯拉朽的劈杀向秦政的后背。

　　有人偷袭！

　　偷袭之人实力超凡，展现出来的攻杀力量丝毫不逊色秦政和上官云龙多少。

　　危急关头，秦政倏然扭头看去。

　　通天神目！

　　这是要蒸发偷袭之人的血液。

　　“早就知道你留下几分力量保护陆天朗的。”偷袭之人发出一声狞笑，竟然凭空消失，让秦政一击落空。

　　与此同时，虎狼争锋。

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸，无形的力量席卷十方，将那些围观者最前面的神人给一股脑儿轰杀数十人之多。

　　强横的力量更是震的秦政和上官云龙同时各自向后倒飞。

　　“噗！”“噗！”

　　他们的内脏也都受到震动喷血。

　　秦政喷血痛苦翻飞的时候，方才消失的刀光再现，带着动人的冷艳，骤然劈杀下来，这次更快更狠。

　　如果说方才秦政保留余力的话，那么这一次就真的无力对抗，偷袭之人实在是强横，即便弱，也弱不多少的。

　　刷！

　　刀光一闪而过。

　　秦政轰的一声化作漫天血雾，躲无可躲之下，他唯有施展武脉神通中的不朽术进行终极自救。

　　“上官云龙，还不去抢夺龙涎玉液！”偷袭之人暴喝道。

　　“多谢阁下，他日定有重谢。”上官云龙大喜，他可没想到此人偷袭居然会帮他，立时抓住机会，横空跨越而过。

　　血雾凝聚，重新形成秦政。

　　荣耀九神剑也再一次的展现规则力量的强大。

　　草木皆兵之下，无尽的龙光化作龙形剑光，铺天盖地的在陆天朗的身前形成，密密麻麻的如同万箭齐发，统统的射杀向上官云龙和偷袭之人，秦政这一面同样如此。

　　一时间，上官云龙两人周围十米的范围内全部都是龙形剑光，再无他物，躲无可躲。

　　“杀！”

　　秦政双手伸展，超神力狂暴肆意的释放，荣耀九神剑锋芒更盛，天级神兵的威力引动的龙形剑光威力惊人。

　　“该死！”上官云龙大怒。

　　“我来帮你。”

　　面对这等攻击，那偷袭之人半点吃惊都没有，反而发出一丝轻蔑的笑声，一把抓住上官云龙的胳膊，轻轻的一跃，“刷”的一下，被万剑围拢其中的两人竟然消失了，这么一条跳，就脱离困境，出现在那帝庭神殿的门前。

　　这次轮到秦政惊怒了。

　　他怎都没想到这偷袭之人居然有如斯的能力，分明就是空间类的神通，来去自如，不受空间的影响。

　　荣耀九神剑光寒闪烁，万剑消失。

　　落星追月！

　　秦政也不慢，他的通天神目锁定更是厉害，在偷袭之人带着上官云龙脱困的瞬间，就知道肯定是在去往陆天朗的位置了，便瞬息而至，快到穿梭空间，与他们近乎于同时到达。

　　“你取龙涎玉液！”偷袭之人喝声中，神刀不去理会秦政，恶狠狠的斩杀向陆天朗。

　　“滚！”

　　秦政大怒，荣耀九神剑倏然分散，三剑归封挡神刀，三剑凶狠的刺杀偷袭之人，三剑则是破杀向上官云龙，同时右手探出去抓陆天朗的肩头，要将他给送入帝庭神殿内，免得留在这里危险。

　　哪知道，他的手掌刚触碰到陆天朗的肩头，一股来自遥远古老的无上神威陡然传来，一下子让他浑然一颤，差点难以承受的吐血。

　　如此，那荣耀九神剑的分别攻击就是一缓。

　　“机会！”

　　偷袭之人再度消失，出现在秦政的身后，那口锋利的神刀泛起一抹空间力量波动，如同空间神刀横扫秦政的脖子，要砍掉他的头颅。

　　作为秦政的同类，虽不知上官云龙的血脉是否达到御神血脉，可他能够拥有血脉就注定不是一般天才所能比的，反映甚至比那偷袭之人还要快一线，硬是以神刀巧妙地从那帝王大印上面的龙王雕像口中一挑，将那龙涎玉液给挑走，这时候，那三神剑才刺杀下去，被陆天朗带来的干扰了一线的时间。

　　“天煞孤星武脉的必死霉运，哈哈，秦政你死定了。”上官云龙大笑着一口将那龙涎玉液吞下，然后挥刀向秦政。

　　如此他与偷袭之人形成先后夹击，必杀秦政之态。

　　因救陆天朗，而被影响，陷入险地，的确有点符合天煞孤星武脉牵连的意思。

　　秦政没有躲闪，只是站直了身体。

　　下一刻，他的脑后生出无量神武棍，胸前浮现双刃神斧。

　　当！当！

　　偷袭之人和上官云龙的神刀先后劈中这两口天级神兵上面。

　　“上官云龙！”秦政双目寒芒乍现。

　　他与上官云龙近在咫尺，通天神目骤然爆发威力。

　　轰！

　　上官云龙痛叫一声，全身血液被蒸发近半，惊的他尖叫一声，骤然爆退，与空中发动空间逃遁的宝物，选择了逃走，只留下狂笑声，“秦政，我得到了想要的东西，血脉注定进阶，此地完事，你我可在神王府公平一战，哈哈……”

　　大笑声中，那些上官家族无力再战的神人们也纷纷的退走。

　　秦政很想施展缚神索锁定他，却知道，现在顾不得那么多，偷袭之人一击不成功，再度挥刀杀向陆天朗了，他要先救人，荣耀九神剑统统刺杀偷袭之人，并且守护陆天朗。

　　谁知这偷袭之人却飘然后退，大笑道：“秦政，我来就是故意给你捣乱的，我不认识上官云龙，却愿意让你痛苦受罪，龙涎玉液被取走，是不是很愤怒呀。”

　　“你是谁。”秦政冷森森的逼视着这偷袭之人。

　　偷袭之人没隐瞒身份，很干脆的报出姓名，“屠神组织，葬神禁区，南燕飞！”

　　秦政沉声道：“葬神禁区的人，你竟然逃出来了，也是，你是空间类武脉，就算是葬神禁区遭遇围剿，你逃出来也正常。”

　　“知道就好。”南燕飞寒声道，“你在我葬神禁区杀了那么多人，这只是刚开始，我会慢慢的让你偿还的。”

　　狞笑中，南燕飞再度施展空间武脉神通。

　　秦政抬手一点，要使用缚神索神通将其锁定，他没时间阻拦上官云龙逃走，岂能让南燕飞离开。

　　“秦政。”

　　就在他手指点出的一瞬间，陆天朗倏然站起身，发出呼唤。秦政的动作一缓，那南燕飞便消失的无影无踪，秦政刚要喊可惜，却见站在身旁的陆天朗手中寒光一闪，以快到秦政反映不过来的速度，一剑贯穿他的心脏，剑尖从身后冒出，陆天朗狰狞的将秦政狠狠地钉在本是虚幻的帝庭神殿墙壁之上。


第八百三十七章 专破不朽术！

　　突兀的变化，令所有人目瞪口呆。

　　陆天朗弑杀秦政？！

　　有那么一刹那，看到这一幕的人都以为自己看花眼了，不是真实的，陆天朗可是秦政最要好的兄弟之一，为了陆天朗，光是在人界，秦政就冒着多大的风险帮他；后来到了神界，都不惜被各方神界强人阻截的情况下，想尽办法，下界相救，也许有人恨秦政，有仇人恨不得将秦政撕成碎片，哪都不解恨，可他们不得不说，秦政对待兄弟的那份情义，足够他们嫉妒，让他们欣赏。

　　曾有人说，人生得一秦政般的知己，死而无憾。

　　这话，还是秦政的仇人说的。

　　为什么？

　　就因为秦政够义气！

　　可这一次，所有人都被眼前的一幕深深的震撼了，秦政居然被陆天朗一剑贯心，钉在帝庭神殿之下，血流不止。

　　钻心的疼痛令秦政的面庞扭曲，也不管荣耀九神剑跌落地面，死死的盯着面前的陆天朗，嘴里流着血，一字一字的道：“你是谁。”

　　那些被惊呆的人们都愣住了，秦政不会是伤心过度傻了吧，这明明是陆天朗，他怎么询问是谁呢。

　　“我是陆天朗呀。”陆天朗笑道。

　　“不，你不是。”秦政肯定的道，“在我触碰你肩头的时候，你体内释放出来的神威太过古老了，你不可能是陆天朗的。”

　　“哈哈……”

　　放开握剑的手，陆天朗走到大殿中间，一只手托举着帝王大印，纵声狂笑，笑的所有人遍体生寒，什么样的人能够做出如此丧心病狂的事情，还能够这般的肆意狂笑，人们惊悚之中，就听陆天朗指点江山般，点指着周围的人，喝道：“你们说，我是谁！”

　　这最后的六个字却让所有人激灵灵打个冷颤，因为那声音赫然不是陆天朗的。

　　“是，是，是陆太尊！”

　　“皇帝陆太尊的声音！”

　　“怎么可能，他不是死了么，我们都亲眼看到的，怎的又活了，不会是陆天朗故意发出陆太尊的声音吧。”

　　“笨蛋，他都出手要杀死秦政了，难道还有假。”

　　“也是呀，那他真的是陆太尊？不可思议，真的不可思议，他竟然夺舍自己儿子，这还是人么，虎毒还不食子呢，他连畜生都不如。”

　　一时间，群情激奋。

　　任谁看到这般的变化都会心神震动的，尤其是很多人都佩服秦政对兄弟的情义，看到这等的变化个，更是感到愤慨，亲生父亲还不如一个不同姓的异性兄弟。

　　“咳！咳！”

　　秦政咳了两声，鲜血从口鼻内喷出，胸口的疼痛难以言语的钻心感，撕心裂肺，太难受了，他轻轻的道：“你是谁。”

　　本来愤怒的人群听到秦政的话，再一次的平静下来，人们愣愣的看向秦政，有一种很崩溃的感觉，秦政居然问是谁，他听不出来么。

　　“你不是陆太尊。”秦政仰起头，靠在帝庭神殿墙壁上，喘着气，每一次喘气都牵动胸口，疼痛的厉害，“上官雪怀有身孕之后，陆太尊就被杀了，你是先行夺舍的陆太尊，然后密谋这么多年，就等待这一刻，再度夺舍陆天朗之体，从而借助陆天朗的天煞孤星武脉与帝王大印的联系，最终形成属于你自己的顶级武脉，我说的可对。”

　　那夺舍陆天朗之人发出怪笑，“你知道的还不少么，没错，我的确不是陆太尊，上官雪有了身孕之后，我便夺舍了陆太尊，一直以来，我对陆天朗的照顾，可比任何人都要深切百倍千倍，因为这注定是我聂极道的身体。”

　　“聂极道？”秦政搜肠刮肚，没想起这个名字，很陌生，五代妖皇记忆中都不曾有。

　　“没错，我就是聂极道。”聂极道道，“你们不是一直都在想，到底是谁，塑造的这枚帝王大印么，我可以告诉你们，是我聂极道，正因为我将帝皇印的碎片融入其中，又将曾经辉煌一时的聂家第一至宝一名无上君王的武脉精华融入里面，才会有这一切的变化，而我也因圣庭神殿的破灭，身体消亡，灵魂却融入其中，历经无数岁月的变迁，而今得以再度借体生还，你可知道，我为此付出了多少心血，多少劫难，真的很难很难，为了让陆天朗具有天煞孤星武脉，在其出世之后，将其亲人朋友一一克死，也是为了能够在他接掌帝王大印的时候，借助天煞孤星武脉的蜕变，给我机会夺舍，我可是煞费苦心，灭掉燕家，夺取燕家至宝，这才花费几年时间，让陆天朗不知不觉中武脉转化为天煞孤星武脉的，这一切，让我付出了太多太多，可都值得，我成功了，哈哈，从此之后，就将是我聂极道纵横诸界，封神问鼎的时代，这个时代将属于我聂极道。”

　　听了聂极道的话，秦政脑海中浮现一段记忆，“聂极道，圣庭神殿？你是圣庭神殿八十一神君妖君中那名聂姓神君的后代？”

　　聂极道傲然道：“不错，我就是圣庭神殿历六十三万年时候，那一代中最杰出的年轻子弟，本来我将要成为第八十二名神君的，可惜，却几经波折，要在这个时代成就神君，但这并没有什么，我聂极道势必要封神问鼎的，我注定将是诸神之王。”

　　“你真敢想呀，现在的你，也不过是化域神人的灵魂境界吧，就算是你完成夺舍，彻底抹杀陆天朗的灵魂，要让这副身体与你灵魂共融，也需要时间，还要足够的时间，去冲击神君境界，然后再行封神，麻烦问一声，你要花费多少时间呀，那么多时间，以你聂极道的情况，早就被人抹杀掉了，一个死人，如何封神问鼎。”秦政道。

　　“我以为你知道了我夺舍的陆太尊，会知道很多呢，感情你知道的秘密并不多呀。”聂极道举起帝王大印，“一切奥妙就在这里，帝王大印将助我完成全新最顶级武脉的成型，并且内里有我这无数岁月以灵魂状态炼化的君王武脉力量，只需要导引入体，便可助我成就神君，我根本不需要花费多少时间。”

　　秦政道：“明白了，明白了，原来帝王大印内有君王力量，难怪开国帝王会对此念念不忘，他若得到，势必能够借此机会一步登天，直达神君境界了。”

　　聂极道嘿嘿笑道：“还不止如此呢，你以为当年的大通帝国开国帝王为何能够以平民之身强势崛起？那都是他得到帝王大印之后，我给他的指导，也是我告诉他如何才能够得到帝王大印内君王力量的，所以他能够得到，这才会上心的，可他不知道，其实君王力量得到的条件是很苛刻，却不见得必须依照我说的办法，我那办法，不过是要让他为自己的死亡埋下伏笔罢了。”

　　“你真的是很自以为是，你以为你骗得了我么。”

　　突兀的，一道冰冷的声音响起。

　　虚空之中，一道身影缓缓的闪现，赫然是开国帝王。

　　“你是很厉害，可我也通过假死，完成了蜕变，将身上所有的威胁统统除掉，完成自我的终极蜕变。”开国帝王嘲弄的看着聂极道。

　　“嘿嘿，是呀，你的假死是很精明的决定，当我知道之后，已经晚了，无法阻止，好在我老早便为自己安排了一个守护者，能够保护我得到君王力量。”聂极道阴笑道。

　　开国帝王道：“谁。”

　　聂极道刚想开口，秦政却咳了一声，道：“妖婆婆。”

　　话音未落，在这帝庭神殿的左侧虚空之中闪现那皱纹对垒的妖婆婆。

　　这一变化，再度让人有些目瞪口呆。

　　开国帝王眉头紧锁，戒备的看着妖婆婆，他看得出妖婆婆的强横可怕，能够带给他致命的威胁。

　　聂极道和妖婆婆的则有些惊疑的看了秦政一眼。

　　“你怎么知道的。”聂极道没有了得意，有的是慎重，他历经这么多苦难，当然不希望出现差错，之前秦政能够知道他老早夺舍的陆太尊，只能令他略微有点惊讶，但还不至于太过吃惊，可妖婆婆则是他最大的秘密，竟然被秦政知道了。

　　秦政深吸一口气，道：“我曾经奇怪上官雪为何要暗示我和陆天朗，她完全可以明示的，偏偏选择暗示，那时候我对上官雪表示怀疑，因为我不知道陆天朗的这位母亲到底是怎样的心思，可先前上官雪为了自己的儿子毅然决然的与上官家族相对，哪怕是面对亲生父亲，也选择护佑儿子陆天朗，我就知道，我错了，我错怪这位伟大的母亲了。”

　　“正如上官雪说的那样，她起初痛恨陆天朗，后来却被陆天朗给感动，真心的疼爱陆天朗，既然如此，为什么从来不出来相见，顶多就是暗中关注着，只有一种可能，她无法去相见，有人不允许，那么是谁呢？”

　　“陆太尊显然不可能，上官雪根本不怕他，唯一的可能就只有始终跟着她的那个妖婆婆了，是妖婆婆不允许，她知道上官雪太聪明了，生怕过多的接触，会将探知的秘密告诉陆天朗的，所以她不敢让上官雪与陆天朗见面，只允许暗中看一眼，那么这样，也就可以解释，为什么上官雪是选择暗示。”

　　说到这里，秦政看了一眼妖婆婆，道：“妖婆婆，如果我猜的不错，你要透露关于上官家族的事情，就是要借助我的力量来阻拦上官家族，免得打扰你们的大计，因妖婆婆要戒备开国帝王，没法分心去对付上官家族，所以才要透露上官家族的消息，对吧。”

　　妖婆婆嘶哑的声音响起，“是。”

　　“而且，我猜，陆太尊无法暗中培养力量，你妖婆婆一定暗中栽培秘密高手对付上官家族的，结果随着神界下凡，却先将你暗中培养的力量铲除了，所以你们不得已通过我们的手来对付上官家族，且，本意是有陆太尊转告，却被上官雪强行要求她来暗示我们，也是最后见一见自己的儿子，对吧。”秦政道。

　　“你怎么知道的。”妖婆婆目光如刀。

　　“猜的。”秦政嘴里还在流着血，“知道了上官雪的情况，这并不难猜不是么，大概你现在也能猜到，我为何知道的你吧。”

　　“上官雪给陆天朗的那块玉佩？”妖婆婆道。

　　秦政道：“没错，就是那块玉佩，玉佩内设有禁制，会显示邪域给予提示，可你还是太小看上官雪了，那邪域二字显示之后，还会散发出一股妖气，那妖气就是在提醒我和陆天朗，让我们小心妖婆婆。”

　　妖婆婆冷冷的道：“你还是知道的太晚了。”“是啊，有点晚了，醒悟过来的时候，已经被这弑君剑贯穿心脏。”秦政看着胸口的神剑，“专破我不朽术的弑君剑。”


第八百三十八章 开国帝王，别装了！

　　弑君剑，混乱时代中早期创造出来的最为可怕的神兵之一。

　　在那个遥远的古老时代，君王们强大非凡，其中不乏不死君王，三生君王等等，这类君王号称不死，杀不死怎么办，于是就开创出弑君剑这神兵，专门克制类似秦政不朽术神通的特殊神兵，连不死君王这等杀不死的人都能够干掉，更何况秦政这不朽术神通了，完全被克制，难以化作血雾取代一次死亡。

　　听了秦政的诉说，还能够认出弑君剑，那聂极道却是脸色大变的向后退了两步。

　　“你知道我夺舍的陆太尊，肯定能猜到我是假死入帝王大印为夺舍陆天朗的，你还知道了妖婆婆的情况，结果还被我用弑君剑刺中，这不对。”聂极道一脸的警惕，“你是故意的，你是为了让我现身，让我说出这一切的内幕。”

　　秦政咳了一声，叹声道：“我是故意的。”

　　话音落下，就见那帝庭神殿的后方走出一人。

　　黑暗秦政！

　　“天煞孤星武脉啊。”秦政仰起头，看向苍穹，不无悲戚的道，“天朗尚未出世，生父已死；母亲因为避让远离，从不正式见面，而得以活下来，却也最终逃不过丧命一途，他的两位叔叔，同样是走向死亡，身为他朋友的我，又怎能摆脱这个凄凉的宿命呢，我也知道，我难逃一死，可我不想死，所以，我就提前使用黑暗之我神通，将黑暗秦政安置在一处，哪怕是我本尊身死，黑暗之我没死，那就顶多是将我重创而已，难以真的杀死我，结果，真的不幸被我言中，我也难逃一死，天煞孤星武脉真的太厉害了，提前知道的我，却可以完成自我解救。”

　　他说完，身形消散。

　　黑暗秦政身体微微一颤，倏然消散黑暗的气息，回归秦政本来模样儿，唯一的缺点就是，脸色苍白，本尊被击杀，可不是黑暗秦政被击杀那种小伤，这是重创。

　　再次的变化，令围观者都傻了。

　　前后变化实在是太大，总是让人转不过弯了。

　　“你到底怎么知道我先夺舍的陆太尊的。”聂极道不甘心，他发现归根结底，暴露的竟然是他自己。

　　“还记得你中了所谓的衰老武脉神通么。”秦政道。

　　聂极道疑惑的道：“这个出了问题？”

　　秦政点点头，“是的，出了问题，你太自负了，你也太小看别人了，你以为能够轻松的夺舍陆太尊，可你却忘了，陆太尊是君王武脉，他就算远非你的敌手，要给你留下一个破绽，也还是可以的，这个破绽，你自然是发现得早，所以你就将其通过某种奇妙的手法，将之变成了衰老武脉神通的威胁，借此来掩盖自己是夺舍的，可你真的太自负，也太小看天堂武脉楚怀沙了，他对于生命的认识并不输给生命武脉的千门，觉得奇怪，就告诉了我，但这本身没什么，可当我从神界再次返回，见到千门，他却暗中告诉我了，那衰老武脉神通的问题所在，那时候，我就断定，你是夺舍的。”

　　“那你为什么还不阻拦我，任由我夺舍陆天朗。”聂极道曾经夺舍陆太尊，自然知道千门和楚怀沙的非凡，知道秦政没有撒谎。

　　“不这样，你怎能去将天煞孤星武脉蜕变到你所想的最顶级地步，如何让陆天朗真正的摆脱天煞孤星武脉的折磨。”秦政道。

　　“你说什么！”聂极道心底生出恐惧感。

　　“我说，你根本没有夺舍陆天朗。”秦政双目精芒爆闪，“天朗，还不醒来！”

　　嗡！

　　就见陆天朗的身体一颤，紧跟着散发出璀璨的金光，聂极道的惨叫声传来，同时还有陆天朗的声音，“聂极道，是你害死的我父母，就算是死，我也要和你同归于尽！”

　　“不可能的，你不可能抵抗过我的炼杀，更不可能灵魂躲藏让我无法发现，这怎么可能，这不可能。”聂极道惊恐的吼道。

　　陆天朗没有回答他，只是疯狂的进行灵魂战，要杀死聂极道的灵魂，即便是身体遭受重创也在所不惜，他快要疯了。

　　秦政淡淡的道：“你忘了，我是从神界回来的，回到皇宫，我便分发了大量的宝物。”

　　“可是你没给陆天朗。”聂极道吼道，“我一直在暗中关注，你根本没给过聂极道。”

　　“当然没给过，可我给了苏暮，作为太子妃的苏暮，你觉得和给陆天朗有区别么。”秦政反问道。

　　“就算如此，也没人可以杀死我。”聂极道疯狂的吼道。

　　秦政平静的道：“你真的要死了。”他说着抬起手，要施展专杀灵魂阴灵等特殊存在的弹指惊神。

　　妖婆婆见状大惊，就要出手封阻。

　　开国帝王则哈哈大笑着一挥手，就给封杀了，令妖婆婆根本无力拯救，她再强也受到人界的限制，难以发挥出太过强大的力量，何况还有准备不知多少岁月的开国帝王的阻拦，无力拯救。

　　啪！

　　秦政一指弹出，指力没入陆天朗身体。

　　随后就有聂极道近乎疯狂的嘶吼，一团团的灵魂雾气爆散出来。

　　陆天朗的灵魂更是疯狂的攻击。

　　“咻咻咻”

　　秦政眨眼间连续施展三十二次的弹指惊神，硬生生将聂极道的灵魂给扼杀了，让陆天朗重新夺回身体。

　　当聂极道丧命，陆天朗的武脉也再一次发生巨变，手中的帝王大印更是金光四射不断的注入陆天朗的身体内，而陆天朗却是毫无感觉，只是任凭眼中流下带血的泪水，亲人全部丧命，且因他之故，那种心情是外人难以想象的。

　　那边妖婆婆大战开国帝王，眼见这一幕，更是怪叫连连，发疯似得进攻。

　　“天朗，为了不让你的父母地下伤心，继续吧。”秦政轻声道。

　　陆天朗抬起头，看看秦政的心口地方，也是一阵伤痛，用手擦去血泪，抱着帝王大印走入帝庭神殿内，一步步的走向那有着无上君王虚影坐下的金龙皇座。

　　随着他走进去，那交战的开国帝王和妖婆婆更加的疯狂。

　　帝王大印内蕴含着君王力量，他们都具备得到君王力量的条件，都想要得到，一旦得到，立地成就神君，而且因为是君王力量，所以极可能直逼三王八贤一圣女的最顶级神君战力，成为当世最强者之一，更主要的是，借此力量成就神君，根本不用担心发生任何的意外，毕竟不似其他的神君突破，那需要闭关个几年的功夫，随时随地都有危险。

　　“真厉害呀。”秦政看在眼里，也不禁感慨。

　　作为知情者，这两人早就知道帝王大印会引发如此天地异象，封杀外界人踏入，就算是诸多神君也只能干瞪眼，无法插手进来。

　　这里同样限制力量，但准备无数岁月的他们，虽然无法发挥出霸主的力量，至少还能够展现出灵城神人的力量，这种力量自然不可能是纳界初级神人所能比的。

　　秦政淡然的看着，静静的守护在神殿门口。

　　两大霸主火拼，非常的暴虐，但力量受到奇妙的限制，无法扩散向外围，给围观者和皇宫带来威胁。

　　战斗很惨烈，片刻之后，两人都挂彩了。

　　“妖婆婆，你的主子都死了，你还拼什么拼。”开国帝王边打边说。

　　“那也要杀了你，秦政能知道这么多，一定是你说的，是你的阴谋，你才是杀死主人的罪魁元凶。”妖婆婆疯狂的进攻。

　　开国帝王怒道：“我何曾透露过。”

　　妖婆婆不信的猛烈进攻。

　　看着他们杀的惨烈，秦政道：“妖婆婆，他说的没错，他从未告诉过我这里面的阴谋，一切都是我自己发现的。”

　　“我不信。”妖婆婆唳啸着进攻不停，杀的开国帝王节节败退，竟然有不支的迹象，说到底，妖婆婆是始作俑者聂极道的守护者，她在这种环境下战斗，受到的约束要少的多，越战越勇。

　　秦政淡淡的道：“我说一句话，你就会相信了。”

　　“什么话。”妖婆婆喝道。

　　秦政看向开国帝王，淡淡的道：“开国帝王，别装了，你真实身份，需要我来给你点破么。”

　　本来走到金龙皇座近前的陆天朗听了，那悲戚的脸上都闪过一丝惊愕，更何况其他人了。

　　所有人都怔住了。

　　妖婆婆也不例外。

　　“你胡说什么。”开国帝王喝道。

　　“装下去还有意思么。”秦政淡淡的道，“当初我第一次发现你留在人界的神念，的确被你蒙骗过去了，那根本就是你彻底抹杀真正开国帝王所为，却掩盖的让境界不高的我未能发现秘密，可惜天不佑你，在搜查到所有关于上官家族资料的时候，我却看到了上官雪成就君后武脉的幕后黑手。”

　　开国帝王冷哼道：“我听不明白。”

　　“你明白的，你比谁都明白。”秦政看向妖婆婆，“妖婆婆，君后武脉的成型，应该不是你们出手为之的吧。”

　　“不是。”妖婆婆道。“我想也是，你们若是能够先天的助他人拥有君后武脉，何必等到封神时代再来进行这一切，早在很久远以前就可以了，那只能说明，你们无法做到，可你们不行，有人可以呀。”秦政再次看向开国帝王，“我说的对吧，假开国帝王，是你让上官雪拥有了君后武脉，让她拥有了悲惨的一生。”


第八百三十九章 身份暴露！

　　上官雪是君后武脉，这一点毋庸置疑，所有人都已经亲眼目睹。

　　只是没人想到上官雪的君后武脉是后天成型的。

　　“嗤！”

　　开国帝王嘲讽道：“胡言乱语。”

　　“以你的身份，按理说，我都说到这份上了，该承认才是，但是你不敢，因为你害怕自己的真实身份暴露，会让你背后的大势力真正的走向灭亡。”秦政冷笑道。

　　“我听不明白。”开国帝王冷哼道。

　　“那我就再给你提醒一句。”秦政道，“葬神禁区留在人界真实的目的是什么。”

　　后面这话令人窒息。

　　有些人甚至被一连串的事态演变给惊的脑子反映慢了很多，没有反应过来。

　　“葬神禁区？他是葬神禁区的人！”

　　“葬神禁区是屠神组织等人，他是屠神组织的人。”

　　“大通帝国开国帝王竟然是葬神禁区的人，他果然是假的。”

　　现场沸腾了。

　　连妖婆婆都一脸震惊的看向开国帝王，她先前也不知道，开国帝王是假的，而且来自屠神组织的葬神禁区。

　　方才还信誓旦旦不承认的开国帝王脸色终于变了。

　　“还需要我继续说么。”秦政面无表情的道。

　　“你怎么知道的。”假开国帝王不再否认。

　　秦政伸出两根手指，“其一，就是方才你与妖婆婆激战，你以为你掩盖得很好，可惜，我这双眼睛对人的根本看的太彻底，我还是能够发现你与方才刺杀我的南燕飞同出一脉，何况此地早已进行封闭，南燕飞如何能进来的，还不是你为之，当然这是马后炮的看法，真正让我怀疑你身份的是，关于上官家族资料中一段内容，那是上官雪的父亲不知对什么人说的话，被暗中监视的皇家之人给记录下来了，他说，上官雪的母亲在诞下上官雪之前，曾经梦到开国帝王。”

　　假开国帝王道：“只是这一点，还不足以认定我是假的吧，更加不能确定我的身份。”

　　“当然不只是如此，下面还有陆太尊的评价，嗯，真实陆太尊的评价，那就是他说，他也梦到过开国帝王，并且告诉他，有人要对他不利，要他处处小心，尤其可能被夺舍，并且要他一旦发觉有被夺舍可能，立刻抹杀自己的记忆，防止被夺舍之人得到他的记忆。”秦政道，“这是你所为吧。”

　　“是。”假开国帝王不再掩饰，这是他反过来针对聂极道的手段。

　　秦政道：“这两点让我对你的身份产生了怀疑，可我无法找到你，只能尽量的回忆与你接触的每一个细节，后来我惊奇的发现一个被我忽略的巨大破绽。”

　　假开国帝王道：“什么破绽。”

　　“你可还记得你我第一次见面，你是神念下凡杀死兵型真灵。”秦政自嘲道，“这里面有一个非常惊人的破绽，偏偏太过明显，反而不让人注意到了。”

　　“你还是想到了。”假开国帝王一听那一次，就知道秦政说的是什么破绽了，“没错，兵型真灵不是杀死，而是将其炼化融入至尊神兵内，将有极大的可能成为准大杀器，以我在神界三大神宫之一人神宫的地位，满足成就准大杀器是没太大问题的，偏偏我没有那么做，而是将其杀死。”

　　“没错，你不敢炼杀，因为炼杀，需要时间，而且暴露你的本源力量，那就会让兵型真灵发现你是来自葬神禁区的，而非真正的开国帝王，所以你必须选择抹杀，甚至做的更逼真点，是逼迫兵型真灵自爆。”秦政道。

　　假开国帝王点点头，“这的确是大破绽，但你如何知道我是来自葬神禁区的。”

　　秦政指了指自己的眼睛，“不知道的时候，以我的境界，还真的很难发现你来自葬神禁区，可知道了你是假的，我以通天神目时刻关注着你，若是还无法发现你来自葬神禁区，你是想告诉我，我这古来第一瞳术是废物么。”

　　“原来如此。”假开国帝王道，“很好，没想到最后竟然被你给发现了，我现在有点后悔没有杀死你，而是利用你了。”

　　“利用我保护陆天朗，这样也不需要聂极道他们出面，能够最大限度的将大通皇位传承引起的注意力给压制，不至于让真正的神界最顶层人关注，那么就没人来掠夺了，打的好主意，可惜，太过自负，反而误了自己。”秦政冷笑道，“能告诉我，你又是葬神禁区的哪一位么。”

　　假开国帝王哼道：“无可奉告。”

　　秦政道：“何必呢，你们葬神禁区留在人界的目的，无非就是暗中组建力量，渗透神盟，海皇宫和妖皇族，从而渗透进入神界的三大神宫，你的身份暴露了，就算是不说，三大神宫也将展开清洗，你们葬神禁区想要借助这次被围剿的机会，假装被消灭，实则全部渗透三大神宫，那已经没可能了，被彻底扫灭是无法避免的既定事实，大杀器九神铃的九分之一也肯定被人抢走，你和南燕飞即便不是孤家寡人，能活下来的葬神禁区的人没几个，再隐藏也没意义了。”

　　假开国帝王神色冷漠，好一会儿，才阴沉着脸，说道：“我是洛霄。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　秦政也不禁吃了一惊，他只能确定假开国帝王来自葬神禁区，却怎都没想到他居然是万年来人界十大奇人之一的洛霄。

　　“十大奇人大多数都是无根底的人，葬神禁区这等屠神组织，威慑诸神君的大组织，诞生一个十大奇人，又有什么奇怪的。”洛霄道。

　　“洛霄，你不该是葬神禁区土生土长的吧。”秦政道。

　　“不是，我本是一个小家族洛家子弟，家族遭遇灭亡，我逃出来，被葬神禁区的人发现收留，这才有以后的我。”洛霄淡漠的道。

　　所有的谜题都揭开了。

　　大通皇位传承牵扯之多，也是前所未有的复杂。

　　秦政道：“可以给我一个解释不。”

　　“说吧，现在的我已经不用隐瞒什么了。”洛霄道。

　　“为何帮助上官云龙得到龙涎玉液。”秦政道，“那是帝王大印内孕育出来的，虽然不知道具体什么奥妙，但可以知道，龙涎玉液对于上官云龙必定有着非常大的帮助。”

　　洛霄淡淡的道：“他要和你具有同等的血脉。”

　　秦政有点意外，道：“原来是为了这个，你竟然也掌握到我同样多的秘密，可你为何要帮助他。”

　　“因为上官云龙往上数第十代老祖，算是我的弟子。”洛霄说道。

　　“胡扯有意思么，你要是还有那份心，为何还要让上官雪有那么可悲的命运吗。”秦政不相信。

　　洛霄叹口气，“也许是有了对上官雪的愧疚，才会生出对上官云龙的补偿吧。”

　　秦政怒道：“放屁！”

　　他才不信，会如此呢。

　　上官云龙可是被邪王神君选中的封神血脉拥有者，这洛霄会那么巧合不巧的选中帮助上官云龙？这根本不可能，天地间巧合的事情多了，唯独这种神君霸主层次的人有意为之的事情不可能是巧合，这洛霄分明是在撒谎，他在掩盖某个秘密。

　　可是洛霄却已经不再理会秦政，他的目光落向帝庭神殿内的金龙皇座。

　　在那里，陆天朗一手托着帝王大印，缓缓地坐上了金龙皇座。

　　当他坐上去的那一刻，那无上君王的虚幻身影也融入了陆天朗的身体，与他进行了奇妙的融合，陆天朗的武脉也随之走向真正的未曾想过的超级非凡的高度，同样的也刺激的帝王大印光芒内敛，一缕无上神威从上面的龙王雕像中散发出来，这龙王雕像仿佛复活了一样，带着一丝灵动。

　　君王力量赫然是那龙王雕像。

　　“天朗，给我。”秦政喝道。

　　陆天朗抓着帝王大印的手微微一颤，那上面的龙王雕像倏然飞射出来，带着恐怖的威压落在秦政的手上。

　　那帝庭神殿的殿门自动关闭，开始成就陆天朗的绝代武脉。

　　秦政抓着那还在化为君王力量的龙王雕像，冷笑道：“这玩意，我无法熔炼精华，我想能够满足条件的，不会超过两三人吧，洛霄，你现在告诉我，为何帮助上官云龙，我可以考虑送给你，不然，我就毁了他，不要怀疑我的能力，毁掉这玩意，我还是有办法的。”

　　“威胁我？”洛霄失笑的摇头，“秦政，你现在只是相当于纳界初级神人，而我相当于灵城神人，就咱们之间的巨大差距，我可以保证，在你毁掉这东西之前，我一定先杀掉你，而且我相信，妖婆婆也不会阻拦的，她顶多也是抢夺而已。”

　　妖婆婆没有言语，但谁都知道她是会这么做的，对她而言，聂极道死了，就可以自己得到那君王力量，成就神君了。

　　“好吧，我承认，我没法威胁到你们，之所以拿出来，就是想看看三强争霸是个怎样的惨烈法。”秦政看到洛霄和妖婆婆对三强争霸听的一怔，便解释道：“你们两个，我不知道是该说你们能力有限呢，还是太过投入，太过自信，而没有发现，这里，还藏着一个人么，一个同样能够将力量发挥到灵城神人级别的，你们想出手杀我夺宝，人家愿意吗。”

　　“嗯？！”

　　洛霄和妖婆婆同时一震，他们迅速的查看。

　　很快，两人的目光同时投向西南位置。

　　先前两人自信真正的强者不可能到来，而且这里特殊，也没人可能提前找到办法多发挥一些力量的，更是全部精神投入帝王大印，真没注意，被秦政提醒，这才发现，竟然还有一个人。

　　秦政也看向那里，“隐藏的那位，出来吧，让我们看看，你是个谁，为何你让我有一种熟悉感。”

　　隐藏之人知道无法再躲藏，便从暗处走出来，显出真身。看清这人，秦政吃惊的脱口而出道：“怎么是你？！”


第八百四十章 最强神君

　　出现之人令秦政完全没想到，他看清此人之后，脑子还嗡嗡作响，一片空白。

　　至于洛霄和妖婆婆也都被这人给吓了一跳，纷纷戒备的看着来人，显示出，他们对来人的忌惮。

　　“为什么是你。”秦政心里发苦。

　　“为什么不能是我。”来人反问道。

　　秦政眯着眼盯着这人，良久没有说话，他不知道该说些什么。

　　作为神界横行不少岁月的洛霄也是向来自负的，看到来人，也格外的谨慎，戒备的道：“蓝影霸主，你果真还没死。”

　　没错，来人赫然是曾经威慑人神两界的十大霸主之一，准神君级别的，号称最强霸主之一的蓝影霸主。

　　不是蓝影霸主的复制体，是真正的蓝影霸主。

　　四周的神人们脑袋嗡嗡作响，他们发现在自己一生中的经历之神奇莫测，加起来也没有今天来的强烈，来的多，来的复杂。

　　“为什么你很痛苦呢。”蓝影霸主没有理会洛霄，反而是饶有兴趣的看向秦政。

　　秦政仰起头，眼角泛起泪光，轻轻的道：“韵雅还活着么。”

　　蓝影霸主微微一滞。

　　“你知道了？”蓝影霸主道。

　　“不知道。”秦政有些伤感的道，“我只是看到你的那一刻，心里就生出感觉，你的出现，可能意味着韵雅的死。”

　　蓝影霸主漠然了，良久，才叹息道：“她没有痛苦。”

　　秦政的呼吸立时急促起来，“你是告诉我，她是心甘情愿的死来成全你的么。”

　　“我知道，你不愿意相信，但这是真的，我能感觉得到，她是对你真的有很深的爱意，但最后还是自己做出了选择，我没逼她。”蓝影霸主道。

　　“你！”秦政指着蓝影霸主，一时间有些说不出话。

　　对于蓝影霸主的出现，他的脑子一片混乱，只是隐约猜到与蓝影霸主复制体生命和顶天妖君骨体精华有着紧密的联系。

　　那顶天妖君骨体精华是从他的手中被拿走的，以当时的情况，秦政不同意，又能怎样，以复制体的实力，根本无视秦政同意不同意的，何况她也算是公平交易得到的。

　　只是这可能是让蓝韵雅不复存在的因素，令秦政的心很乱，他突然有一种和陆天朗同样遭遇的感觉，都是因为自己，亲近的人走向灭亡，这滋味让秦政更是痛苦。

　　“蓝影霸主，你为何还活着。”洛霄喝道。

　　蓝影霸主淡淡的道：“我有必要告诉你？”

　　完全就是藐视的姿态。

　　即便如此，洛霄也没胆子去喝斥，实在是蓝影霸主的威名太盛，且现在散发出来的气息更强大，隐隐有帝疆初级神人的力量，完全不是他能够抗衡的，更令洛霄不解，为何能够有人在这种环境中可将力量释放如此强大。

　　“你为什么活着。”秦政攥紧了龙王雕像，恨不得捏碎。

　　面对秦政的质问，蓝影霸主第一反应就是冷意，可看着秦政那冰冷的眼神，她又没来由的一阵心软，“我当初本就不是真正的死亡，而是掩人耳目的做法，我将一切的生机放置在复制体内，实则那复制体就是我本人，只是有着诸多缺陷的我罢了，后来得到顶天妖君骨体精华，再有韵雅带来的蓝影系列宝物，更有她本人的支持，我才得以重新归来。”

　　秦政沉声道：“那我问你，你又是如何知道这里一切的，可以提前到来，还能找到对抗这环境的能力，力量发挥到帝疆级别。”

　　唯有提前到来，才可能踏入这范围内，否则就算是强如邪王神君，玄霄神君也是枉然，只能在外面干瞪眼，这是帝王大印带来的混乱时代中早期那些无敌君王们特有的手段，就如同乱古君王塔无法被破解一样，根本不是后世的神君们能够解决的，强行攻击就怕摧毁这里一切，同样无法得到想要的东西，故而这里来说，是很难后来进入的。

　　“当初能够瞒过很多人的死亡，就是因为帝王大印。”蓝影霸主轻声道。

　　“时间不对。”秦政道。

　　蓝影霸主道：“我成就霸主之后，便要培养自己的力量，就陆续安排一些人在人界组建势力，在这个环境内培养出来的天才，未来才能在神界大放异彩，其中就有一人与大通帝国关系密切，曾经触碰过帝王大印，引发出十龙耀世的一幕，此时想来你们都知道了，那是我在人界的人引发的，此事为我所知，曾刻意探查过帝王大印，发现了部分秘密，无奈人神两界相隔，我也无法一时间挖掘出全部秘密，又有妖婆婆暗中守着，于是就只能一点点的深入，终于让我知道了聂极道的存在，更加明白了聂极道为何能够不灭，由此我才开创出复制体的奥秘，也因此能够假死，等候这一刻的到来。”

　　那妖婆婆以独特嘶哑的声音道：“我一直都有被人暗中盯着的感觉，却始终无法发觉，原来是你蓝影，你在神界盯着，我却在人界受到人界限制，也就难以发现你了。”

　　“以我在神界的力量，为此准备，又怎能给你们机会。”蓝影霸主淡淡的道，“君王力量归我，你们走吧。”

　　根本就是无视。

　　任凭妖婆婆和洛霄都是霸主，无奈这环境中，他们只能发挥出灵城级别的力量，而蓝影霸主却可以发挥出帝疆级别的力量，秒杀他们都不是什么难事，何况就算是彻底的放开不受限制，他们也无力与这准神君战力的最顶级霸主抗衡。

　　洛霄和妖婆婆彼此看了一眼，很不甘心。

　　他们都为此准备了太久太久，谁都不想放弃，尤其是两人都是无根浮萍，那洛霄背后的葬神禁区注定要被彻底的扫灭不复存在的，他们这些岁月渗透进入三大神宫的力量，如今引起八贤中的三位关注，又起可能找不出来；而妖婆婆更惨，本身就是聂极道的守护者，而今聂极道惨死，她成了孤家寡人，虽不至于像洛霄那般人人喊打，在这封神时代，没有大势力，不是妖君，也难以自保。

　　洛霄深深的看了一眼秦政手中象征着君王力量的龙王雕像，掩饰不住的贪婪，咫尺天涯的神君境界，而且还将是最顶级战力的神君，却因为蓝影霸主而枉费数千年的岁月，为此他可是煞费苦心的抹杀掉假死的开国帝王，冒着暴露的危险在人神宫行事谋求能够在这里尽可能发挥力量的宝物呀，如今却要放弃。

　　“到头来，一切是个空。”

　　洛霄长叹一声，身形模糊，消失在这皇宫小广场内，他被迫离开。

　　那妖婆婆见状，满脸的皱纹更显得沧桑，原本锐利的眼睛第一次变得迷茫，强如霸主的她，也对未来迷茫了。

　　“妖婆婆，你若放下过去，可以来我身边。”蓝影霸主看到妖婆婆那迷茫的眼神，有些许的失神，是那么的熟悉，曾经的自己也是如此。

　　妖婆婆两眼一亮，“你信得过我？”

　　“我这些岁月暗中盯着帝王大印，对你的了解，比聂极道还要深。”蓝影霸主道。

　　“我天生奴才命。”妖婆婆走到蓝影霸主身后站定，就好像当初她是上官雪的嬷嬷一般，只是更加的谦恭。

　　蓝影霸主看向了秦政。

　　两人四目相对，久久无言。

　　就在人们觉得很压抑的时候，秦政还是将象征着君王力量的龙王雕像抛了出去。

　　蓝影霸主伸手抓在手中，她也是很激动的手有点点的颤抖，抚摸着那龙王雕像，呼吸也有点粗重，眼眸中泛起淡蓝色的光影。

　　“啪！”

　　龙王雕像应声而碎。

　　那储存无数岁月早已经可以继续吸收天地精华，越发强大纯净的君王力量一下子有爆开的迹象。

　　蓝影霸主玉手牵引，一缕精华牵引出来，直入妖婆婆体内。

　　“主子！”

　　妖婆婆万万没想到蓝影霸主居然如此的慷慨大方，要知道就是聂极道也没想过要给她分一线精华助其成就妖君的。

　　蓝影霸主的做法立时让妖婆婆感动“扑通”一声跪倒在地。

　　看似简单的一线精华力量，实则却是无数岁月以来，令无数霸主为之艳羡疯狂的，唯有历经无数岁月霸主境界等候的妖婆婆才能知道这份恩情有多重。

　　蓝影霸主也释放自我，任凭剩余的君王力量灌冲体内。

　　当！当！当！当！

　　那帝庭神殿前面挂着的两口金龙神钟立时感受到蓝影霸主的变化，其体内收纳的君王力量瞬间爆开，那可是曾经帝庭神殿无上神君的力量，引发响动是正常的。

　　这钟鸣声不断，眨眼间响动九十九响，传递人神两界，那是在宣告，一尊绝代神君诞生了。

　　君王力量最大的优点就是能够立地成就最强神君，然后再行闭关炼化稳定等等，在此期间，若有人出手偷袭，可以发挥相当的神君力量无法杀敌，自保也无问题，这是最让人兴奋的原因之一。

　　一口气成就两尊神君，其中一位还直逼最强神君的高度，战力无双，这也注定要改变神界格局的。

　　“呼……”

　　蓝影神君吐出一口浊气，这气息飞扬，引动的帝庭神殿一阵猛烈的摇动，更是令金龙大道重新化作了一条神龙的形态，右手随意的轻轻一挥，那些围观者就立时就被统统的送出这皇位传承的空间，无一人能够滞留此地，她的右手对着那无限远处释放出龙光的地方一抓，然后对着帝庭神殿一按，四周无尽的龙光便纷纷的涌入帝庭神殿内。

　　最后蓝影神君深深的看了秦政一眼，转身离去。

　　妖婆婆神君也紧随其后，即便成为神君，以她超级霸主的战力，堪称超级神君，仍旧是低调的以仆人的身份对外。

　　看着蓝影霸主离去的背影，秦政轻声呼唤道：“韵雅！”蓝影霸主娇躯一颤，纤细的玉手一翻，那破碎的龙王雕塑重新浮现，已然失去了君王力量，是纯粹的一个光润的雕像而已，上面则形成三个字，让蓝影霸主俏脸略微有点发白，没有回头，离开了。


第八百四十一章 六耳带来的消息

　　秦政怔怔的站在帝庭神殿门前，看着蓝影神君消失的地方，发呆了好长时间，这才转回身，推开殿门，走了进去。

　　入的其中，就见陆天朗端坐在金龙皇座上面，面前悬浮着帝王大印，那无上君王的虚影已经与他完成融合，尚在炼化之中，整个大殿内都有着无尽的君王不灭战斗意志，不断的灌输向陆天朗的武脉之中。

　　他的武脉要完成一次终极大蜕变，到底是会变化成怎样的武脉，也是一个未知数。

　　秦政向前一步，站在大殿中心，释放出至尊神冠。

　　这至尊神冠与帝庭神殿有着一点点的联系，却又不是很深，此次秦政释放开来，就见那一道道如同苍龙的龙光夹杂着君王的不灭战斗意志纷纷的汇聚在至尊神冠上面，这是蓝影神君最后所谓帮助秦政的。

　　以蓝影神君的力量本可抹杀掉洛霄，永绝后患的，就是担心洛霄若死，其怨念掺杂其中，带给秦政和陆天朗危险的，才会放走洛霄这个潜在的敌人。

　　“蓝韵雅。”

　　秦政喃喃自语了一声，不再去多想，专心的修炼起来。

　　在这等环境中修炼，效果还是很明显的。

　　至尊神冠则是自然的演变，原本是至尊神兵的气息，随着那龙光夹杂着君王不灭战斗意志的融入，使得至尊神冠渐渐具备了准大杀器之感，并且随着至尊神冠的完善，相应的神秘武脉同样在完善之中，令秦政修炼速度更快。

　　此次闭关长达十天。

　　十天之后，秦政和陆天朗同时出关。

　　他们出关的那一刻，帝庭神殿的幻影消失，龙光世界也随之消散，一切恢复常态，大通皇宫内却显得格外的冷清。

　　陆天朗的心情还没有恢复过来。

　　对于这个，秦政也是无可奈何。

　　随后他们便分手了，陆天朗要留下来，处理大通帝国的事情，如今的陆家已没人，而他的目标也将是封神，人界对他来说留下的只有泪水悔恨，便决定将大通帝国并入大炎帝国，成为人界有史以来最大的全新大帝国，有大炎帝国皇帝曾经的秦家东海王秦耀天掌管，处理完之后，陆天朗也势必要登神界，闯荡神界，为封神之战准备。

　　陆天朗的未来，秦政还是很看好的，如今的陆天朗武脉完成蜕变，不再是天煞孤星武脉，而是从未出现过的一种全新的武脉。

　　大君王武脉！

　　看上去并不出奇，却是从未诞生过，并且还是无上君王当年意图想要拥有的一种武脉，其潜力无比惊人，只是看上去并不符合封神条件，也不知道为何曾经的无上君王会对此感兴趣，有此武脉，陆天朗也势必能够勇攀高峰。

　　秦政孤身去了邪域，他得到消息，葬神禁区已经彻底覆灭，那些渗透进入三大神宫的力量还在被清洗当中。

　　唯一可惜的是，葬神禁区掌握的唯一残存下来的九神铃的九分之一并未曾被任何人得到，而是被葬神禁区残留下来的一名神君拿着逃走了，据说逃出了人神两界，让强大的邪王神君，玄霄神君，帝心妖君等三王八贤中的最强神君们都无可奈何，未曾击毙他。

　　燕听雨也传来消息，将会与秦政在邪域汇合。

　　邪域之行，也是秦政势在必行的。

　　不光是海凌空，还因为上官云龙，更因为神王府。

　　秦政到达邪域之后，也没闲着，在邪域的外围活动，通过通天神目搜寻邪域内的宝物。

　　这邪域诞生宝物的能力非常惊人，就算是外围的那些秘境同样能够生出各种神奇的宝物，只是级别略低，对如今的秦政有助力的不多，主要还是对人界境界的人有帮助，中层则会出现神宝，内层则是绝世神宝，且非常罕见，效用奇大的。

　　由于秦政断定中层会是上官家族的驻地，故而也没有提前进入，同时他也要尽量的在寻找矿脉，准备让自己的神兵之体得到蜕变，如今的地级神兵之体对他的帮助已经不大。

　　邪域内有异力，很可怕，对如今的秦政来说，已然没什么影响，超神力完全无视之，可以自由的在邪域外围穿梭，不需要担心有危险，甚至无聊的时候，秦政还顺手救了四五拨来自神盟和大炎帝国的人。

　　两天之后，秦政终于在邪域的东北方向发现一条紫炎铁矿。

　　紫炎神铁是可以被神兵术吸食精华，淬炼神兵之体的，只是这邪域外围的紫炎铁矿品质并不高，虽然矿脉很大，量非常惊人，也就是帮秦政完成了简单的进阶而已。

　　地级神兵之体巅峰的他正式跨入天级神兵之体。

　　天级神兵级别的右腿也借此契机强势闯入至尊神兵级别。

　　关键还是这至尊右腿的威力，虽然不如合一的定天至尊神针，就纯粹的威力而言，也仅次于神针，比荣耀九神剑还要犀利的多。

　　“人界的确资源是远逊色神界呀。”

　　“以邪域外围的境况几乎是人界最佳的地方，都只是产生品质这般差的紫炎铁矿，若是在神界，怕是能够助我直达天级神兵的中高层了。”

　　“也罢，这种事情强求不得，反正已经安排神狱和风云圣宫的人按照搜集能被我神兵术吸纳的各种矿脉，等我回去，一鼓作气达到至尊神兵之体将不再是妄想。”

　　秦政活动活动身体，从被他摄取了所有精华的矿脉中走了出来。

　　他此次下界，收获已经足够多。

　　先前的大通皇位传承，直接让他的至尊神冠具备了准大杀器的威力，这让秦政意识到，至尊神冠肯定是来历非凡，而且很可能不是单纯的邪域内自然熔炼而成的，应该是在遥远的混乱时代中早期就诞生的，极可能曾经是大杀器，只是后来遭到损坏，才残存下来的至尊神兵的威力，但能够令当初的涅槃圣宫霸主们无可奈何，那就不是至尊神兵所能拥有的威力，故而至尊神冠让人充满遐想，至少目前，还有很大的潜力可挖。

　　至于秦政自身，也是修为大进，在化域大成神人级别大幅度的提升，距离突破进了很多，但要突破，也不是一时半会儿的，从化域神人境界开始，每一个大境界的跨越都非常的艰难，秦政也不奢望能够在人界完成这次突破，能够有如此大的提升，已经是大有收获。

　　这些日子，他闲下来，也是不时的想一想蓝韵雅，每次都会发出笑声，因为越是去想，越是能发现那位蓝影神君身上的破绽，没办法，谁让他是从蓝韵雅手中得到的变形术残篇呢，虽然蓝影神君的力量超凡，没什么破绽，还是被秦政发现了一些蛛丝马迹。

　　为此，秦政送给蓝影神君的龙王雕塑中最后形成三个字的试探。

　　那三个字就是……变形术！

　　看到蓝影神君的反映，秦政就断定，那根本不是蓝影神君，而是蓝韵雅用的变形术。

　　换言之，蓝韵雅居然这么神奇的成就了最强神君，想来都让人觉得不可思议，这一切怕是都与蓝影霸主以及复制体有关联，是她们成全的蓝韵雅。

　　只是秦政不明白，蓝影霸主到底给蓝韵雅提出了怎样的要求，竟然让蓝韵雅对他不再似曾经那般的亲近，反而有刻意疏离之感，怎奈蓝韵雅对秦政不能说爱入骨髓，没那么夸张，他们毕竟在一起的时间并不长，可蓝韵雅对秦政的依赖性却成了习惯，只要见到秦政，遇到事情，几乎就是条件反射的询问秦政，去依赖秦政，这种心性加上一些爱意，就让蓝韵雅天然的对和秦政疏离有一些排斥的，只是随着蓝韵雅成就最强神君，当他彻底炼化力量，再次出现，若不能拉拢两人的关系，可能会就此真的淡化感情的。

　　每每想起这个，秦政都有些迷茫。

　　他与蓝韵雅的感情真的说不上多深，远不如与燕听雨，墨公主等人界四女深刻。

　　“秦大神人，你是无视我呢，还是走神没注意呢。”

　　想起蓝韵雅就让秦政脑子有点乱，正在走着，就听到有人调侃的说道。

　　秦政回头一看，赫然是那个聆听天地武脉的六耳。

　　“不欢迎？”六耳飘然而至。

　　“女疯子派你来找我的。”秦政问道。

　　六耳失笑道：“你还敢称呼圣女为女疯子啊，你就不怕惹怒圣女。”

　　秦政耸耸肩，“她不疯了，我肯定尊称她圣女。”

　　“好吧，你爱怎么叫就怎么叫，只要你有胆子再度见到圣女的时候，当着她的面叫她疯子，我就甘心为你窃听三份重要情报。”六耳道。

　　“算了，我用不起你。”秦政摆手，开玩笑，那女疯子不发飙还好，一发飙连邪王神君都蔫了，谁敢招惹，“说吧，你找我什么事。”

　　六耳也不再开玩笑，严肃的道：“张神君，还记得吧。”

　　秦政道：“自然记得。”

　　“他最终还是选择支持你了，只是为了激励你，说出不选择你罢了，为了帮你，他可算是历尽了千辛万苦，似是依靠他的心念武脉挖出了封神之战最后胜利者之人的身份，你也知道，他只是有一点点对未来的感知，所以为了将这点感知给找出来，九死一生，终有所得，却被困死在了某个地方，只是在被彻底封困之前，通过与我之间的特殊联系方法，告诉我了大体的地址。”六耳说道。

　　秦政对于张神君的印象格外的深，自然知道心念武脉的神妙之处，也是最吸引人的地方，就是能够对这封神之战最后胜利者有一定的感知，但会很模糊，要验证就太难了，“他在哪里？”六耳道：“神王府！”


第八百四十二章 曾经天生的封神血脉

　　神王府？

　　这个答案带给秦政的震惊可不小，本来嘛，神王府的强大，无形之中已经让三大神宫都甘拜下风了，甚至强势的命名为神王府，号称他们自己挑选的神王，就是未来的诸神之王，统御诸界，这种猖狂不是没道理的，那是有足够资本的，所以神王府中人可能是最后的胜利者，也是最大的可能，只是张神君如何进入神王府的？那可是邪域最内层核心地方，别说张神君，就算是秦政，也是因为御神血脉，走入进去，必然会有神王府的人接待，这才有把握进入的。

　　张神君居然进去了，而且还被困其中。

　　神王府是个什么样的地方，神君妖君名面上就有十多个，暗地里还不知道有多少呢，居然被人神不知鬼不觉的摸进去，还是一个实力不会很强的神人，实在是有点巨大的讽刺呀。

　　“你确定张神君传递给你的消息没错。”秦政再次询问，要确认一下。

　　“秦大神人，我觉得你可以怀疑我的人品，但绝不能怀疑我的听力。”六耳指着自己的耳朵，“你对我聆听天地的能力怀疑，就是对我人格的侮辱！”

　　看到六耳真的急眼了，秦政暗道倒霉，咋把这个给忘了，他是聆听天地武脉，最忌讳的就是被人怀疑窃听能力。

　　“抱歉。”秦政也不是不讲理的人，道歉之后，便说道，“也不愿我怀疑，神王府那地方，想来你从女疯子那里也知道了，我实在是想不通张神君如何进去的。”

　　“这也是我奇怪的地方，但我确定，张神君在被彻底封闭之前，说出神王府三个字，绝不是无的放矢，也许，他并不是被困在神王府，而是说神王府有什么事？”六耳也曾有所疑惑，实在是神王府所在地太过可怕，堪称人神两界第一危险之地。

　　秦政道：“他只说了这么三个字？”

　　六耳点点头。

　　“神王府！”秦政喃喃自语的道。

　　他此次神王府之行是势在必行的，与海凌空，上官云龙进行一场角逐，也许他会成为神王府的新神王；也许他会是被赶走的失败者，谁又能说的准呢。

　　此次就要再加上张神君的事情了。

　　“秦兄，我这次来，还有另外一件事。”六耳搓搓手，有点不好意思。

　　“啥事。”秦政还是第一次看到六耳如此模样儿，这厮往常从来都是一副孤傲样子的，没办法，人家武脉作用太邪乎，从来都是被人求的。

　　“那个，嘿嘿，就是吧，嗯，这个。”六耳干笑着，就是没说出点实质的东西。

　　秦政乐了，道：“这不是你六耳的风格呀，有啥事，就直说吧。”

　　六耳狠狠心，这才说道：“我听闻秦兄的血脉实在是厉害，能不能送我几滴精血。”

　　“嗯？”

　　秦政看向六耳的目光登时射出锋芒，他的御神血脉的确透露过，但知道的就是那么寥寥几个人，彼此都知道特殊，不可能透露的，这六耳居然知道了，“我还真的是低估你了，连这等秘密，你居然都探知了，我现在有点怀疑，你是不是一直在暗中盯着我，就想探听到我的秘密。”

　　“没有，这次是意外探知的，纯属意外，绝不是故意的。”六耳也知道提及血脉，那是秦政的忌讳，实在是太过隐秘重要。

　　深深的看了六耳一眼，见他一脸坦然，眼睛清澈，秦政这才道：“你要我的血脉精血有什么目的。”

　　六耳指了指自己的耳朵，“我想要进化，达到最完美的地步。”

　　“这还不完美，你完美了，人神两界还有什么能够瞒过你。”秦政瞪眼道。

　　“那不是对秦兄有好处嘛，你和墨公主关系那么好，以后有什么需要，我还能不全力以赴。”六耳道。

　　“看你能将张神君的消息送来，我也该感谢你。”秦政随手便取出两滴精血抛给六耳。

　　得到两滴精血的六耳大喜，赶紧收了起来。

　　随后就见六耳又流露出那种尴尬的样子，搓着手，像是不好意思。

　　“还有事？”秦政问道。

　　“那啥，还有一点小事儿。”六耳道。

　　“有，就直说，你怎么吞吞吐吐的，大不了，用你的情报跟我交换。”秦政实在有点看不惯六耳这般样子。

　　六耳郁闷的道：“我是想呀，可你家的墨公主对你够上心的，决不允许我对你出售情报，对于你有用的，必须无条件奉送，我亏不亏呀，不然，我何至于如此的郁闷，还没人让我这么尴尬呢。”

　　秦政摸摸鼻子，笑道：“你说吧，还想我干什么。”

　　“想请秦兄帮我将这枚珠子给净化了。”六耳拿出一枚拳头大小的珠子，本是圆润光华透明的珠子，表面却有点点的灰暗色的雾点，打破了原来的光洁模样儿。

　　“这是？”秦政接过珠子，举起来查看，发现里面似乎隐藏着阴灵。

　　“此为我唯一能够对我的聆听天地武脉神通有加持作用的宝物，有了它，我能够窃听到更多秘密。”六耳道。

　　“哦。”秦政再次查看珠子，的确不在他的认识范围，也就意味着连五代妖皇都不认识，“你哪来的宝珠。”

　　六耳嘿嘿笑道：“自然是从圣女哪里得到的，本来圣女也没打算给我，因为这宝珠被阴灵污染，不清理干净的话，反而会对我有伤害，我却知道秦兄有着对阴灵的绝对克制，你来清理最是容易不过。”

　　秦政拿在手中，不停地扔在空中，然后接住再扔，笑眯眯的道：“我还真的能够将所有被阴灵污染的东西给清理干净，可我这么帮你，你是不是也该给我透露点有用的情报呀，别跟我说没有。”

　　“那是肯定的，咱们什么关系，你不帮我，我也是会告诉你的。”六耳拍着胸膛说道。

　　“瞎扯，你若真的听从墨公主的命令，早就先行告诉我，然后再让我帮你了，而非现在，分明是我不帮你，你就不告诉我重要情报的意思。”秦政冷笑道。

　　六耳干笑道：“我这不是看看秦兄是不是够意思么。”

　　秦政哼道：“少跟我来这套，别人如何对你评价，我可是知道的很呢，从不吃亏的六耳，用情报换取无数的宝物，要说最富有的人，非你六耳莫属吧。”秦政用手指捅了捅六耳的肩头，“我说的对不对。”

　　两人相视一眼，都笑了。

　　没有难为六耳，秦政用弹指惊神这武脉神通随手就将让六耳头疼的宝珠内的阴灵给清除干净，再次变得纯粹的光润，再没有污点。

　　六耳大为惊喜，接过宝珠，兴奋的道：“有此宝物，我一心想要窃听的东西，没有人可以掩藏。”

　　“神君的秘密也能窃听。”秦政道。

　　“若我达到帝疆神人境界，有把握借此宝物窃听神君的秘密，甚至窃听那宇宙深处的天地大秘。”六耳傲气十足的道。

　　秦政竖起大拇指，“那咱们的关系，是不是以后好商量。”

　　六耳笑道：“自然，自然。”

　　“好吧，那先来两个有用的情报。”秦政可不会放过榨取六耳情报的机会。

　　“两个怎么能行。”六耳瞪眼道，“我是那么小气的人么，你帮我这么多，至少也要三个，还必须是对你极其重要的才行。”

　　“哦？”秦政的心头就是一颤，“你是不是得到了什么重要的情报，关于我的。”

　　六耳收敛笑容，很严肃的道：“是，很重要，你也不要激动，并不是什么坏消息。”他竖起一根手指，“第一个消息，关于你的血脉，我听到一些，后来询问圣女，才知道邪王神君的做法，经过我探查，发现，除了人为塑造出来的封神血脉，即最初的你，上官云龙，海凌空等人之外，在这无数的岁月当中，曾经有天生的封神血脉出现。”

　　“天生的？非后天刻意为之？”秦政沉声道。

　　“没错，天生的，这些人的封神血脉非常的纯粹，比你们后天具备的还要完善，此类人才是许多封神宫提前诞生出现的主因，其中有不少早已亡故，有些人血脉未曾开启，沦为平凡人，还有一些人成功了，这其中，就有部分人进入了神王府，自此之后再无任何消息，我怀疑，这些人中有部分未死，始终隐匿在神王府。”六耳说出的这个猜测，就让秦政有一种莫名的危机感爬上心头。

　　秦政一直都知道天生具有封神血脉这个事情，但就是五代妖皇都只是听闻，从未见过，所以未曾太过在意，以为原本圣庭神殿大崩灭带来的破坏，使得天生的封神血脉不太可能出现，才会有后天塑造之说呢。

　　“我只知道这么点，也不是说神王府会有什么阴谋诡计，只是告诉你，小心一点总还是好的。”六耳笑道，“你也不用太担心有什么问题，圣女一直都在关注着神王府，按照圣女的意思，未必是坏事。”

　　“此事，我记下了，多谢六耳兄了。”秦政知道此事给自己的提醒，对他的神王府之行帮助不小。

　　六耳道：“区区小事，不足挂齿，我最近也会将重点放在神王府的，只是邪域核心处，难度太大，一时半会儿，不要抱太多希望。”

　　秦政也知道不可能容易的。

　　“另外我还有个重要的情报。”六耳笑道，“你对得到地行魔族的力量，有没有兴趣啊。”

　　秦政两眼一亮，“你找到地行魔族所中的圣洁诅咒武脉神通的破解之法了？”六耳点了点头，道：“找到了，就在神王府。”


第八百四十三章 秘密

　　“还是神王府。”

　　秦政也不知道该说点什么了，不去神王府没什么，这一要去，怎么的所有想要的东西都在神王府一样。

　　“不用奇怪，神王府霸占邪域最核心内部如此多的岁月，拥有的宝物最多这是毋庸置疑的，而且邪域最核心的地方，每一刻都有天地力量在孕育各类的宝物，而且一旦成型，必然是最顶级的绝世神宝，几乎各种无法解决的所需要的宝物，外界没有的，邪域最核心内都会有的。”六耳也是感慨的道，“邪域最核心，的确是人神两界最神奇的地方，邪王神君当初选择那里，也不是没有原因的。”

　　“邪域到底怎么形成的。”秦政看向遥远的邪域深处，这个问题早就有了，五代妖皇生命中最大疑问，就有这个。

　　“这个，说来话长。”六耳道。

　　嗯？

　　秦政骤然扭头看向六耳，道：“你的意思是，你知道了。”

　　六耳沉吟道：“不能说知道，只知道一点点皮毛。”

　　“说来听听。”秦政道。

　　“你不先问问地行魔族的事情。”六耳道。

　　“不急，反正你也跑不了。”秦政找了个地方坐下来，“看来我们要深谈一次，你知道的东西太多，说出来，有助于我去判断很多心中的疑问。”

　　六耳在秦政的对面坐下来。

　　他们也算是开诚布公的深入交谈一些秘密了。

　　整理整理思路，六耳说道：“要说邪域形成，我只是曾经听到圣女与人嘀咕过，后来想去探听，结果被圣女知道，差点没把我揍死，从此之后，再没敢去探听圣女不想说的问题，我说出的东西，也就是那次听到的一点皮毛，你听了，若是早就知道，不要失望；之前不知道的话，也不要说是听我说的，圣女要求我必须保密的。”

　　秦政道：“放心，我不会对任何人透露是你说的。”

　　“你以后也别用这个来威胁我。”六耳哼哼道，“我可知道你秦政叫秦缺德，一旦缺德，谁都坑。”

　　“我什么时候坑过我的朋友兄弟。”秦政大怒。

　　“那倒是。”六耳这才真的放心，显然他是真惧怕圣女，连圣女的一个要求，都不敢轻易的违背。

　　秦政道：“行啦，说吧。”

　　六耳这才将知道的内幕说出来，道：“你知道混乱时代为何被划分为早期，中期，末期么？”

　　“这个似乎是混乱时代早期，神君被尊称为天君的，中期被尊称为君王，末期被尊称为神君的，后来延续至今的。”秦政想了一下，说道。

　　“对，那为什么会有天君，君王和神君的变化？”六耳继续问道。

　　秦政摇摇头，原来这样的称呼问题，根本不会注意的，毕竟叫起来一个称呼，很多时候，都是习惯的。

　　“确切的说，其实混乱时代早期就有君王的称呼，所以人们才说混乱时代中早期神君被称为君王的，这三个时代的划分，其实是跟三座神殿有关联的。”六耳即便是在这里布下防止外人窃听的禁术，说到这里，还是双耳微微动了两下，窃听周围，防止被人关注这里。

　　“我这眼睛能够锁定方圆五百里范围，放心吧，有人对这里关注，我一定会提前发现的。”秦政给他吃定心丸，不用担心外人听到，他心里则是有些震动，三座神殿？难道其中就有帝庭神殿和圣庭神殿。

　　六耳点点头，不再担心外人窃听，继续说道：“三大神殿，就是混乱时代早期的天庭神殿，中期的帝庭神殿，末期的圣庭神殿，三大神殿彼此又有牵连，你那二弟子龙鹏的父母龙鹏妖君，其实就是混乱时代中期帝庭神殿一位君王，当时号称龙鹏君王，正因为如此，他未曾加入圣庭神殿，只是有两个弟子，狱王神君和玄霄神君成为组建圣庭神殿的顶梁柱。”

　　秦政道：“这与邪域有什么关联？”

　　“三大神殿的大崩灭归根结底，全部因为邪域！”六耳终于说出了一个震撼的重磅消息。

　　“什么！”秦政这次真的震惊了。

　　“天庭神殿和帝庭神殿灭亡之后，残留下来的天君和君王合力将两大神殿给封入了邪域最核心内，而圣庭神殿也不例外，其神殿的本源也被邪王神君最后时刻给封入邪域最核心地方，正因为三大神殿的本源精华，那可是混乱时代上下数亿年诞生的近乎于八成以上的神君妖君联手炼化出来的力量本源呀，你想这样的邪域最核心内，如何能够不会自行形成天地至宝呢。”六耳道。

　　秦政道：“那他们为什么要封神殿入内？”

　　六耳摇摇头，“不知道。”

　　“对了，邪域最核心的秘密，圣庭神殿的三王八贤一圣女是否都知道？”秦政想起了一个人说过的话，有了疑问。

　　“我能确定的只有邪王神君和圣女知道，其他人可能不知，因为这个秘密，还是邪王神君破入邪域最核心之后，才被圣女发现的，圣女怀疑邪王神君可能知道里面的大秘密，估计别人无人知晓，这也是圣女对邪王神君产生怀疑，始终保持敌意的根由之一。”六耳道。

　　秦政道：“难怪当初狱王神君会说他也想要打入邪域最核心，也无法做到，对邪域最核心内同样是不知。”

　　六耳道：“说起来，三大神殿本源封入邪域最核心是人神两界有史以来排名第一的天地大秘。”他沉吟道，“说到这个，我不知道该不该说另外一个问题，说了，又担心会影响到你的本心。”

　　“说吧，我还不是那么轻易被影响的。”秦政淡定的道。

　　“因此事，圣女怀疑，邪王神君将一些天生的封神血脉隐匿神王府，还要后天塑造，有可能是对封神血脉之人给予好处，而非坏处，可具体的，圣女却不吐露。”六耳道。

　　“就这个？”秦政笑道，“类似这等事情，我永远不会动摇本心的，唯有亲自调查的，我才会给出最终的判断，这次神王府之行，我会搞清楚的，嗯，还有什么关于邪域最核心的秘密。”

　　六耳道：“有，不过都是些传言，未曾得到过证实。”

　　秦政笑道：“无妨，都说出来，我自会去判断的。”

　　当即，六耳就将所知的关于邪域最核心的一些传言，统统说了出来，很多，很杂，足有三十多种，其中也有五代妖皇留在记忆中的七八条未曾验证过的传言，主要是传言都太久远了，验证太过困难，如何辨别验证，那就是秦政的事情了。

　　将这些传言也都牢记在心中，秦政一直秉承一个原则，所谓的传言往往是无风不起浪，也许是与真实根本不靠边，但那也只是因为经过太多人的嘴巴，发生了改变，追根溯源，一定能够找到传言最开始的版本的，从而挖出一些秘密。

　　期间，六耳也有一些询问的东西，秦政也将知道的说了出来。

　　两人也算是谈的很融洽，设计的方面并不是完全集中在邪域，也有其他方面的，转来转去，又回归到了六耳奉送的三大情报中的第二个，关于地行魔族的。

　　“地行魔族的圣洁诅咒神通留下的诅咒，要解除，只需要用邪灵圣珠即可，据我所知，邪灵圣珠在人神两界非常罕见，在神王府似乎有一些，还不是一两枚。”六耳说道。

　　“既然这么多，为何神王府的人不去解除地行魔族的诅咒，得到地行魔族的支持，虽说神王府是很强，但地行魔族也是神界十大暗势力之一，只是受到各种限制，若是有神王府支持，给足够的时间，都有可能壮大到威胁三大神宫级别的大势力呢。”秦政有点奇怪，至少他觉得，任何一个大势力，都不可能拒绝地行魔族加入的。

　　六耳笑道：“秦兄，你好像没明白我说的更深层意思，那就是，邪灵圣珠在人家神王府属于普通的神宝，那就意味着他们并不会太在意的，人家的神君霸主的除了修炼的，都是在研究他们还没吃透的绝世神宝，谁会去理会那等普通的神宝，自然就无人知道邪灵圣珠能解地行魔族的诅咒了，而且神王府除了邪王神君，几乎没有人在外行走，地行魔族，他们估计也就是听说过，根本没见过的，何况地行魔族自身的根本问题，也不是随意向外人透露的，又有多少人知道，他们中的是圣洁诅咒神通呢。”

　　秦政一咧嘴，这神王府内有多少绝世神宝呀，都到了这等地步。

　　只能说神王府之强，之神秘，早已超出想象之外了。

　　“这样的话，我得到邪灵圣珠倒是不会太难。”秦政摸着鼻子，发现这对他也算是一大好处。

　　“那是自然。”六耳道，“但你的前提条件是，先闯过上官家族这一关，这也是我告诉你的第三个重要情报，关于上官家族的！”

　　秦政道：“我一直都在奇怪，上官家族如何能够在二十多年间从人界一个小家族壮大到神界中等大势力的级别，这里面的内幕，想来你能给我个解释吧。”六耳笑道：“内中秘密，正是我要告诉你的，上官家族之所以强大，原因就在于围拢邪域的邪湖。”


第八百四十四章 三女谁没来？

　　邪域的神秘不仅仅是自身，还影响到了外面，比如围绕邪域的这庞大的湖泊，就算是秦政要想飞跃邪湖也需要几个小时的时间，可以想见邪湖多么庞大，却被邪域影响的具有邪湖异力，能够阻挠别人飞翔，为此还有人界神秘的念家控制的龙尾船来运送一些想要到邪域寻宝历练的人，借此机会大赚特赚。

　　后来邪湖异力才消失的，那次秦政也算是经历者，为此第一次知道触碰到一些地方，能够将五代妖皇留下的封印记忆开启，知晓了邪湖内隐藏着一个惊人的宝藏，来自问天神君留下的宝藏。

　　问天神君，混乱时代末期诞生的神君，他未曾赶上圣庭神殿的辉煌时代，却碰上了史上第一女人，女皇言轻灵横行无敌的时期，即便如此，问天神君仍旧是留下最为绚烂的篇章，号称那个时期，非圣庭神殿之人外的，女皇言轻灵以下的第一人，绝对是有资格稳定最强神君以下，超级神君中第一人宝座的。

　　他的宝藏，秦政也只是擦肩而过，没有缘分得到，为他人所得。

　　“邪湖，问天宝藏，念家，上官家族，这四者之间有联系？”秦政听到邪湖，立时想到了前三者。

　　“有联系，还是大联系。”六耳给秦政讲解道，“邪湖内存在异力，这是邪域的原因，在混乱时代末期之前，其实这邪湖异力并没有被引发出来的，还是问天神君给鼓捣出来的，他将宝藏设在邪湖内，曾引发大动乱，嗯，说起来，问天神君很可能也是对邪域这大秘密有所了解的才是，若非如此，他不可能在邪湖内留下宝藏的，还给自己的后人留下寻宝之法，也就是后来的念家，历经无数岁月念家也没成功，却在二十多年前与上官家族有了关联，至于怎么个关联法，我也不太清楚，只能确定，与上官家族那位曾经迷失在邪域内很多年的上官劫有关，来到邪域的上官家族借由上官云龙的非凡，得到念家的支持，而两个家族的合作，也随着神王府对上官家族点滴的支持，真正达到了不分彼此的地步，自然上官家族就迅猛壮大了，即便再是壮大，也没想象那么强，上次大通皇位传承，前往的上官家族神人，有大部分实则是念家人。”

　　秦政这才知道，他曾经见过的龙尾船主人的念家人，竟然与上官家族达到了最密切的融合，怕是快要成为一个家族了，估计上官云龙真正崛起，怕是念家都要改姓了。

　　“问天宝藏说是被人得到了，那得到之人是否他们的人。”秦政问道。

　　“当然是他们的人，除了他们的人，别人如何能得到，所谓的非他们的人得到，也只是他们刻意为之，掩盖这个大秘密罢了。”六耳给出的答案很肯定，“所以说，这两个家族的成长是非常惊人的，尤其是问天宝藏的获得。”

　　“问天神君若是知道自己的后人念家要成为上官家族的附庸，甚至最后都可能改姓上官，会否被气的死而复生。”秦政感慨道，任凭曾经的神君多么强大，后人的情况，终究还是影响有限，不可能永远持续下去的。

　　六耳讶然道：“问天神君又没死，他哪来的复活之说。”

　　秦政道：“没死？他难道还在邪湖内？”

　　“不知道，问天神君也是个谜一样的人，女皇言轻灵后来才被人知道是三世玲珑兽的第一世，需要转生三世，历经七灾八难才行，作为仅次于她的问天神君，何尝不神秘呢，只是女皇言轻灵的锋芒太盛，如同烈日，照射所有角落，反而没有让太多的人注意到这位曾经的超级强力神君。”六耳肯定的道，“问天神君绝对没死，根据他最后现身的情况来看，十有八九也脱离不开邪域。”

　　“脱不开邪域，会否在神王府？”秦政想到一种可能。

　　六耳道：“也有一定可能，很难说，总之邪域远没有想象的那么简单，就算是神王府待在邪域最核心无数岁月，他们也没有完全挖出其中的秘密，邪域最核心号称有十万空间，最小的也能有人界一个大帝国那般，最大的甚至比神界都要大几倍，即便再有几亿年岁月，也不见得能够彻底谈明白，所以说，邪域最核心内的秘密，要挖掘出来，难呀，除非邪域的大秘密与封神有牵连，才有可能在这个封神时代被挖出来。”

　　秦政也不禁惊叹邪域内的庞大。

　　也难怪神王府内的很多人不愿意走出来，十万空间就算是很多废弃的，也有相当多的神秘吸引着他们去探寻，甚至有可能有些都如同神界一样有着强大力量呢，谁敢说，天庭神殿和帝庭神殿没有大能们存留下来隐匿其中呢。

　　说完这些，六耳也站起身，“我该走了，临走前，叮嘱你一件事，上官云龙没打算为难你，甚至给人下命令，要帮你渡过邪域中层，他们家族所在的地方，去往神王府，加上海凌空来一场公平决斗，但是上官家族和念家的人可不少的老奸巨猾之辈，他们奉行的是能将人扼杀在摇篮中，绝不放过的机会，所以，你入神王府，经过中层地界，有很大的可能面临着危险，哪里是没有境界压制的，不排除念家中的霸主对你出手，你要小心了。”

　　六耳离开了。

　　秦政有些庆幸能够与六耳相见，知道如此多的秘密。

　　这次的神王府之行，很可能将是他人生的一大转折点，只是很难讲是走向成功，还是遭遇滑铁卢，一路走向败亡。

　　至少，就感觉而言，秦政从未像现在这般，觉得自己会是个失败者，他并不惧怕海凌空和上官云龙，真正忌惮的是神王府，而上官云龙的登场，神王府要作为御神血脉的决斗之地，怕是邪王神君先前对他和海凌空的要求也只能作废，他就算是不想去，也必须要去的，这是当初他具备封神血脉，注定要面对的。

　　秦政就在这里坐下来，整理六耳说出的那些秘密。

　　将这些秘密综合起来，加上他自己掌握的一些东西，会将许多的疑问解开，同样也会留下几个更大的疑问，但这些疑问，归根结底就是两点，那就是封神和邪域，这注定将是两个终极大秘。

　　封神，为何有封神？圣庭神殿当初凭什么要搞封神，以至于影响到后代万万世，更是令圣庭神殿大崩灭，这里面要没问题才怪。

　　邪域的问题更不必说。

　　“神王府，你会带给我怎样的惊喜。”

　　秦政起身离开，到达与燕听雨约定的地方。

　　他要等待燕听雨到来。

　　此次燕听雨罕见的以强势的姿态去面对墨公主，星月和玉秀馨三女，就是要看在她们非常重要时刻的利益面前，能否放下，前来帮助自己，这其实也是一种摊牌，看看三女内心深处，到底是他秦政重要，还是她们自己的利益更重要，很残酷，却也很管用。

　　没等太久，燕听雨便来了。

　　只是秦政一看，同燕听雨一起前来的居然只有一个墨公主，他的心就莫名的被扎了一下的疼痛。

　　星月和玉秀馨居然都没来。

　　“唉！”

　　秦政有些萧索的叹口气，要说玉秀馨，是秦政无法把握的，因为她的第一世女皇言轻灵太强大，对其影响过大，可星月居然也没来，实在是对秦政有着相当重的心理打击。

　　燕听雨和墨公主同时降落下来。

　　“你们来啦。”秦政挤出一丝笑容。

　　“你的笑比哭还难看。”燕听雨看到秦政那笑容，心里一酸，走到他身边，伸手抚摸着秦政的脸颊，柔声道，“有些事情终究要面对的，早点面对总比晚一些面对要好，再说，不是还有我和公主么。”

　　秦政用力的将燕听雨揽入怀里，向墨公主伸出手。

　　墨公主很冷傲的，对于和别的女人同时对一个男人表现出亲热，还是有点不太适应，想到秦政因星月和玉秀馨未来伤心，还是走过来，柔声道：“也许她们都有自己迫不得已的事情。”

　　“不用安慰我，我知道该怎么做。”秦政只是用力的将两女拥抱一下，便放开了，起身向邪域核心处飞去，“我们去神王府吧。”

　　燕听雨和墨公主对望一眼，都叹了口气，秦政何曾有过这般表现，竟然不敢面对她们两个说出心里话，分明是对星月和玉秀馨没来，心里非常伤心才会让他有些失态的，两女也只好跟随在后面。

　　他们离去不久，两条身影出现在这里。

　　这两人中一位赫然是绝代风华的玉秀馨，另外一名则是同样姿色动人的绝世佳人。

　　“陛下，下决定吧，身为史上第一女皇，您就是为封神而生的，封神之事本已被神秘的掩盖，所有人都失去了机会，是女皇陛下将其再度揭开，给了其他人封神的机会，那些人就只能成为女皇陛下的臣民，唯有陛下是诸神之王，统御诸界。”绝代佳人盯着玉秀馨那绝美的容颜，“陛下，恳请你斩断青丝，断去七灾八难的最后一难，情难，没有这一层影响，您势必能够登临绝巅诸神之王宝座的，一念沦落，一念神王，陛下，是时候决断了。”

　　玉秀馨两眼微闭，好一会儿，也没有表态，径直向神王府的方向飞去。

　　她们刚离开，星月就出现了，她看着玉秀馨两人消失的背影，喃喃自语的道：“玉秀馨，我倒要看你如何抉择。”星月也悄然前往。


第八百四十五章 邪域中层

　　从高空看，邪域就好像是有人以邪湖为墨水在人界划了一个大大的圆，要入邪域最核心处，简单得很，随便一个位置，径直向这个圆的中心前行就是了，只要能不被邪域内可怕的危险给抹杀掉就行。

　　秦政携带二女同行，一路上都没怎么说话。

　　他的心思，二女也都清楚，谁也没有上前去安慰，彼此都太了解秦政，越是这时候，安慰他才没用，只因为秦政这个人从来都是认准了事情，一条道走到黑的，除非他自己醒悟过来，何况还是感情的事情。

　　“公主是不是有点伤心。”燕听雨与墨公主就在秦政身后不过一米距离飞行着，看看身边这个曾经高高在上，人神两界所有焦点的集中之人，竟然能生出要调侃墨公主的念头。

　　“是啊，伤心。”墨公主幽幽一叹。

　　燕听雨笑道：“也是，你为了此次前来，甚至直接和人神宫闹掰了，估计再回去，想要得到人神宫的支持，需要花费些心思了，可来了之后，某人却是满心思是另外两个女人，没有对你半点的安慰，是我的话，我也伤心。”

　　正在前面飞行的秦政本来满心的伤感，眼前不断的闪过与星月，玉秀馨经历过的一切，最后还是被放弃的自怜，陡然听到燕听雨的话，秦政的心一颤，有一种豁然开朗之感。

　　是呀，珍惜眼前人才是。

　　身边能有这两位为了自己，放弃一切的女人，还有什么比这个更值得自己开心的呢，更令自己感动的呢。

　　“我伤心的是本来我才是秦家大妇的。”墨公主拢了拢额前的秀发，眼中闪过一抹伤感，她仍未忘怀曾经对秦政做过的那次无奈的伤害。

　　秦政转过身，深深的看着两女。

　　“我在前面开路。”燕听雨知道秦政想开了，便微微一笑，“大妇就要有大妇的大度嘛。”

　　她便掠过两人，飞掠向前方了。

　　作为上天武脉的拥有者，这一堪称打破人们思维的武脉拥有者，更是化域神人的境界，燕听雨还具备了秦政和陈冰的武脉神通，其实若非她不是超神力的话，同级之中，都不见得秦政能够打败她，她有资格说，除秦政之外，同境界最无敌的。

　　“我的确不如听雨。”墨公主看着燕听雨飘然而去的背影，不知是何心情的发出了一声感慨。

　　“公主。”秦政轻声道。

　　墨公主伸出纤细的玉指点在秦政的唇前，“不要说话。”她紧紧的将秦政拥入怀中，将他的头按在自己的胸前，柔声道：“知道么，当初你一个人为东海王府解决三皇危机，落寞的离开，我的心都碎了，那一刻，我真的好像将你抱在胸前，好好的安慰你，告诉你，我会保护你的，如今我是没你能力保护你了，却可以永远的守在你的身边，我没有听雨大妇那种什么都为你着想的无私，我自私，我有自己的想法，我想要获得更大的利益，我想成为诸神之王，但我知道，就算是真的成为诸神之王，你永远都是我心里最柔软的地方。”

　　看着墨公主那精致的面庞，带着泪光的眸子，秦政的心微颤，被她触动了那根心弦，想要说些什么，却不知道该说点什么，良久，才憋出一句话，看着那在面前颤巍巍的高耸之处，嘀咕道：“我想吃奶。”

　　“坏蛋！”

　　墨公主伸手狠捏了一下秦政的鼻子一下，前面则传来燕听雨忍俊不禁的笑声，羞得她狠狠白了秦政一眼，快速的向前飞掠而去。

　　秦政摸摸鼻子，心情好点了。

　　他回头深深的看了一眼，然后便飞了上去，与两女加快速度。

　　实则秦政若是使用通天神目查看的话，也不见得能够看到暗中跟来的星月和玉秀馨，她们既然要跟来，自然对通天神目有所了解，有自己的办法不让秦政看到的。

　　邪域外围非常广阔，秘境更是无数，也有很多的来此历练，寻宝之人，看到空中横行而过的秦政三人，有些人认出来，也是纷纷的发出惊呼，也是有此将秦政三人去往邪域深处的消息传扬开来的。

　　外围的尽头便是一道光幕，透过光幕便是邪域的中层。

　　在这外围的尽头处，也有着大量的秘境，每一种秘境内都是有着诸多宝物，只可惜对于秦政三人早已失去了吸引力。

　　“邪域外层的危险是各种秘境中所具备的险恶还有邪域异力，这些对我们没有什么威胁，中层就大为不同了，这中层内有着空间妖洞，内中各种不同的危险，稍有不慎，就是强如帝疆神人，也可能被扯入其中，炼杀掉的。”秦政神色凝重的道，“除此之外，还有上官家族和念家的神人们带来的危险。”

　　燕听雨和墨公主听了，都是向前一步，与秦政并肩而立，燕听雨道：“我们共进退，绝不退缩。”

　　“好，那就让我们闯一闯邪域吧。”秦政顿时豪气干云。

　　两女相伴，三人踏过那光幕。

　　光幕就是一种非常玄奇的天地力量，是将邪域中层与人界隔离开的，甚至可以说，光幕让邪域成为一个单独的世界都不为过，皆因踏入其中，那人界特有的境界限制立刻解除，他们就自动恢复了正常的境界力量。

　　秦政也终于再度回到化域大成神人的级别，全身力量滚动，很是舒坦。

　　燕听雨也是回归到化域初级神人的层次。

　　唯有墨公主弱一些，她还只是纳界中级神人，这还是她在与人神宫下界的神人们汇合之后，得到人神宫给予的支持，在人界狂猛提升之后的结果，就其修炼速度已经非常惊人，且作为天命武脉拥有者，也的确是值得骄傲的，但看看同辈的两人，墨公主才知道，自己这天命武脉拥有者有些自卑了，完全不在一个层次上。

　　“世外桃源呀。”秦政看到眼前的一幕，啧啧称赞。

　　入眼处，青山高耸，绿树参天，奇花芬芳，异草铺地，瀑布若银河倾泻，流水潺潺，珍奇的妖兽随处可见，奔腾之间，发出欢快的嘶鸣声，端的是一副与世隔绝的世外桃源之地，那通透清新空灵的气息更是洗涤着人的心灵。

　　“越是美丽越是危险。”墨公主则是冷静型的，不为景色所动。

　　“哈哈，我的眼里，你们两个最美，难道你们最危险。”秦政大笑着向前飞去。

　　两女则是很谨慎的观察四周。

　　当墨公主看到燕听雨眼眸中光彩闪烁，生出奇妙的奥义之感，令她心生惊叹，那分明是时空武脉神通的奥妙，能够以时间和空间对一个地方的锁定，来看透本质。

　　墨公主也打起精神，她不想输给燕听雨，哪怕是境界不如，这是她墨公主的骄傲，除了秦政，她就没想过输给任何人。

　　彻底放开通天神目的秦政可没有表面说的那么淡然，他谨慎的很，这邪域中层最可怕的是空间妖洞，偏偏这所谓的空间妖洞都各有特色，有的甚至是在一株奇花的花蕊中，有的甚至是隐匿的，有点则是一座山中的山洞，总之防不胜防，突然就可能置人于死地，不小心不行呀。

　　秦政的通天神目也开始发挥作用，看透一切。

　　飞掠不过百余里，秦政就发现了十九个空间妖洞，全都是存在于暗处，让人防不胜防的那一种。

　　能发现，自然也是轻松的躲避，不去空间妖洞附近活跃，免得有所不测。

　　倒是燕听雨逐步的发现一些奥妙。

　　说到底，她复制了陈冰的武脉神通，对于时空方面的奥妙领悟还不算高，倒是借助空间妖洞有了很大的收获，甚至时不时的去通过这神通探查一下空间妖洞内的秘密。

　　两人的表现，令骄傲的墨公主第一次生出苦涩感。

　　她是不服输，可实在是能力有限，也只能干瞪眼，尤其是看着燕听雨的表现，她甚至怀疑到底自己是天命武脉，还是燕听雨是天命武脉。

　　迄今为止，她尚且不知道燕听雨是上天武脉，此事燕听雨有意隐瞒的，她要在关键时刻给墨公主，星月和玉秀馨一个沉重的打击，让这三个野心勃勃的女人能够放下那份野心，重新看待封神，现在说的话，怕是不但不能起到作用，反而激发三女更大的野心，必须要找个合适的机会。

　　邪堡

　　上官家族和念家整合归一，共同在邪域中层建立了一座悬空堡垒，这比人界的小城还要大一圈，全部都是两大家族的人。

　　此时的邪堡的问武台上，站着两人，他们分别是上官家族的上官劫和念家的念道一，都是灵城大成境界的神人，其中上官劫算是上官家族最强神人，毕竟上官家族才二十多年发展，实力有限的很，念道一则是念家帝疆神人以下最强者。

　　两人站在问武台之上，他们的面前悬浮着一个巨大的直径足有两米的水晶球，里面呈现出来的是整个邪域中层的景象，中心放大的一点赫然是秦政三人。

　　“上官兄，要出手不。”念道一说的是问句，但是眼中的浓烈杀机却出卖了他的真实想法。

　　上官劫笑道：“那是当然，我们为了给秦政一个惊喜，可是煞费苦心呢，怎能放过他，不管云龙什么态度，扼杀这样一个对手，对云龙成为神王府神王总是有大帮助的，他有他的骄傲，我们也有我们的使命。”念道一道：“听闻秦政是神狱少主，应该有不少的宝物防身吧，但愿他能在焚天空间妖王洞内尽量的折腾，说不定死了，还能给我们打开一条通道，夺取到里面的那一宗无上神宝呢。”


第八百四十六章 轮回灯一线火星

　　焚天空间妖王洞是邪域中层最危险的地方之一，也是两大家族始终无法破解的地方之一，他们却知道里面有着怎样的无上神宝，更是他们两个家族这些岁月以来，始终都想要得到，而无法得到的。

　　“念兄，你太高看秦政他们了吧。”上官劫听到念道一的嘀咕，忍不住笑道，“我知道你想要得到那里面的无上神宝，可也要现实点才行呀，当年焚天空间妖王洞最强盛时期，可是连邪王神君都要谨慎对待的，虽然被邪王神君他们给破了，剩下的这威力远不如曾经那般强横了，可也不是区区化域神人能够破解的，别忘了，你们念家的霸主可都曾试图破解过，而未曾成功呢，就他们三个，根本不可能。”

　　“的确，霸主都难以破解的，他们按理说是不可能，但上官兄不要忘了，秦政背后有神狱，墨公主背后有葬天圣女，那燕听雨是弱点，却是一名非常强横的炼兵师，与里面的无上神宝多少可以产生点联系，再有他们各自的背景掌握的宝物，也不见得不能造成些破坏呢，何况我们念家的霸主们已经将里面的危险破解的七七八八，再来几次就可以彻底解开了，这样的情况下，他们三人联手，不见得没有希望。”念道一分析道。

　　上官劫摇摇头，“我还是不相信。”

　　念道一笑道：“我当然也不太相信，可有机会总是好的，如今邪王神君下达死命令，帝疆神人以上不得插手御神血脉神人之间的战斗，否则不但要杀出手之人，还要灭族，就算如此，我们堂堂灵城大成神人，差一线的帝疆神人可以出手，意味着什么？那说明邪王神君认为我们很难给秦政等人带去致命威胁，这不就是在告诉我们，秦政他们各有手段么。”

　　“最好能这么强，闯过焚天空间妖王洞，那我就可以亲手杀死他了。”上官劫嘿嘿笑道，“屠杀御神血脉神人，不知道会让人多爽。”

　　“一定很过瘾。”念道一也是很期待。

　　两人都盯着水晶球内呈现出的秦政三人已经踏入焚天空间妖王洞区域。

　　所谓焚天空间妖王洞实则就是一片空间妖洞联合起来的。

　　一个空间妖洞连着一个，有的隐匿的根本无法发现，让人防不胜防的就跌入空间妖洞，被里面的空间力量给撕碎的。

　　“这里是焚天空间妖王洞，千万要小心。”秦政有六耳那里得到的消息，对于将要面临的这个地方，还是早有计较的。

　　墨公主随手拿出一张地图，道：“这是焚天空间妖王洞区域的地图，是我让六耳想办法搞到的，通过这地图，我们能够在这区域内自由行走，无需担心跌入空间妖洞内。”

　　“有这个，那就容易多了。”秦政大喜。

　　“你早就想过要来邪域？”燕听雨问道。

　　“我知道神王府在这里，御神血脉的说法之后，就知道秦政早晚要到来，便提前做了点准备。”墨公主嫣然一笑。

　　秦政也不禁向墨公主竖起大拇指，还是墨公主思虑周到，有她在身旁协助，可是比自己一个人闯荡强太多了。

　　地图中有着非常详细的标注，哪个地方有空间妖洞是隐藏虚空的，哪个地方是十多个空间妖洞联合起来，形成空间陷阱的，描述的很清楚。

　　墨公主玉葱般的手指一点地图中心偏西点的地方，这里有一个特殊的标注，道：“此为焚天空间妖王洞区域最危险的一个空间妖洞，别看只是一个空间妖洞，却能够将方圆十里内的生灵给拉扯进去，绕过去，对我们而言，并不难，从它的左侧和右侧都能找到迂回路线，虽然稍微麻烦点，但是有着地图，还是能保证安全的。”

　　“你话中意思，好像并不希望绕过去。”秦政听出墨公主画外之音了。

　　“是的，我觉得我们该去冒冒险。”墨公主手指在地图上画了个圈，“为什么这片区域叫做焚天空间妖王洞，就因为这里曾经是一个完整的空间妖洞，非常的庞大，封挡住前往更深处的去路，是邪王神君当初要闯过去，动用的破碎的大杀器轮回灯的力量一击粉碎的，其中轮回灯因是破碎的，那一击，还是将一线火星留在了这个空间妖洞内，才使得这个空间妖洞格外的危险。”

　　秦政明白墨公主的意思了。

　　大杀器轮回灯的一线火星，那就等同于大杀器碎片，不要小看这大杀器碎片，其中威能是非常惊人的。

　　拥有大杀器定形杯碎片的秦政对此最是清楚，他闲暇的时候，就会研究，每次都会惊叹大杀器碎片的非凡，无法想象出完整的大杀器有多么的可怕。

　　“而且，根据六耳的调查，这轮回灯留下的一线火星在空间妖洞内不知是否与空间妖洞的力量发生了激辩，竟然有了变化，在后来的岁月中，念家霸主想要夺取的时候，每每都会失败，除却因为空间妖洞本身危险之外，就是那一线火星竟然有熔炼神兵的能力，连至尊神兵都能轻易熔炼掉，若我们得到，以听雨的神兵炉来说，进行熔炼，说不定能够借此力量将神兵炉的最大威力给发动出来。”墨公主说到最后，两眼烁烁放光。

　　准大杀器的神兵炉，唯有神君方能发挥出全部威力。

　　大杀器号称能够横扫神君。

　　那么准大杀器的最强威力，即便弱，也能令一般神君忌惮的。

　　“六耳这厮没告诉过我这些。”秦政一听，就气的直哼哼。

　　“告诉我了，不等于告诉你么。”墨公主笑道。

　　秦政道：“以后再找他算账。”他用手一点，“就去这空间妖洞看看。”他看向墨公主，“你既然有所准备，大概也为夺取这一线轮回灯火星，有所准备吧。”

　　墨公主抿嘴一笑，“就知道瞒不过你。”

　　他们说笑中，深入焚天空间妖王洞区域。

　　内里的空间妖洞无数，依照地图的标注，完全就是提前避让开来，以秦政的通天神目和燕听雨的神通，同样能够提前锁定，也没太大的危险的。

　　很快，他们就到达那最为可怕的空间妖洞附近。

　　相隔六七里，都能感到非常强大的空间摄取力量，要将他们给强行摄取进入那空间妖洞内去。

　　燕听雨施展空间神通，随意的一划，便让那空间摄取力量被遏制住了。

　　得到陈冰的时空武脉的神通，效果还是非常强大的，尤其是空间类的神通对于遏制空间力量有着奇效。

　　“相隔这般距离，空间摄取威力都这般强，若是到那空间妖洞近处，怕是霸主都会头疼的。”秦政微皱眉，“公主，你的宝物能克制？”

　　宝物威力再强，那也要能够发挥出威力才行，这才是令人头疼的。

　　“宝物足够强，我们两个是没法发挥多少威力的，听雨有空间神通在手，应该没太大的问题。”墨公主说着拿出一枚晶莹剔透的绿色的玉如意。

　　“禁空玉如意！”

　　看到这宝物，秦政和燕听雨同声发出低呼。

　　“是的，这是从圣女那里要来的。”墨公主将禁空玉如意交给燕听雨，“借由此神宝发挥空间神通，出入那空间妖洞，你有几成的把握。”

　　“八成。”燕听雨接过禁空玉如意，轻轻的抚摸着，手都有点颤抖，“这神宝给我了吧，算你讨好本大妇的，给你当个二妇的资格。”

　　墨公主竟然两眼放光，“好，就这么办。”

　　两女的做法令秦政差点晕过去，这都什么事儿呀。

　　却听墨公主自言自语的道：“二妇就二妇，能够压住星月就好，她最多也就是老三的命运，我占先了。”

　　秦政一阵无语，这算是墨公主和星月宿命之战的开始么？

　　后宫战？！

　　没见过这么缺德的事情，宿命之战倒霉的竟然能是他。

　　燕听雨手持禁空玉如意轻轻的在空中一挥，一片碎星光雾飞射出去，那空间妖洞内释放出来的强大空间拉扯力瞬间消失无踪，他们可以不受限制的向前走去，直接就到达了那空间妖洞近前，这时候才再度感受到空间摄取力。

　　这空间妖洞外表看去就是一个空间黑洞，里面一片漆黑，有着空间力量的动荡，以秦政的通天神目仔细看去，勉强能够看到，最里面似乎有一点火星，那就是轮回灯留下的一线火星与这空间妖洞内力量激变之后，熔炼掉大量神兵之后的形态。

　　燕听雨放出神兵炉。

　　准大杀器神兵炉立时放大，表面泛起淡淡的光晕，秦政三人跃入其中，燕听雨为主，手持禁空玉如意向空间妖洞深入进去了。

　　邪堡问武台上，透过水晶球看着的上官劫与念道一都傻眼了，他们两人面面相觑，一时间脑子竟然没转过弯来。

　　好一会儿，念道一才倏然一个闪身消失在问武台上。

　　上官劫这才醒悟过来，也跟着飞射向那焚天空间妖王洞。两人的心中都生出一个念头，还是严重低估这三个人掌握的绝世神宝了，连霸主都忌惮的地方，人家直接依靠宝物，完全无视危险，竟然主动深入去夺取他们眼热的神宝了。


第八百四十七章 宇宙洪荒

　　飞纵到焚天空间妖王洞的上官劫与念道一都很兴奋，两人依照着他们家族早就探索出来的路线，很轻松的就来到那空间妖洞外十里的地方，各自施展瞳术锁定那空间妖洞入口处，一旦秦政三人出来，势必要出手杀人夺宝的。

　　“上官兄，我们还是严重低估了他们呀。”念道一心情很激动。

　　“是啊，太低估了，他们背后的力量终归是相当强大的，而且都有很深厚的底蕴，远非我们两家所能比的。”上官劫笑道，“念兄，打算如何分配，他们手中可是有不少宝物哦，你看那神兵炉，禁空玉如意可都是绝世神宝呀。”

　　念道一哈哈笑道：“这个简单，我要轮回灯一线火星外加禁空玉如意，神兵炉归你，他们手中其他的宝物，等到手之后，再行分配如何。”

　　上官劫道：“正合我意，这次我有点庆幸，我们被安排对付秦政了。”

　　“是啊，若非邪王神君严令，估计帝疆级的老怪物们出手，就没我们什么份了。”念道一很是兴奋。

　　他们两人高兴的时候，秦政也早已看到他们了。

　　深入空间妖洞，这里的力量很怪，会对秦政的通天神目有很大的影响，但作为观察五百里范围内的人，就算是再是被影响，十多里还是可以看到的，故而上官劫和念道一刚出现，就被他发现了。

　　此二人的谈话也没有施展隔绝禁术，反正不怕被听到，认定秦政三人将在他们手中零落，也无需担心被他们听到杀机了。

　　秦政同样是一笑。

　　早就知道有人要对自己不利，不想却是此二人，也好，尤其是那上官劫乃是上官家族目前最强大的一个，若是能够抓住他，必可从他的口中探听到上官云龙的根基，也能知道上官家族和念家的秘密，对他针对上官云龙，定然有着大的助力。

　　至于说人家是灵城大成神人，打不过他们，秦政到没在意，正面打不过，不意味着靠别的方法打不过。

　　这个念头也只是一闪而过。

　　现在他更关心的是那一点轮回灯火星。

　　神兵炉不愧是准大杀器，内里搀杂有相当量的大杀器龙凤环的碎片，被燕听雨催动之后，释放出来的威力还是很强的，再有秦政拿出的定形杯碎片刺激，还有那轮回灯一点火星的刺激，使得神兵炉释放的威力非常惊人，更重要的是禁空玉如意的作用发挥，强行遏制空间力量，如此多重作用之下，他们进入这令上官和念家两大家族头疼的空间妖洞，居然没有半点的麻烦。

　　很轻松的向前飞行，甚至将神兵炉方圆一米多的区域内，都给形成真空地带，没有强大的空间力量涌动。

　　空间妖洞看上去也不是那么的危险。

　　三人还是挺谨慎的。

　　燕听雨主导，全力发动，不敢有半点差池。

　　空间妖洞很深，到底有多深，无法估量，就是通天神目，也只能看到内里漆黑无限遥远，勉强锁定一点火星罢了，现在燕听雨和墨公主都看不到那一线火星呢。

　　他们保持着匀速的前行飞掠。

　　“轰隆！”

　　正在这空间妖洞内飞行着，身后的入口处已经只有拳头大小，外面的上官劫和念道一，就是秦政都无法看到的时候，突兀的一阵颤动传来。

　　神兵炉仿佛被某种力量撼动一样，剧烈的上下波动了十多下，然后才平稳下来的。

　　随后，三人就发现，眼前的发生了巨变。

　　“人界之外，宇宙洪荒！”

　　三人都惊呆了。

　　入眼处是广袤的星空，甚至生出那曾经遥不可及的星辰就在触手可及的地方，前方就是那美丽动人的星河。

　　而方才被秦政看到的那一线轮回灯火星也终于完全呈现出来了，赫然是一点只有蚂蚁大小的火星，却释放出一道道的光线没入四周的星辰之中，摄取着星辰的力量，不断的演化着什么。

　　“呀！”

　　燕听雨的惊叫将秦政两人吓了一跳。

　　“怎么了。”秦政赶紧询问。

　　“神兵炉竟然出现了裂痕。”燕听雨指着神兵炉外面，心疼的道。

　　秦政和墨公主看去，这才发现，神兵炉外表雕刻出来的图案中，有一条龙的图案，而这龙的龙眼地方居然出现两个指甲盖大小的裂缝。

　　别看只是如此渺小的可以忽略不计的裂缝，要知道这神兵炉掺杂的可是龙凤环的碎片，其根本就在于神兵炉外面的龙凤图案上面，能够损及这一点，可以想见，方才的异动，有着多么恐怖的破坏力，能够损及准大杀器，势必能够令神君有性命之忧的，这才是念家霸主无计可施的。

　　“不用担心，夺取那一线轮回灯火星熔炼其中，不但能够弥补这点损失，威力更强，甚至可能让神兵炉再次自行演变炼兵奥妙呢。”秦政安慰道。

　　“那更要得到那一线火星了。”燕听雨更加不想放弃了。

　　秦政笑道：“那就过去试试吧。”

　　他们便再一次的催动神兵炉向那火星飞去。

　　此地真的是星空，盖因他们向下看去，能够看到两个庞大的世界，就是人界和神界。

　　星辰漫天都是，彼此相隔不知多远，那一线火星却可以摄取星辰的精华，可以想见这火星的神奇。

　　唯一的好处就是，这里没有那可怕的空间力量存在了。

　　燕听雨无需发动禁空玉如意的力量，将此神宝收起来，开始全新的催动神兵炉，待到空间之后，她就悬浮起来，发丝飞扬，白裙飘飘，若仙女般悬浮在神兵炉上方，双手不断的变化着各种手印，那神兵炉也渐渐的发生变化，内壁上面奥义隐现，慢慢的这些奥义形成了一龙一凤不停的飞舞着，深处其中的秦政和墨公主都生出一种与那奥义相牵连之感，更不要说燕听雨了。

　　作为本命神兵，燕听雨可以将神兵炉的许多奥妙发挥出来的。

　　随着燕听雨纤纤玉指不断的点击，约莫十多分钟之后，就见那一龙一凤陡然发出龙吟凤鸣，一下子飞窜出神兵炉，瞬间放大，足有十米长短，环绕着燕听雨交叉飞舞，当燕听雨的双手食指在胸前相点，龙凤倏然相合，化作一个金色的环子，就好像是传说中的大杀器龙凤环一样。

　　“摄！”

　　燕听雨虚空一点。

　　那金色的龙凤交合而成的环子立时飞射出去，直接将那一点火星给笼罩其中。

　　金色环子套住那一线火星，立刻引动的火星内释放出惊世骇俗的锋芒，竟然颇有追上神兵炉这准大杀器的意思，刺激四周的星辰猛烈的动荡，倾泻下来更多的星辰精华，使得一点火星的威力瞬间得到膨胀。

　　“不好，听雨未必能够慑服它。”墨公主低呼道。

　　刷！

　　一口锋芒更胜的神剑出现在墨公主手中，一下子就压盖过了神兵炉和那一线火星的锋芒，这同样是准大杀器，乃是葬天圣女赠送给墨公主的天命神剑。

　　此剑一直都是墨公主最后的底牌，从来都不会轻易动用的。

　　按照葬天圣女所说，天命神剑曾经也是邪域最核心孕育而成的，只是尚未成型，就被人取走了，所以只能是准大杀器，属于有望进阶为大杀器的绝世神兵，也可以说天生为墨公主而诞生的。

　　墨公主手持天命神剑虚空一点，发动了天命武脉神通最神妙的上天之命。

　　刹那间，那与火星相牵连的星辰立时猛烈的颤动，断裂了力量相连，那一线火星也只能依靠自身的力量。

　　可这样，燕听雨还是无法成功。

　　她的神兵炉只是比轮回灯的一线火星强一点而已，不足以摄取过来，而天命神剑则要镇压那些星辰防止联合。

　　秦政也唯有动用他的准大杀器至尊神冠。

　　只是这至尊神冠让秦政比较无奈，与神秘武脉相契合，因神秘武脉未曾完全完善，他能发挥出来的威力才有显得很，好在至尊神冠的威力的确强悍的邪乎，即便一点，也能够对燕听雨有巨大的加持，强势的压迫，令燕听雨得以一点点的将那一线火星给摄取过来。

　　三大准大杀器合作之下，花费将近四个多小时，才将这一线火星给拉扯过来，强势的压迫到那神兵炉的内壁中。

　　一经压迫入内，神兵炉顿时猛烈的颤动起来，龙吟凤鸣，充斥着一阵阵的欢悦。

　　燕听雨立时落下来，盘坐在神兵炉中心，双手不断的施展炼兵秘法，催动神兵炉的奥妙，来熔炼那一线火星的精华，使得神兵炉的锋芒越来越强盛。

　　秦政和墨公主这才松了一口气。

　　两人飘飞在空中，未曾再入神兵炉，而是眺望向那条亘古以来便存在的星河之上，滚滚流动的星河，就是星月之光，更是一种纯净无暇的力量，浩瀚而神秘。而那些先前被一线火星摄取精华的星辰因为陡然被斩断联系，正有无数的星光在四下的胡乱飞射，秦政看在眼里，心中一动，将那孕光球取了出来，超神力涌入，去吸取那些乱射的星光。


第八百四十八章 荣耀九神剑晋级！

　　乱射的星光看上去并不是很强，但能够被轮回灯的一线火星吸收，肯定是有其奥妙的，反正孕光球是空着的。

　　孕光球本身对外界的神光摄取能力是非常强的，此时取出来，本身就有着强大的摄取能力，比当初的灭灵神光引发的还要强烈，倒不是说星光更强，而是星光的量实在是太过惊人，数之不尽，再有超神力的加持，孕光球立时化作了一个小黑洞似得，疯狂的攫取星光，使得那些乱射的星光统统的向孕光球飞来。

　　秦政也趁机查看星光的本质，是否有攻击性。

　　就表面的观察，星光似是没什么进攻性，就是纯粹的星辰精华对外的释放。

　　秦政和墨公主都觉得奇怪，若是只是纯粹的话，如此多的岁月时间，这般多的星光精华，为何轮回灯一线火星还是保持着原貌，而非是银白色的火星呢，至少也被星光给净化一点颜色的吧。

　　两人便各自抓了一道星光查验。

　　孕光球就在他们的头顶上方悬浮着，自主的吸取着星光。

　　揉碎了星光，也没发现什么特别的地方，好像就是纯粹的星辰精华，这让秦政和墨公主都有点茫然。

　　看看那正在熔炼轮回灯一线火星，他们也没再去研究，估计唯有那火星被解开奥秘，才能够知晓其根本吧。

　　由于燕听雨熔炼需要花费很长时间，秦政两人也就在神兵炉附近的虚空盘坐，进入修炼状态，他们也不想浪费时间。

　　此次神王府之行，都知道绝非想象的那么简单，尽快的提升实力才是关键。

　　由于神王府之战注定是御神血脉之间的交锋，并没有规定时间，所以秦政闭对时间并没有太多的自我限制，只是尽情的去修炼，转眼就是两个月。

　　两个月的时间，秦政的修炼速度，也未曾有突破感，这还是他曾经在帝庭神殿和紫炎铁矿内都有过修炼大幅度提升呢，由此可见，化域大成神人要突破进入灵城神人境界有多么的困难。

　　秦政之所以能够迅猛的从化域初级神人一鼓作气达到化域大成神人，也就是借助了乱古君王塔内的君王城中奥妙莲花罢了，若非有次经历，他现在都未必见得能够达到化域高级神人境界呢。

　　倒是墨公主收获不小，隐隐要做出突破的意思。

　　她终归是天命武脉，更有葬天圣女的全力支持，境界突飞猛进是必然的，同样是要达到化域神人之后，才会减缓进展速度的。

　　花费两个月时间，燕听雨终于完成了初步的融合。

　　轮回灯一线火星融入神兵炉九成多，还剩下一丁点未曾被她熔炼，而是强行给提炼出来，停止了闭关。

　　得到精华滋润的神兵炉有着微妙的蜕变，它仍旧是准大杀器，距离大杀器还有着很遥远的距离，但是比原来强横数倍有余，更妙的是，那外壁上面的一龙一凤表面都生出火焰附体的图案，活灵活现，好似随时随地都能够飞纵出来，之前龙之图案上面的龙眼裂缝也已经恢复如初。

　　“我们还有的是时间，听雨，你可以继续熔炼的。”秦政是真的不着急赶往神王府。

　　既然邪王神君是要给公平的竞争，就不可能在他没去之前，给海凌空和上官云龙特殊的支持，这一点秦政还是对邪王神君相信的。

　　“完全熔炼，没个十年八年是不可能的。”燕听雨站起身，手指间有着那一线火星的不足十分之一的量，轻轻一弹，好似化作虚幻的火苗似得。

　　“那这一点为何不熔炼进去。”秦政问道。

　　燕听雨笑道：“神兵炉的主要材料终归不是龙凤环碎片，是别的材料，承受力有限，这已经适极限了，若再融入这点，我担心，会给神兵炉带来破坏的，这两个月的熔炼，我也有了心得，打算利用它，融合星光精华帮你的一套神兵完成晋级，达到至尊神兵的层次。”

　　秦政闻言，不由得大喜。

　　墨公主也为秦政高兴，嘴里则说道：“看得出，你可真是为秦政着想呀，就没考虑过我呀。”

　　“你除了准大杀器，就是至尊神兵，就算是融入，效用也不是很大，因为剩下的火星力量精华已经被摄取了七八，也就是能助天级神兵晋级而已。”燕听雨解释道。

　　“我说着玩的，给秦政吧。”墨公主并不缺少至尊神兵。

　　秦政则不同，他的神兵都是成套的，作用远非别人的神兵所能比的，可以作为真正的底牌来应用。

　　燕听雨道：“你有三套神兵，打算熔炼哪一套。”

　　这的确是要考虑一下。

　　秦政略作沉吟，便有了决定，他心念一动，荣耀九神剑便从体内飞射出来，“熔炼这一套吧。”

　　“为什么不是神针和真空三神兵？”燕听雨有点意外。

　　“神针的话，我担心会浪费，因为神针合一，本身就是至尊神兵，而且还是至尊神兵中很高级的那个层次，若是能让神针进阶，都可能合一之后是准大杀器，我不认为准大杀器如此容易的形成，所以十有八九是浪费；至于真空三神兵，威力方面比荣耀九神剑逊色一大块，还是荣耀九神剑比较合适。”秦政又露出了那缺德的笑容，“而且，我这荣耀九神剑已经曝光了，威力如何，都知道，如果进阶至尊神兵，威力暴涨数倍，作为底牌，这样才可以给一些人惊喜嘛。”

　　燕听雨白他一眼，“秦缺德。”

　　三人都笑了。

　　当下就有燕听雨来熔炼。

　　经过燕听雨的介绍，秦政和墨公主才知道，这些星光的确都是最纯粹的精华，但正是因为没有特性，所以融入任何东西，都能够增强那种东西的特性，比如融入神兵，可以增加锋芒的。

　　所以星光还是有不错的作用，只是量需要相当庞大才可以。

　　为此，秦政孕光球内吸收的星光这次被燕听雨给应用了。

　　这次，秦政没有再吸收星光力量，效用实在是有限，更何况秦政需要的是进攻性的神光，其他作用的神光对秦政来说，没多少意义。

　　神兵炉也展现出非凡的威力，燕听雨用来熔炼荣耀九神剑，九口差一线达到至尊神兵的天级顶峰神兵，居然只是花费了不足五天的时间，就完工了。

　　完工之日，荣耀九神剑爆射出九道无坚不摧的至尊锋芒，如同九道光柱洞穿天地，撕裂星空。

　　秦政心念动处，荣耀九神剑便飞射到他的身边，来回的飞舞着，剑光闪烁，笼罩方圆几十里的范围，更是令那些胡乱飞舞着的星光隐隐有化作剑光的意思，这是达到至尊神兵之后，荣耀九神剑的规则力量草木皆兵更强了。

　　荣耀九神剑最大的变化就是在剑的中心有一道火线从剑柄直达剑尖，那是轮回灯一点点火星精华带来的变化，也是令荣耀九神剑具有了一些火焰的能力，发动草木皆兵的时候，会令草木化作的神剑带着燃烧着的火焰，威力更强几分。

　　“威力与你的神针相比如何。”燕听雨道。

　　“神针的奥妙在于无视，能够弑杀一切，属于出其不意；荣耀九神剑则是纯粹的锋芒威力，强势的碾压，两者不能相比，各有特点。”秦政将荣耀九神剑收入体内，在血脉中自行的淬炼，更加的与他相切合。

　　“就知道你这么说。”燕听雨笑道。

　　秦政耸耸肩，落入神兵炉内，“我们该走了。”

　　墨公主还有点恋恋不舍的看了一眼四周的星辰，“我真想去向星河中走一走，可惜实力太差。”

　　“当我们达到神君境界，定然会去走一遭的。”秦政说道。

　　此次墨公主不但没有任何收获，还贡献出禁空玉如意这等绝世神宝，更帮助燕听雨得到轮回灯的一线火星，可说是付出极大，光是这一点，就让她更加融入其中，至少燕听雨对她曾经的一点点排斥消失了。

　　驾驭神兵炉再度回归那空间妖洞。

　　再回去，就不似先前那般的担心了，空间妖洞内的力量是很强，但对于如今的神兵炉已经没有太大的影响，再有禁空玉如意更是无需有任何的忌惮。

　　经过一阵剧烈的颤动之后，他们便再次回归空间妖洞。

　　“听雨，能否引动这空间妖洞内的空间力量冲出去。”秦政问道。

　　“可以呀，我复制的陈冰的空间神通中就有一种引导空间力量的能力，只是引导的量有限，这禁空玉如意更多的是禁制，没多少助力。”燕听雨说道。

　　“无妨，你尽量的引动便是了。”秦政道。

　　燕听雨点点头。

　　他们快要到出口的时候，便停了下来。

　　秦政依靠通天神目看到上官劫还在外面，念道一则不见踪迹，大范围寻找，也不见其人，不知道是不是有要事临时离开了。

　　只有一个上官劫，那就更容易了。

　　当下燕听雨便施展暗黑之我神通，是复制的秦政的武脉神通，出现一个黑暗燕听雨，两个燕听雨同时发动空间类神通，尽可能的引动空间力量向外面冲去。

　　本来这空间妖洞就比较特殊，空间力量对外有相当量的散射，经过燕听雨的推动，立时形成一个小型的空间风暴冲荡出去，秦政身形一晃，便发挥了落星追月神通，进行空间穿梭，化作一道白线也融入到了空间风暴内。同为空间奥妙，对秦政自然是影响有限，而秦政的落星追月神通蜕变之后，早已无视外界力量的影响，如此就算是这空间风暴威力强横，也不至于影响到他，就隐匿其中，跟随着空间风暴一起杀奔上官劫。


第八百四十九章 记忆

　　正在外面等待的上官劫还做着美梦呢，就在三天前，有重要的事情，念道一不得已离开去执行任务，唯有上官劫留在这里，他在想着，击杀秦政三人之后，得到的宝物，要独吞一大半才行，反正念道一也不知道秦政三人到底有什么样的宝物，若能如此，上官劫思索着可以近期有望再做突破，达到帝疆神人境界的，对于他在封神时候，成就神君，将会有着极大的促进作用，甚至幻想着要成就神君呢。

　　美美的想着的上官劫哪里知道危险骤然降临。

　　小型的空间风暴的确不是很强，但这不强是相对而言的，就燕听雨全力发动，而且来回反复的引动力量，也足够媲美灵城大成的威力了，为此燕听雨都消耗的没法第一时间冲出来动手呢。

　　冲出空间妖洞的空间风暴立刻化作一道旋转升空的龙卷风状的力量，毁天灭地的一股脑儿的杀将向那上官劫而去。

　　十里实则不短了，至少灵城神人选择退走还是可以的，但这里不同。

　　此空间妖洞本身就释放在外空间力量的，尤其是接近入口的地方，更是非常强悍，足可让霸主头疼的，如此空间风暴席卷而出，立时也引动了这里的，不至于扯入形成更强大的空间风暴，却是能够引爆开来，使得原本十里范围的空间摄取一下子暴增了五六倍，达到五六十里的范围，更是威力增强很多，一下子就让措手不及的上官劫狼狈的差点受伤，等他依靠强大的力量压下，那空间风暴也就到了。

　　“轰隆隆！”

　　空间风暴如同一尊空间之神，直接将上官劫扯入其中。

　　毁灭性的空间撕扯之力成型，就好像是无数只手抓住了上官劫身体的每一个部位，疯狂的向各个方向拉扯，要将他扯碎一样。

　　上官劫惊怒，狂吼一声，一口至尊神剑出现，狂暴横扫，要将空间风暴斩断。

　　咻！

　　尖锐的破空之声令那空间风暴的力量微微一弱。

　　但上官劫也被空间风暴力量给撕扯的全身都是伤口，遭受了相当的创伤。

　　“草木皆兵！”

　　秦政早已准备好的攻击发动了。

　　荣耀九神剑同时爆射出现，那威力惊人的奥义力量发动。

　　结果就是那空间风暴竟然一下子化作了无数的空间神剑铺天盖地的向上官劫杀将过去，同时秦政的荣耀九神剑狠狠地横扫而过。

　　“当当当当……咔嚓！”

　　上官劫的至尊神剑强归强，面对这更锋利的至尊九神剑，连续的九剑同一点的劈斩，硬是将这至尊神剑给斩断了。

　　随后秦政便向后爆退。

　　轰隆！

　　漫天飞舞的空间神剑风暴也一股脑儿的轰下。

　　劲爆的力量冲荡的无数的空间妖洞毁灭，将这片区域都给扫荡平了。

　　待那暴虐力量消散，却见上官劫遍体鳞伤，有些地方更是可见森森白骨，但人却还没有死，只是遭受重创。

　　“这么强。”

　　秦政暗道上官劫一旦成就霸主也是个超级霸主的料，当机立断迅速的倒退。

　　“想跑？门都没有，给我留下！”

　　上官劫大吼一声，带着重伤的躯体一步跨越，就横跨五六里的距离，直达秦政的身后，一巴掌向秦政后心拍杀下去。

　　“你留得下我么。”

　　陡然间，上官劫背后传来秦政的冷笑声，他的心头一震，感觉到了死亡的威胁，即便如此，强横的他仍旧是展现出灵城大成神人的超凡战力，一巴掌拍中了前面的秦政，将秦政打的化作漫天血雾，自然是用的武脉神通不朽术躲过的一劫，同时上官劫反手抓向背后传来锋芒之处。

　　啪！

　　上官劫抓住了攻击他的神兵，低头一看，赫然是那定天至尊神针。

　　虽然无视别人的攻击力量，甚至对神兵都有一定的无视能力，可是上官劫的手掌就不同了，抓住就是抓住了。

　　神针的锋芒还是在上官劫的后背划了一道血口子。

　　出手的自然是黑暗秦政。

　　本尊被击爆，回归合一，再成秦政，同样是重伤。

　　“散！”

　　秦政并没有因为至尊神针的被抓而担心，对着至尊神针发出一声呼喝。

　　刷！

　　至尊神针倏然散开，从一根至尊神针化作了一百零八根天级神针，这是神针最大的秘密，外人知道的都被秦政击杀了，上官劫自然也是毫不知情的。

　　上官劫就感觉到手上的神针光芒一闪，他手中还抓着十几根神针，但其他的八九十根天级神针则一股脑儿的向上官劫爆射而至。

　　试问，一个人拿着东西，那东西距离这人会有多近？

　　何况上官劫举起来查看，还想开口大笑有收获呢，结果神针就散开了，防不胜防的一招，强如上官劫也在惊喜之后，面临着死亡了。

　　噗噗噗！

　　大量的神针一股脑儿的没入上官劫武脉之内。

　　秦政本就不想杀他，而是要从他的口中探知到上官云龙的一切，所以未曾击杀上官劫，而是毁掉了他的武脉，让他失去了战斗力，登时就瘫软在地，加上重创，眼看着就要断气，空间妖洞内的墨公主飞射出来，给上官劫喂下灵药，令他的伤口止血，保住性命，墨公主一指点在上官云龙的额头上，光晕在手指尖流动，没入其头部。

　　“读取记忆？”秦政看的有点羡慕，这读取记忆可比刑讯逼供强太多了。

　　墨公主一笑，“只能强行读取一定的记忆，没法读取全部的。”

　　不过片刻，墨公主便停止读取上官劫的记忆，随手扯走他的空间袋，笑道：“幸不辱命，主要的记忆应该都被我读取了。”

　　“太好了，他的空间袋就送给你作为礼物吧。”秦政笑道。

　　“我正想要呢。”墨公主不客气的收下空间袋。

　　上官劫自然是不能活着的，将其斩杀。

　　他们便第一时间离开此地，由于这里的动荡，上官家族和念家肯定是会发觉的，所以留在这里只会有危险。

　　有着墨公主读取的记忆，他们先行避让前来查看此地动荡原因的两大家族的高手，也没再去邪域中层其他的空间妖洞寻宝，实在是到处都是两大家族的人，安全起见，他们直接到了邪域中层到达最内层核心的一条空间通道处，此通道是神王府留下的，非神王府要求，两大家族的人也不得入内。

　　空间通道外并没人守护，真正的守护之人是在内层的神王府安排的人。

　　踏入这空间通道内，边飞翔，墨公主边将读取的上官劫记忆内容向秦政和燕听雨详细的诉说了一遍。

　　秘密很多，诸如上官劫为何曾经滞留在邪域数十年；上官家族如何与念家完成的结合；两大家族的真实力量等等，这些对秦政有些帮助，但不大。

　　真正引起秦政注意的还是上官云龙的情况。

　　经过墨公主的详细诉说，秦政才知道，上官云龙竟然是极其罕见的噬血武脉！

　　嗜血武脉，一种成长型武脉，刚开始不会太强，但是吸收含有武脉精华的精血，能够促使嗜血武脉不断的增强提升，达到最巅峰的话，将蜕变为血神王武脉，如今的上官云龙就差一线便可完成嗜血武脉的终极蜕变。

　　也是这嗜血武脉演化出来的特殊神通，让本来有缺陷的封神血脉竟然因为上官云龙依靠武脉神通不断的吸食各种特殊血脉精华，最后甚至无意中吸食了一滴曾经天生的封神血脉神人留下的神血，将那缺陷的封神血脉给完善了，然后借助帝王大印孕育出来的一滴龙涎玉液完成了血脉蜕变，正式成为御神血脉。

　　“上官云龙自我完善封神血脉，也得到了邪王神君的眷顾，曾经在神王府修炼过，所以上官云龙在神王府内也有一定的支持者，而且因为他当时可能凭借自身的能力完成血脉蜕变，所以支持者相对来说，也不算少，并且海凌空是有神王府相助才进化的，自然对上官云龙也需要做出补偿，给出的补偿就是掩盖上官云龙的一切，不让海凌空知道，是以对海凌空来说，上官云龙的出现，也是非常意外的。”墨公主继续讲述读取的上官劫的记忆。

　　“意料之中，邪王神君能够给我做出所谓的补偿，肯定也对上官云龙有所补偿的。”秦政淡然的道，唯独他的补偿看上去都算不得补偿，还不是遭到了海凌空身边女人们借刀杀人的围剿。墨公主道：“还有一则上官劫并不确定的消息，是上官云龙在神王府曾经修炼的时候意外发现的，说是，圣庭神殿时代结束之后，这无尽的岁月中曾经诞生过相当数量的封神血脉，是天然诞生的，非后天塑造的，此类人，有相当一部分是被神王府抹杀掉的，原因不知，但后天塑造封神血脉，应该就是从他们这些人中研究出来的，还有一部分天然封神血脉并未曾死去，而是投入神王府，上官云龙根据种种迹象判断，应该是进入邪域最核心的十万空间中的一些地方了，不知道在干什么，但可以肯定，其中有人的封神血脉完成了蜕变，成为了御神血脉。”


第八百五十章 第三个御神血脉！

　　封神血脉有天生的，那是在很久远以前，后来越接近封神时刻，反而没有封神血脉自然诞生了，仿佛上天要强行阻断封神一样，没有封神血脉，意味着封神宫无法成型，自然无法满足封神条件了。

　　而秦政也见过完整的封神宫，且是在很久远以前的，那就证明曾经有天然的封神血脉之人诞生过，那么这些人到底都有怎样的结局，的确是个大疑问。

　　也许，这次的神王府之行，就要探查个明白。

　　秦政已经给自己立下了目标，即便不将神王府存在的目的给挖掘出来，至少也要搞清楚他们对封神血脉，御神血脉到底有着怎样的想法，不要说为了塑造诸神之王，他秦政才不会相信呢。

　　这一路飞行，墨公主说了很多。

　　秦政也都牢记在心。

　　整合各种秘密消息，来判断一些事情。

　　大概半小时之后，前方出现空间通道的出口，这才停止的交流，三人都是加速前行，尚未到达出口，就看到在那出口的地方，站着一名身材高大的中年男子，他就是负责守护入口的人，是一名霸主。

　　“秦政，你终于来了。”这名霸主打量了秦政一眼，淡漠的道。

　　“我来了。”

　　秦政带着两女走出空间通道。

　　一出来，便发现这里的天地灵气之充沛已经无法形容，随便一处地方都比神界那些大势力比较看重的修炼宝地强的多得多，可想而知，神王府中的修炼宝地是怎样的一副样子，必然是能让所有人眼热的修炼圣地。

　　入眼处，青山绿水，好似是一处山脉之地，但这山脉却是在神王府内的，因为悬崖峭壁之上有亭台楼阁，溪水潺潺之地有精致的房舍，无限虚空处悬浮着大量的宫殿，遥远的尽头还可看到一些悬空的演武场，决斗台之类的地方。

　　神王府不但大，更是人口众多。

　　这邪域最核心的地方同样是一片与世隔绝的全新世界般，一眼望去，看不到边际，秦政所看的五百里范围内，仍旧是神王府范围，而据他最近获得的各种消息来看，神王府也只是占据邪域最核心不起眼的一个角落罢了。

　　此地能够容纳十万空间，可以想见，有多么庞大。

　　“邪王应该安排好一切了吧，我该去哪里。”秦政询问道。

　　“那里。”这名霸主点指十万米高空处散发着浓烈光芒的一栋楼阁，“神王阁。”

　　“多谢。”

　　秦政道声谢，便要前去神王阁。

　　霸主看着秦政的背影，想了一下，还是说道：“能否告诉我，你如何打破的境界障碍的么。”

　　都已经离地而起的秦政停下了，倏然回头，双目迸射寒芒逼视着霸主，一字一字的道：“你是厄天霸主？！”

　　“是我。”霸主笑着承认了自己的身份。

　　他就是厄天霸主，一个在圣庭神殿时代，以霸主身份名气能够和普通的神君相比的超级霸主，其威名自然是能够给他人设下境界障碍获得的。

　　“是你在我人界实力不强的时候，就给我设下了境界障碍。”秦政对厄天霸主可是没什么好感。

　　“算是我吧。”厄天霸主对秦政的冷冽态度，也没表现出什么反感，很平静。

　　“为什么，告诉我原因，我与你应该没什么牵扯吧，而且那时候的海凌空好像也没有成就御神血脉。”秦政心里一直对这耿耿于怀，更是不解，在人界就被下了境界障碍，说起来都觉得不可思议，若非亲身经历，他都不相信。

　　厄天霸主道：“境界障碍是我下的，原因嘛，是有人觉得你是个威胁。”

　　秦政道：“谁。”

　　厄天霸主笑了笑，没说。

　　“我告诉你打破百倍境界障碍的办法，你告诉我是谁。”秦政一定要将幕后黑手揪出来的，一个能够想的那么早对他下手之人，实在是可怕之极，再让这人在背后出手，想想都让人不寒而栗。

　　“好，你先说。”厄天霸主道。

　　秦政嗤笑道：“你对我下手的，你觉得是我能信任你么。”

　　厄天霸主微皱眉。

　　“不要用你那所谓的霸主的身份来俯瞰我，你还不配，我就算是不成为神王府的主人，你也没资格用这种态度，所以不要皱眉，表现出多么的自傲。”秦政冷冷的道。

　　被人如此指着鼻子讽刺，厄天霸主的眼中闪过一抹厉芒，换做别人，他早出手杀人了，但是面对拥有御神血脉的人，他没那个胆子，至少神王府决出神王之前，他是不允许出手的，否则就是个死。

　　“是海凌空四后十二妃中的云竹王妃。”厄天霸主最后还是选择了妥协，他同样想知道自己最拿手的境界障碍是怎么被人破解的。

　　“云竹王妃？竟然不是四后之一。”秦政算是对这个女人动了前所未有的杀机。

　　感受到秦政的浓烈杀意，墨公主和燕听雨也是默默的记下这个女人的名字。

　　“该你了。”厄天霸主可不会解释任何关于云竹王妃的东西。

　　“助我破解境界障碍最后麻烦的是蓝影神君，嗯，曾经的蓝影霸主。”秦政也很奇妙的给出了一个正确却又可以说不正确的答案。

　　厄天霸主漠然的点了点头，“你可以走了。”

　　秦政深深的看了厄天霸主一眼，道：“厄天霸主，百倍境界障碍，我一定会偿还给你的。”

　　说完，他便离开了。

　　“偿还给我？”厄天霸主嗤笑一声，“云竹王妃对你重新布下了杀局，你必死无疑，还妄图成为神王，真是好笑。”

　　他刚说完，那已经飞掠几千米高空的秦政倏然回头深深看了他一眼，冷冷一笑，便直冲向神王阁。

　　有句话，秦政没有说，那就是海凌空有四后十二妃，他的身边同样有燕听雨和墨公主，论实力，论手段，到底孰强孰弱还不一定呢。

　　方圆五百里内，神王阁最高，也是最大的建筑物。

　　名为阁，实则就是一个非常庞大的宫殿，还是分为前后六层，有花园，有演武场，有赏景台等等。

　　接近神王阁才会发现，此阁内的天地精气之浓郁可以用粘稠来形容，形成了淡淡的雾气在神王阁内外飘荡着，使得这里充满了神的韵道，更有一些地方，雾气浓稠不时的化作一滴液体滴落，可以想见在这等地方修炼，效果是何等的惊世骇俗。

　　“这才来，让我们好等，还以为你没胆子来了，主动放弃了呢。”上官云龙带着轻蔑的声音从神王阁内的一处赏景台上传来。

　　“如非南燕飞当初插手相助，你早已是我剑下亡魂，真的以为成就御神血脉，就可以在我面前猖狂了么。”秦政大踏步的向那赏景台走去，一步一登天，便降落在这里神王阁地面百米高的亭台之上。

　　墨公主和燕听雨都没有说话，两女心知，她们就算是以后可以超越上官云龙和海凌空，至少目前还是不够的，尚需要点时间，故而还是保持的很低调。

　　登临赏景台，秦政就是一愣。

　　由于神王阁本身就有屏蔽通天神目的作用，秦政来到之后，就没使用通天神目观察神王阁内，也没去往别处考虑，哪知道，他登临赏景台才发现，这里除了上官云龙之外，居然还有一个算是熟人的人。

　　皓月圣宫圣女羽芳菲！

　　就是那个喜欢女人，发誓要将人神两界美女收入后宫的绝色佳人。

　　“我们又见面了，神狱少主。”羽芳菲缓缓转过身，与秦政相对，目光掠过燕听雨和墨公主的时候，闪过一抹动人的异彩，这女人又动心了。

　　“羽芳菲！”秦政逼视着羽芳菲，“我原以为乱古君王塔内，你不与我动手，是不想为皓月圣宫树敌，看来是我错了，你是不想暴露御神血脉。”

　　羽芳菲道：“这是主因之一。”

　　秦政道：“还有什么原因。”

　　“无可奉告。”羽芳菲双目放光的扫过燕听雨和墨公主，“若是你将这两个美人送给我，我会告诉你原因的。”

　　“你知道你说这话会引来怎样的后果么。”秦政冷冷的道。

　　“后果？你我本就是生死之敌，唯有一人可成为神王府的主人，你觉得这样的说辞对我有什么用，我羽芳菲也不是吓大的。”羽芳菲同样报以冷笑，“你们男人，就没资格拥有如此的佳人，她们注定都将属于我羽芳菲！”

　　秦政不再去看这变态的女人一眼，径直走到一张没人的石桌前坐下，旁边是上官云龙独霸的一张石桌，上面摆放着一些酒菜，自斟自饮呢。

　　墨公主和燕听雨在秦政身旁落座，两女都感觉到了压力，因为羽芳菲和上官云龙也彻底放开了自己的境界，不再掩盖，他们居然都是化域大成神人，远非两女所能抗衡的，尤其是墨公主受到的打击更重，自认为天命所归，如今却是见到一个个有资格冲击诸神之王位置的人，境界都远高于她，让她感觉到了前所未有的危机感，暗暗发誓，一定要借此机会，在神王府内完成大的境界飞跃，追赶上去。

　　羽芳菲见秦政不理自己，也不生气，就在旁边的柱子上一靠，目光贪婪的在燕听雨和墨公主的身上转来转去。

　　赏景台上一时变得安静下来。没多久，海凌空带着两位王妃到来，打破了这里的安宁。


第八百五十一章 四神争霸

　　如果说近几年一定要说得到上天眷顾，运气好到逆天的，海凌空当之无愧，无人可与之争锋的。

　　海凌空，海族太子，潜力不俗，又是封神血脉，可谓是无限大好，偏偏碰到一个阴毒的秦孤醒，大海无量武脉遭到毁灭性打击，却因此因祸得福，得到神王府的支持，血脉进阶为御神血脉，要知道秦政和上官云龙，羽芳菲算是凭借自身能力达到的，海凌空也就是早了那么一点罢了。

　　就是这么一个早字，让海凌空得到神王府的眷顾，修为跨入神人境界之后，也正式成为神王府的神王，借助神王府的支持，全面修炼之余，更是将主要方向放在血脉神通和武脉神通的演化之上，虽然境界因此耽搁提升，未曾大幅度的跨越，却也比别人强得多，自从与秦政在青云城外相见之后，回来苦心修炼，不管他事，也是突飞猛进，达到了化域大成神人的级别，甚至有可能是超神力，毕竟海凌空也是在达到化域神人之前就是最强神力，以神王府中曾经得到的资源，不见得没希望拥有超神力的。

　　更重要的是，因为他最早的优势，有着四后十二妃全力支持，更是令海凌空自己的势力迅猛的膨胀，即便没有神王府的力量，海凌空掌控的势力也非常的庞大，这就是运气好到逆天的海凌空最大的优势。

　　有优势，就有劣势，这是注定的。

　　海凌空得逆天运道，侥幸掌管神王府两年多的时间，势力有了，可也同样成为别人攻击的靶子。

　　试问秦政，上官云龙和羽芳菲三人，谁不是先将海凌空作为首要目标呢，所以海凌空得到好处的同时，也在等待着最大的危险。

　　来到赏景台，海凌空扫了在场之人一眼，眸中闪过一抹不易觉察的冷厉，对于他而言，最愤怒的事情就是，本以为一切既定不变，成就诸神之王只是时间问题，却不曾想先是冒出一个秦政，已经让他很是别扭难受，当他全力以赴要干掉秦政的时候，又冒出一个上官云龙，而且就是在神王府修炼过的人，令他恼恨之余，未曾想再度跑出来一个羽芳菲。

　　这等变化，令海凌空的心里多少受到一些扭曲，对于三人的杀机很盛不说，甚至心里对邪王神君也产生了浓烈的恨意，每每想起，都狠狠地自问，“我已然是神王，为什么还要搞这些人出来，就算冒出来，也该是我的奴才，有什么资格挑战我的地位。”

　　这种想法每天都在加重，海凌空内心深处的怨恨也在不断的加重。

　　“哎呀，这不是曾经的神王么。”上官云龙初得御神血脉，正是心气最高，飘飘然，然飘飘的时候，看到海凌空，同样是嫉恨的很，凭什么一个非靠自己的人做了神王两年多，这是他的想法，所以上官云龙对海凌空的杀意比对秦政还要强烈。

　　“跳梁小丑。”海凌空讥讽了一句，也选了一张石桌落座，两名王妃左右相伴。

　　上官云龙重重的将酒杯拍在石桌上，嘲弄道：“不知道谁是跳梁小丑，连封神血脉都无法完善，没能力自己进阶，永远都是靠别人的货色，少时靠海皇族这样的大族，后来靠神王府的失误，除了靠这个，你还能干什么。”

　　海凌空面露杀机，他最恨别人说他这些，实在是先前就被秦政拿来讽刺过很多次的，偏偏又是他无法反驳的。

　　坐在海凌空左侧的王妃轻轻一笑，道：“靠什么不重要，重要的是，你们没发现，这就是上天的眷顾么，这种运道，谁人能比，上天就是认定他为未来的诸神之王，任凭你们再是疯狂，也只是徒增成功途中的几抹色彩罢了，仅此而已。”

　　“上天的眷顾不是永远的，若非如此，又怎会有王妃丧命呢，四后十二妃，哈哈，真是好笑啊，还没开始封神之战，已经死了两个，四后到现在都无法聚集，人家都看不上呢。”上官云龙嘲讽道。

　　“四后终究要归位的，孤家寡人的上官云龙，你是不是羡慕我们家王爷的艳福呀。”那王妃轻笑道，“可惜我们这些王妃真的看不上你。”

　　上官云龙气的老脸铁青。

　　两名王妃则咯咯笑的娇躯乱颤。

　　至于羽芳菲早已经两眼放光的在两名王妃身上扫来扫去的了。

　　“你是哪位？”秦政看向这牙尖嘴利，偏又应付自如的女人。

　　“你不是从厄天霸主那里知道了么。”王妃笑道。

　　秦政两眼眯起，锋芒乍现，“云竹王妃？”

　　云竹王妃嫣然一笑，“我知道你秦政对我可是挂念的很，可惜本王妃也对你没兴趣，本王妃心里只有我家王爷一人。”

　　“我在人界之时，虽有薄名，却难入神界之眼，云竹王妃，你为和那时就对我设下了百倍境界障碍。”秦政冷冷的道。

　　“无可奉告。”云竹王妃淡漠的道。

　　“不说也无妨，待我杀你之日，会知道原因的。”秦政毫不掩饰对云竹王妃的必杀之心。

　　不等云竹王妃发话，另外一位窈窕王妃轻蔑的道：“死到临头，还敢狂言杀我姐姐。”

　　秦政倏然扭头看向这身材最是火辣的窈窕王妃，眼中爆射出骇人的厉芒，如同真正的剑光一般。

　　“啊！”

　　窈窕王妃惊叫一声，双目流血，痛苦的捂着眼睛。

　　“秦政你找死！”海凌空拍案而起。

　　“你废话真多，若是我的女人，有人胆敢如此，我早就出手了，哪里会浪费口舌。”秦政讥讽的看着海凌空。

　　海凌空大怒，他对秦政的恨意令他早就忍无可忍。

　　云竹王妃同样是杀意凛冽，作为灵城初级神人，她的实力无疑是非常惊人的，光是释放出来的神威就超越了海凌空。

　　“嘿嘿，想凭借着狗屎运得到的力量欺负人呀，我上官云龙最看不惯你们这些狗屎运之人。”上官云龙插嘴了，摆明了要与秦政联手的架势。

　　那羽芳菲靠在栏杆上，道：“本来我也不喜欢狗屎运的男人，可你秦政竟然忍心伤了那么漂亮的美人儿，也让人很不快，所以我就两不插手吧。”

　　她竟然要做一个旁观者，或者说河蚌相争的渔翁。

　　秦政等人也都是冷笑一声，没有理会羽芳菲，谁不知道她的心思呢。

　　战事一触即发。

　　在这个节骨眼上，又有人来了。

　　来人是名老态龙钟的管家打扮的老者，乃是神王府的大总管，同样也是神王府的一名超级神君。

　　“大总管。”海凌空对此人自然是熟悉的很，做神王的时候，都很恭敬，何况现在被免除神王之位，需要重新竞争，自然更是恭敬。

　　“海少爷。”大总管客气的道。

　　海凌空的嘴角一抽，当初可是称呼神王的，而且还会行礼，现在可好，这让海凌空更是恼恨秦政三个御神血脉之人。

　　上官云龙和羽芳菲早就来到了，自然认识这位大总管，也纷纷的客气见过。

　　唯有秦政，只是淡定的扫了一眼。

　　从墨公主读取的上官劫记忆中知道，这大总管早在圣庭神殿时代，就是邪王神君的心腹，那个时候就是邪王神君府上的大总管，后来成就神君之位。

　　“秦少爷到了。”大总管对秦政的态度也一如对待其他人，“四位御神血脉到齐，接下来我要宣布邪王大人制定的规则了，还请四位严格遵循，谁若违背，必将抹杀，决不留情。”

　　这位大总管就将规则详细的说了一遍。

　　其实规则简单的很，首先就是，四人之中的最后胜利者将为新一代神王，所谓胜者，就是另外三人战死，没有臣服一说，这一条也是最残酷的。

　　再者便是时间规定，登天梯，封神终极战开始前结束即可，而封神终极战，到底什么时候开始，根本没人知道，可能是十年之后，也可能是百年之后，千年甚至万年也说不定，实则就是时间不限的意思。

　　最后一条比较苛刻，任何人都可以动用自己手上的力量，但这力量只允许最强者为灵城大成神人，除非四大御神血脉之人有人达到帝疆神人，才会依次递增可动用霸主力量，违者一律杀无赦。

　　听了大总管说的规则，上官云龙率先大笑起来，“这个好啊，太好了，灵城大成神人的最强设定，就是在考验我们个人的能力，不仅仅是战力，更要依靠智慧，经验等等，不像某个人，总是依靠着狗屎运，这次，嘿嘿，狗屎运不再，看他是不是第一个被杀的。”

　　海凌空脸色阴沉。

　　那大总管则并不理会四人的态度，平静的道：“依照规矩，会有人暗中跟踪你们每个人，如果是帝疆神人以上出手，神王府会出手相救，余者哪怕是来自神王府外的力量，将某人击杀，我们也都不会出手的。”

　　秦政闻听，心头就是一动，这话似乎在有意的透露，四人之间的竞争并非仅仅局限于神王府？还是说，邪域最核心内还有神王府之外的力量？

　　“另外，邪王特别强调，神王阁内不得开战，唯有走出神王阁，才能交锋。”大总管再度抛出一个要求。

　　这要求令秦政一喜，说到底，燕听雨和墨公主还是境界太弱，她们刚开始注定最危险，若是神王阁内不得开战，如此修炼条件，加持在两女身上，她们势必能够以最快的速度追上来的，到时候，秦政就真的是如虎添翼了。

　　所以此要求被大总管说出来，海凌空，上官云龙和羽芳菲都是很不爽的哼了一声。大总管又拿出四个茶杯，里面早已泡好了香茶，随手送到秦政等四大御神血脉之人的手中，道：“这是邪王大人送给你们的最后一份礼物。”


第八百五十二章 突破，灵城神人！

　　淡淡的清香从茶杯中飘出来，吸一口香气，不禁全身舒坦，有醒脑清神的作用，甚至令他们的五脏六腑都有被洗练之感。

　　“这是淬体化龙茶！”海凌空看到此茶，不禁脱口发出低呼。

　　“是的。”大总管道，“正是淬体化龙茶，第一杯泡出来的茶水洗涤内脏；第二杯茶水洗涤筋脉；第三杯洗涤骨骼；第四杯洗涤皮肤，四杯之后，再泡效用大减，可食用，将神体进行一次完全的洗礼。”

　　海凌空道：“我记得这淬体化龙茶能够让神体具备龙体的体质，最大的妙处是能让人具备霸主才能做到的与天地精气之间的联系程度。”

　　大总管道：“海少爷说的没错。”

　　“如此贵重的神茶，神王府中也是极少的，为何要现在拿出来，何不等到神王继位，给神王品尝，他人使用，太过浪费了。”海凌空嘴上说的一套，心里快要骂人了，他当神王两年多，都没机会品尝呢，说什么化龙茶树只有一株，而且是万年才结出几片叶子可用，神王府中没有存货，现在居然一口气拿出四片叶子泡茶。

　　“大龙神君刚在一处空间世界中得到一株化龙茶树，是大龙神君的意思，赠送给四位的。”大总管哪里会看不出海凌空的心思，随意的一句话就让海凌空闭嘴了，“若没事，我先行告辞了。”

　　大总管挥一挥衣袖，飘然而去。

　　任凭海凌空愤恨，人家也不理睬他。

　　神王阁再度陷入安静中，但气氛已经发生了变化，争斗就此开始，只是暂时在神王阁内是不能出手的。

　　秦政看看那杯淬体化龙茶，随手送给了墨公主。

　　作为天级神兵之体，那远非神体所能比的，这淬体化龙茶对他没什么用，就是燕听雨，也因为是地级神兵之体，加上复制了秦政的神兵术武脉神通，也不需要耗费，故而给墨公主才能够发挥大的作用。

　　墨公主眸光很亮的深深看了秦政一眼，就将淬体化龙茶收起来了。

　　这一幕落在海凌空等人的眼里，也都是流露出意外之色，淬体化龙茶对他们可都是非常有诱惑力的。

　　“啧啧，怪不得你秦政能够得到美女的倾心，看你这大方程度，本圣女自愧不如。”羽芳菲端着她的淬体化龙茶，向秦政竖起大拇指，她自己一口气喝下了杯中茶水，立时就开始洗涤内脏，说不出的通透，更是与天地精气契合度无形中有大幅度的提升。

　　上官云龙哈哈大笑道：“我是光棍一条，若是有我欣赏的美女在畔，也肯定将淬体化龙茶赠送的。”说着，他也一饮而尽，赞叹道：“好茶。”

　　于是赏景台上，唯有海凌空最尴尬。

　　海凌空身边有云竹王妃和窈窕王妃，你说给是不给，他的本意是不给，因为对他有很大的作用，可不给的话，别人铁定来讽刺，而且秦政的举动就在眼前，也定然让身旁的两位王妃对他有看法的。

　　精明如云竹王妃，现在也不便插嘴，那样反而让人更小视海凌空的，她深深的看了秦政一眼，认定这是秦政故意的。

　　海凌空看着淬体化龙茶，笑了笑，将茶收起来，起身向外面走去，同时说道：“我们走，我们的别院中可是有不少的可增强淬体化龙茶效果的宝物呢，同时给七八人品尝，也不会减弱多少效果的，不像某些土鳖，什么都没有，只能白白浪费掉。”

　　他们三人离开了。

　　秦政也带着墨公主和燕听雨离开这赏景台，降落在标注着他名字的院落，那是专门为他安排的神王阁内住所，里面是应有尽有，还有特别开辟出来的修炼宝地。

　　三人熟悉了环境之后，便各自闭关了。

　　尤其是墨公主和燕听雨两女，见到的人都是化域大成以上的，对她们的刺激是相当大的，尤其是墨公主，早就成为人神关注焦点，就算是再是沉稳，内心深处也养成了那份骄傲，哪里受得了被人当作弱者看待，故而她们的修炼念头最是强烈。

　　秦政也是想着突破进入灵城神人境界再出关的。

　　他在帝庭神殿，邪域外围紫炎铁矿，邪域中层空间妖洞外都曾有相当的修炼效果，也快要触摸到突破的边缘，此地修炼宝地可谓是非凡，借此机会，完成突破，秦政自问，也不需要花费太长时间。

　　是以，接下来的一个月，秦政一直都在闭关，不见任何人。

　　期间上官云龙曾来过，就是那云竹王妃也曾光顾，发现秦政闭门锁窗，他们也就放弃了，此地无法强行闯入，故而没法打扰。

　　利用一个来月的时间，秦政终于再次完成了突破，正式跨入灵城初级神人之境。

　　完成突破，秦政才出关的。

　　以通天神目查看墨公主和燕听雨，两女也都是各有收获，其中燕听雨也到达了化域初级神人巅峰的突破边缘，反倒是墨公主借助淬体化龙茶，再有葬天圣女给于的宝物，还有人神宫给的宝物支持，竟然一个月时间，一鼓作气达到了纳界大成的境界，天命武脉的非凡之处，也体现的淋漓尽致。

　　对于墨公主的进展，并没有太让秦政意外，但也仅仅是纳界境界的提升而已，等到了化域神人境界，墨公主的速度注定要减慢的。

　　秦政给两女的要求就是非必要，尽管在这里修炼，争取也达到灵城神人之后再行出关。

　　他本人则走出了住所，打算在这神王府转一转，先熟悉熟悉这里的情况，对于另外三大御神血脉神人的情况，他也没有马上去关注，既然是没有时限的竞争，以他们几人的能力，也没可能马上决出胜负，与其如此，不如一步步的来。

　　何况，秦政对此次神王府之行，首要目标可不是打败海凌空三人，夺取神王之位，而是搞清楚神王府存在的意义。

　　走出住所，秦政散开通天神目，便开始在神王府内行走，哪知道，刚以展开大范围的观察，一眼就看到，那赏景台之上，一名绝色丽人正俯瞰着他这个方向，盯着他。

　　那女人赫然是三尾妖狐一族的族长胡玉真。

　　秦政几乎是条件反射的查看其他地方，结果发现神王阁内空荡荡的，很冷清，除了几个神王阁派来的负责伺候的仆人，并没其他人，甚至连上官云龙，海凌空等都没有踪迹，不知是否出去了，还是用办法隐匿起来了，作为有大背景的人，他们都有针对通天神目的办法，毕竟都有通天神目。

　　这时候，他才想起来，神王阁内是禁制内斗的，唯有走出去，才可能开战。

　　之所以如此紧张，就因为胡玉真。

　　说起来，胡玉真的阴损狠辣歹毒，一心为自己的种族，可以付出一切的表现，既让秦政敬佩，又让秦政恨之入骨。

　　可以说，胡玉真这样的人，是朋友的，那是幸福死，她会帮你用各种手段对付敌人；是敌人的，那就倒霉死，时刻要提防着随时到来的她那狠辣手段。

　　很不幸，秦政就属于被胡玉真认定的敌人，还是死敌。

　　当然，反过来说，又有谁真正得到过胡玉真的友情呢？这何尝不是胡玉真一生的悲哀之处呢，连诉心的知心人儿都没有。

　　两人四目相对，都是有那么瞬间的窒息感。

　　片刻之后，秦政发现胡玉真并没有往常那种骄傲自满，必杀他的狠辣，反而流露出淡淡的苦涩。

　　胡玉真站在最高的赏景台之上，做了个请的手势。

　　“我倒要看看你胡玉真玩什么花样。”

　　如果说秦政之前忌惮胡玉真，主要是他背后没多少拿得出手的力量，还有他自身实力的确逊色胡玉真很多，只能依靠环境带来的优势，最后就是小滴的那一点情分在。

　　现在则大不同了。

　　秦政背后有神君，光是超级神君就有三个，像尊虎妖君战力更是直逼最强神君的层次，霸主就更不用说，数量相当惊人，还有神花卫的快速复苏，神狱和风云圣宫，青玄一脉的力量，加上墨公主背后的圣女力量可以借助，完全不需要忌惮三尾妖狐一族。

　　至于个人实力，胡玉真专心修炼，借助各种资源以及自身的超凡武脉，也达到了灵城神人，但也不过是与秦政同境界了而已，自然是有十成把握完败她的。

　　小滴的话，多少有点点麻烦罢了。

　　无所畏惧的秦政，面对胡玉真展现出来的自信就更强烈了，甚至他在想，如果他将海凌空，上官云龙和羽芳菲给踩在脚下，这胡玉真会是什么样的态度呢，是否会后悔之前的所作所为，是否会为了三尾妖狐一族而向她下跪，甚至再度说出让人恼火的甘当情人的说词。

　　秦政心里想着，人就飞落在这赏景台上。

　　赏景台很大，有着很多的石桌石凳，可供人赏景聊天吃喝玩耍，胡玉真就站在一张石桌前，见到秦政到来，伸手一指石桌，道：“坐下聊聊吧。”

　　“有话就说，我对跟你聊天可没什么兴趣。”秦政淡漠的道。

　　胡玉真苦苦一笑，“我知道你对我有很大的偏见。”

　　秦政嗤笑道：“我说大族长，咱俩是谁对谁有很大的偏见，是你吧，你一直把我当成一个没脑的武夫，当成一个人界土鳖，当成一个成不了大事的笨蛋，当成一个只能依靠自己，连点运气都没有，被海凌空远远甩在身后，早晚是个死的失败者，你居然说我对你有很大偏见，你是打算继续挖苦我呢，还是打算向我宣布，你又有了必杀我的办法。”

　　“唉！”

　　胡玉真叹口气，幽幽的道：“我是想和你化敌为友的。”

　　“咳！咳！咳！”强如秦政的心理承受能力，也被胡玉真的话给刺激的差点被口水呛死。


第八百五十三章 化敌为友？

　　胡玉真居然想化敌为友？

　　她居然想化敌为友！

　　秦政一时间竟然没反应过来胡玉真为何要这么做，但随即一想，就知道了，如果说海凌空只有自己这么一个对手，估计胡玉真还不会动心，毕竟随随便便改变立场，如同叛徒一样，很难被人信任的，何况她还曾不止一次的必杀秦政，亲自出手。

　　可世上的事情哪有一成不变的？

　　计划永远赶不上变化快，谁知道会冒出上官云龙和羽芳菲两个同样具备御神血脉之人呢，而且各个强势非凡，甚至上官云龙还得到过神王府的资源支持，这样的情况下，如今形成的四强争霸局面，无疑让之前纯粹依靠好运气不停的获得机会的海凌空，反而成为最不被看好的。

　　人的运气好的确是天大的优势，可运气不可能始终如一的。

　　这时候，看看秦政，看看上官云龙，再看看羽芳菲，无疑都比海凌空更让人期待。

　　“嘿，有意思，哈哈，真有意思。”

　　秦政有点让人摸不着头脑的怪笑了几声。

　　早在想好要与秦政这次面对面的时候，肯定要面对秦政的讽刺挖苦，早就做好了准备，故而对秦政的表现，胡玉真并没有表现出任何的异样，很平静。

　　“你想说什么就说吧，对于以前做的事情，我不后悔，如果没有上官云龙和羽芳菲出现的话，我还是会支持海凌空的，我胡玉真虽然行事狠辣，处处为自己的种族考虑，但也明白，一旦认可一方，就绝不背叛的事情。”胡玉真平静的道。

　　“你绝不背叛，为什么还要选择与我化敌为友呀，难道就是想如果我打败海凌空，不对你们三尾妖狐动手？只准你们不断的攻击我。”秦政对胡玉真可没有口下留德的兴趣，“你是不是继续打算把我当成傻子呀，妖狐狸，我告诉你，你甭想着用自我解读的想法，让我与你化敌为友，那绝无可能。”

　　说个认可，永不背叛，就真的信任不背叛？

　　笑话，一个狐狸说的话，能信么。

　　“我并不算背叛海凌空，因为一开始，我主动投靠的时候，就表现双方是合作，唯有等到海凌空成就神君，才是投靠，所以就算是他让我通过三尾妖狐一族干一些事情，也是要找我商量的，我三尾妖狐一族也曾拒绝过很多的事情。”胡玉真说道。

　　“这么说，你还真的是故意送上的所谓致命弱点了。”秦政冷笑道。

　　胡玉真道：“是，当初你猜到这一点，我就已经认可你的能力，不仅仅是武道方面的。”

　　秦政道：“你可知道，这样的你，与我化敌为友，想要给我所谓的致命弱点，我会相信么，你还能让我相信么。”

　　“我没想过给你致命弱点的拿捏，我也知道你不会再相信，而且我本人也很难说服自己将三尾妖狐一族的命运交到别人的手上。”胡玉真这次说的很干脆。

　　“那你所谓的化敌为友算个屁呀。”秦政质问道。

　　“我给你提供给你大量的情报，等到你成就神君，我甘愿率众投靠。”胡玉真说出了自己的想法。

　　秦政听了之后，略微一想，便笑吟吟的看着胡玉真不说话。

　　胡玉真也坦然面对。

　　结果看着看着，这女人的目光竟然灼热起来，让秦政率先败退了，他冷冷的道：“给我提供大量情报，前期都是真的，随便来个假的，就可以置我于死地，你是不是也跟别人这么个做法呀，想要同时与所有人都有联系，都得到支持呀。”

　　“没有，我只选择了你。”胡玉真说话开始有点暧昧的意思。

　　“你说没有，我一贯认定是有的。”秦政冷冷的道。

　　胡玉真道：“四个御神血脉，你最强，我当然选你。”

　　秦政道：“你凭什么认定我最强。”

　　“直觉。”胡玉真道。

　　“直觉？你的直觉还是海凌空一定成为诸神之王呢。”秦政毫不客气的揭伤疤，“说实话吧，你是胡玉真，精明奸诈狡猾无比的妖狐狸，别来说什么直觉这一套，我听着都觉得很恶心。”

　　面对秦政的软硬不吃，始终保持着高度的戒备，胡玉真还是很平静的样子，似是打算来个长期拉锯战，道：“你的两个表现，让我认为，你是最终的获胜者。”她伸出一根手指，“第一，乱古君王塔，别人不知道，我却知道，你秘密进入了君王城，得到了里面的神秘宝物，也助你来了一次大突破，以至于才有后来的横扫十三天才的辉煌一战。”

　　秦政脸上没有变化，心里却是一动，君王城之行居然被发现了。

　　仅仅这一点，便知道三尾妖狐一族在情报方面的能力有多么的恐怖，这一点的确是三尾妖狐一族能够让各方都想要拉拢的关键因素，谁敢说他们没法搞到神君妖君们的秘密呢。

　　“第二。”胡玉真再伸出一根手指，“大通皇位传承，我没在现场，现场却有我的人，将你的表现半点不拉的都通过记忆水晶球给记录下来了，你表现出来的智慧，临危应变，环境利用，敌我关系的借势等等，都是超一流的，让我看到了曾经我们三尾妖狐一族的天狐霸主给三尾妖狐一族指明的投靠方向，你是目前唯一一个符合，至于说另外三人，海凌空就不说了，上官云龙和羽芳菲，我的确不甚了解，但也安排人调查了他们的生平表现，综合起来，与你相比，差距相当大，唯一的优势，也如海凌空一样，那就是在神王府中都有一定的支持者，而你没有，你需要从零开始，所以这场四强争霸，说起来，还是对你不公平的，唯有如此，才能形成真正的竞争，而不是你横扫他们。”

　　“哦。”

　　秦政拉着长腔，品味着胡玉真说的话，真的没有刻意恭维的意思，虽然分明里面就是有拍马屁嫌疑，这厮还是很享受的接受了。

　　“可我行，跟要接收你们三尾妖狐一族有什么关系。”秦政反问道，“还说什么，要我成为神君再投靠，你以为我傻呀，我成为神君，谁能是我对手，什么最强神君，能在我手中走几招？就算是别人封神了，我仍然敢说以神君之尊灭了他所谓的封神，如此的我，要你们何用，绝对的实力碾压横扫一切阴谋诡计，就是指我这种战斗力说的，哦，你们行呀，若我败亡，可以另择明主，我若成功再过来投靠，连点风险都没有，只是其中暗中给送点所谓有用的情报，还可能情报中掺假，若我不因此而死，就说情报总有错的时候，我说胡玉真，你打得好算盘呀，吃尽了好处，没半点真正的付出。”他点指胡玉真的鼻子，怒喝道，“我现在更怀疑，你是海凌空派来的卧底，是苦肉计，是要想尽办法将我害死，这同样有理由，你害过我，还不是一次，你担心我杀了你，我灭了你的种族，你已经和海凌空共进退，你说了不背叛，你又如何背叛海凌空，别扯什么合作，合作就是你在知道小滴的情况，我的御神血脉之后还是一个劲儿的动手么。”

　　听着秦政的质问怒喝，甚至指着鼻子的责骂，胡玉真始终都是平静的样子，只是偶尔眼中闪过一抹苦涩的无奈。

　　胡玉真很苦，是个人都知道了，为了自己种族，可以忍辱负重，干出任何事。

　　可同样的，越是这样的人越是可恨。

　　你若念着她的苦，可能自己怎么死的都不知道，面对这种人，要么躲开，要么就凶狠的面对，不能有半点的善心，哪怕是一丁点都可能被她抓住利用。

　　“我有付出。”胡玉真等秦政说完，平静的道。

　　“说！”秦政冷声道。

　　胡玉真挺直身体，显露出动人的曲线，她本就是绝代佳人，要说没有这一代的星月，估计她就一直都是神界第一美女，此时秦政才发现，她穿的是一袭紧身的红裙，将身材勾勒的淋漓尽致，故意挺起来，更是曲线玲珑。

　　“我只对处女感兴趣。”秦政更狠，毫不客气的打断了胡玉真要开口的话，抛给她一个冷飕飕的理由。

　　这让胡玉真一口气没喘过来，差点憋死。

　　一直以来，她的姿容都是最强大的秘密武器，这次似乎要失败了。

　　“除了我，还有小滴，母女花不是你们男人最喜欢的么，我还可以给你安排我们三尾妖狐一族最漂亮的双胞胎姐妹花，还有……”胡玉真真的有点点着急了，她自问对男人认识的很深，别说什么女人搞不定的，除非是喜欢男人和太监，否则就算是狼心似铁也能融化掉，何况还是如此大的诱惑。

　　不等她说完，秦政探手抓住了胡玉真的脖子，一把将她提了起来，捏的胡玉真几乎窒息，满脸涨的通红，难受的挣扎。

　　“你可以反抗，你不是灵城神人么，别装的这么可怜。”秦政冷冷的道。

　　“我知道我打不过你。”胡玉真艰难的说话，“你要是恨我，就杀了我，只要你能接纳小滴和保证三尾妖狐一族的未来。”秦政冷笑道：“好，我成全你！”


第八百五十四章 小滴的心思

　　手上发力，胡玉真立时窒息，舌头都吐出来了，只能依靠着皮肤来呼吸，作为灵城神人，若不是一下子捏断喉咙，不封杀武脉，仅仅掐住口鼻呼吸，是很难死亡的，但是会很难受，尤其是秦政只让她有那么一点点的呼吸机会，颇有点生不如死的感觉。

　　胡玉真也不挣扎，就是看着秦政。

　　良久，秦政才松开手，胡玉真跌落地面，倒退两步，弯着腰，摆对秦政，扶着栏杆，大口大口喘着粗气，本身红色紧身裙更是将臀部的曲线给勾勒的近乎完美。

　　“胡玉真，你是没玩没了了。”秦政怒道。

　　胡玉真暗叹一声，她有种怪怪的感觉，竟然有男人无视她的诱惑，要知道她可是绝代美女，放在历史上，都能排进前三的绝色，有男人能够抵抗的住，实在是很让她有些难以接受，想当初就是小滴的父亲，虽然能抵抗她的诱惑，也远远没有秦政这般冷酷的连半点想法都没有，一丝的失神都不带有的，这对她来说，造成的打击，比秦政的表现让她无奈的选择化敌为友还要厉害的多。

　　内心的骄傲，甚至认定男人好色的她，只能用因为小滴的原因，秦政才会毫无半点想法的，并非自己的原因。

　　“你怎样才肯接纳我的种族。”胡玉真还是不甘心。

　　“目前，我毫无兴趣接纳有你在的三尾妖狐一族。”秦政冷漠的道。

　　任谁都喜欢雪中送炭的人，而对锦上添花的不会太重视，何况胡玉真还是典型的只喜欢锦上添花，不喜欢雪中送炭呢，这种事情，秦政也是如此。

　　胡玉真死死的盯着秦政，道：“如果你帮我做到一件事，我愿意现在就投靠。”

　　秦政轻笑道：“你好像搞错了，是我不想要三尾妖狐一族，而不是你们效忠与否，何况你的所谓投靠，还是要打个问号的，更别说让我帮你做一件事，你以为你是谁呀，我凭什么给你做一件事，哦，你都喊打喊杀的差点害死我好几次，现在还妄图给你做事，你脑子没病吧你。”

　　“秦政。”胡玉真咬着嘴唇。

　　“别说了，我不想听。”秦政没在看胡玉真一眼，径直离开了神王阁。

　　胡玉真看着秦政远去的背影，怔怔无言，她现在才知道小滴对秦政的判断多么准确，女色对曾经的秦政或许有诱惑力，早就经历过男女之间恩怨情仇的秦政，女色根本没用，千万不要将他跟其他所谓能抗女色的人相提并论，最重要的一点，秦政叫秦缺德，不说睚眦必报，至少也是有仇必报的，但绝不会杀她胡玉真，因为终究还是要顾及到小滴的。

　　从来不服输的胡玉真，也终于有了真正体会到了秦政冷酷的一面。

　　胡玉真更是发现她有点拿秦政没辙了，这也让她隐隐觉得，小滴恐怕也很难成功，最可能的反而是将三尾妖狐一族给坑进去，这令她很不安，真正的生出恐惧感，难道要再度为敌不成。

　　走出神王阁的秦政，尽情的释放通天神目的威力，查看着方圆五百里内的一切。

　　由于是御神血脉之人的战斗，通天神目又是此血脉神通，大家都有，所以但也比较坦然的，不用太担心彼此的偷袭。

　　秦政环视四周，只能说神王府太大了，根本就是以一个帝国的姿态建立的一个府，光是连绵起伏的山脉都不知道有多少里，也没有人界之感，就如同独立于人神两界之外的全新世界似得，还关联着十万空间世界，如此看，就好像这邪域是万界的中心一样。

　　他也没有具体的方向，只是想着先行浏览一遍神王府，以他的速度，再是庞大，也能够花费不多的时间看个遍的。

　　就随意的找了个正东方，一路飞掠下去，目光所及，看到的一切都会烙印在脑海中的，到了神人境界，记忆力已经可以用眼睛来形容，直接以眼睛烙印下来，然后想的时候，自然会将看到的重新放映出来，不会有半点的差错。

　　秦政这一路看下去，也不禁惊疑。

　　仅仅是这一个方向的三千里下来，居然看到不下六十名霸主，那可是神界霸主啊，不是秘境神人满地走，而像风云圣宫借助乱古君王塔一角塔内世界的支持，无数才培养出多少霸主呀，神王府的强大，第一次令秦政亲身体会到了。

　　除却霸主，没看到半个神君妖君，从他目前所知的情况，说是神君妖君都会在十万空间世界中的某一个地方活跃的。

　　至于说神宝，遍地都是来形容并不夸张，至少很楼阁建筑都搀杂着神宝的石类材料呢，在神王府这等东西根本不值一提，若是放在神界西北地界估计会有人抢夺的，这让秦政明白了神王府内的一个说法，那就是神王府比神界神城唯一差的就是人要少。

　　秦政偏离方向继续观望。

　　渐渐的他开始发现超级霸主，十大霸主级别那等准神君战力的最强霸主，甚至还有人在修炼一些特殊的神技神通。

　　总之，他们都有一个共同点，那就是无视秦政的存在。

　　哪怕是秦政凑过去想要看看，人家也不阻拦，唯独就是不会将神宝赠送给秦政，只会对秦政说一句话，那就是“四强争霸胜利了，所有的都是他的。”

　　秦政算是第一次对得到神王府有了兴趣，但也仅仅是兴趣。

　　神王府，真的是外人能够得到的么？

　　至少在秦政看来，这要打个大大的问号。

　　正飞行观察中，一个熟悉的身影映入他的眼帘，正坐在一个景色极其优美的水潭旁的青色山石上。

　　水潭在一片青山环绕中，绿树掩映间，清澈见底的水潭散发着淡淡的灵动气息，倒影着天地之景，很是雅致的景色，再配上那绝美的身姿，更是平添几分艳丽。

　　秦政看着那女子，嘴角勾起一抹笑意，径直的飞掠过去，到达这里，却没有停留，就在这女子上方百米的高空一飞而过。

　　“站住！”

　　那坐在山石上的绝色女子再也无法保持那淡淡的忧伤样子，一蹦多高，直接跳跃到秦政身边，挡住他的去路，双手掐腰，怒哼道：“看到我，为什么要走。”

　　“原来你看到我了啊，我以为你真的是陷入忧伤中呢。”秦政看着女子。

　　这女子非是别人，正是小滴。

　　小滴一听被秦政戳破小心思，气呼呼的抓起秦政的胳膊就狠狠地咬了一口，还把牙齿给搞的有些疼痛，那胳膊连点牙印都没有。

　　“小滴，你母亲找我，你是知道的吧。”秦政拿开小滴的手，淡淡的道。

　　小滴可不管，抱的更紧了，也不管摩擦她的前胸，道：“是啊，我知道啊，我当时就说了，她要去就是自取其辱，结果她说，你是个好色的男人，她能让你臣服的，咯咯，你是不是让她提到铁门了，她一定很郁闷吧。”

　　秦政深深的看着她，道：“你真的高兴？”

　　“你怀疑我。”小滴嘟着嘴。

　　“其实你比你妈更有心机，只是你一直都在星月身边成长起来的，对三尾妖狐一族的感情未必有那么的深，不然。”秦政住口不说。

　　“不然，你就怀疑我也是有目的而来的吧。”小滴仰起头，用那双清澈的眸子与秦政对视着。

　　秦政点点头。

　　小滴苦笑道：“摊上这么一个母亲，我能怎么办。”

　　“那我问你，你有野心吗。”秦政没有过多的去纠缠胡玉真，而是与小滴探讨小滴的情况，说起来，随着小滴的飞速成长，胡玉真对小滴对三尾妖狐一族的影响力势必大幅度减弱的，这是天狐身份让小滴具备的天然优势。

　　“有，我要封神，我要带领着三尾妖狐一族走出耻辱的靠身体维持种族安全的悲惨命运，我要助小姐成为诸神之王，唯有如此我们种族才是最安全的。”小滴也是一脸认真的道。

　　秦政听完，只是淡淡的将小滴的手从自己的胳膊上拿开。

　　小滴怒了，“你什么意思，你怀疑我说的话，是，我小滴很喜欢胡闹，很喜欢耍别人，可你是秦政呀，我们谈的又是涉及到我的种族，我根本不可能撒谎的。”

　　“你敢说你对诸神之王位置没有想法？”秦政逼视着她。

　　“有，也没有。”小滴哼道，“有，是因为我的武脉天狐武脉和心灵感应武脉融合之后，成就了灵狐天王武脉，我具备了成为诸神之王的一线机会，但也仅仅是一线而已；说没有，是因为小姐，她待我恩重如山，而且希望更大，要我选择我毫不犹豫的会放弃自己的想法，还有就是因为你，你别忘了我未曾融合武脉之前，可是心灵感应武脉，就算是我的境界差，感应能力不强，可我这武脉延伸出来的神通还能够去感知别人的武脉，你的武脉告诉我，你成就诸神之王的潜力更大，甚至比小姐等人还要大很多倍，你觉得，有你和小姐在，我还能有什么野心。”

　　秦政摸摸鼻子，小滴说的也对。

　　“你让我很生气，你要补偿我。”小滴看到秦政明白了自己的情况，立时顺杆儿往上爬，她可不是个有机会必定要抓住的主儿。

　　“什么补偿。”秦政问道。

　　小滴道：“跟我去沧浪潭。”

　　秦政扫了一眼那口清澈的潭水，“里面有宝物？”

　　小滴哼道：“少来，那是我们三尾妖狐一族发现的神王阁的空间密道之一，能够到达邪王神君炼制封神血脉的地方，我是先帮你，然后再要补偿好不好，我亏不亏。”

　　秦政心头一震，炼制封神血脉的地方？他听到这话的时候，就生出感觉，或许自己能够在那里有所收获。


第八百五十五章 威慑

　　沧浪潭，外表看去没什么异常，通天神目也很难发现这竟然是一个空间密道，由此可见，神王府内秘密有多少，哪怕是秦政这一路观察过来，说起来，看到的也只是表面，真正的隐匿东西，怕是一个都没看到。

　　秦政也不禁苦笑，还自以为能够看到些有用的，现在想起来，人家让你看到的，就是不需要躲避人的。

　　还是要深入进去。

　　“沧浪潭通往什么地方，十万空间世界中的一个？”秦政问道。

　　“不是。”小滴道，“十万空间世界可不是那么容易进入的，像我这种外人，如何可能知道通道，你要知道十万空间世界除却一些毁掉的，一些没用的，一些不适合人待的，剩下的足有一两万的空间世界中都能够诞生绝世神宝的，就算是有原住民的也很少有特别强大的，一旦找到一个，几乎意味着能够掠夺这个世界的全部资源，令势力暴涨的，人家可不会便宜我们三尾妖狐一族。”

　　秦政想想也是这么个情况。

　　主要是邪域最核心的地方，就是神迹诞生地，可能一个疏忽，就塑造一个神君，一个失神就会有改变一个人的绝世神宝诞生的，神王府如何可能愿意将这等资源轻易的送给外人。

　　“这里通往的地方，一定让你很意外。”小滴拉着秦政的手，一步向那水潭表面踩去。

　　秦政心知，类似这等空间密道定然有特殊的法子才能开启的，就只是被小滴引领着，不做任何事情。

　　踩在水潭上之后，小滴右手食指尖轻轻的在空中划了几下。

　　这水潭立时沸腾起来，中心出现一个空洞，水以这个中空的地方为中心快速的旋转着，下方赫然就是空间密道。

　　两人便深入其中。

　　空间密道并不长，只是一个通道罢了。

　　几个呼吸的功夫，前方便出现出口，他们一闪而过，已然离开了水潭所在地，一股熟悉的气息扑面而来。

　　“神界？”秦政低呼道。

　　“没错，就是神界。”小滴道，“我们是在神界无尽海域的一处无名岛屿之上，当初此岛就是邪王炼制封神血脉的地方，说是此岛神秘，唯有此岛才能炼制封神血脉，为了防止被神界的八贤中的神君妖君发现，邪王可是煞费苦心的将这无名岛周围百里范围化成了禁区，搞成了一个神秘之地，至今为止，还有很多无尽海域的神人们将这里化作无人进入的禁地，不少还在不停地想要进来一探究竟，有大机缘呢。”

　　秦政站在这无名岛屿的边缘位置，身后就是海浪滔天，掀起一道道的水柱，直冲天际，那水柱仿佛一道道的神剑，携带着无坚不摧的锋芒，至少也是能够令霸主无力抗拒的，那就是邪王神君设下的，也是让海神宫的神君妖君都不敢轻易到来，不见得能够杀入进来。

　　至于岛屿本身，倒没什么太出奇的，通天神目的五百里范围能够将其完全收拢其中，只是里面有些地方是看不清的，有着一种特殊的雾气，也应该是当初阻挡别人观察的，如今已经很稀少，并且随意的飘动，不时的遮挡一些地方。

　　唯有一处位置，是一座宫殿，孤零零的就矗立在岛屿的中心地带。

　　宫殿内周围也有雾气，而且不会流动，使得那里很隐秘，而整个岛屿上面人还是有很多的，足有四五千之多，老少皆有，唯一的特点就是最强的也不过是灵城大成神人，且数量极其稀少。

　　“走呀，去那宫殿看看，虽然这里早已废弃，只是一般人来历练的地方，可也说不定能有收获呢。”小滴道。

　　秦政点了点头，他也已经认定这里会有收获了，因为他的御神血脉已然在异动，是产生血脉神通的迹象。

　　这令秦政很是期待。

　　他与海凌空可不同，也与上官云龙，羽芳菲不同，因为他的血脉是神秘武脉支持下完成的蜕变，其武脉太过神秘，也注定御神血脉与他们的有一定不同的，至少血脉神通从第五种开始就有所不同了。

　　他的第五种血脉神通是碎日，而海凌空的则禁空，这就说明他的大有不同，而且海凌空的意思，是血脉神通最后只有五个，太多的话，反而不美，会对御神血脉有所影响，这次倒是看看，他的是否有影响。

　　“你要小心这里的人呀，其中已经投靠海凌空的不在少数。”小滴边走边说道，“海凌空人不怎么样，他身边的那个云竹王妃可厉害得很，很会笼络人心，在海凌空成为神王之后的初期是相当自以为是的，狂妄自大，云竹王妃则是暗中为他笼络一些心腹，虽然没有几个霸主级别的，灵城神人的数量肯定很多的，这些人可是能够出手的，作为云竹王妃最忌惮的人，肯定是会对你下手的。”

　　秦政笑了笑，“最好他们不要出手的好。”

　　这个“好”字刚出口，左侧的树林内正在说笑的三人中的一名化域大成神人突兀的一个闪身就到了秦政的面前。

　　人到剑到，恶狠狠地向秦政的脖子抹杀过去。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，那快若惊虹的神剑嘎然而止。

　　偷袭之人定睛一看，赫然是秦政的右手食指竖在脖子前，挡住了那锋利的神剑。

　　“给我断！”偷袭之人大怒，再度挥剑全力斩下。

　　作为化域大成神人，虽然是修炼了几百年才达到了，潜力不怎么样，可毕竟是化域大成神人，境界在那里摆着，居然被秦政用一根手指封挡偷袭攻击，怎不让他愤怒，再无任何保留的出击。

　　秦政淡漠的看着那横斩来的神剑，仍旧是右手食指轻轻的一点。

　　咔嚓！

　　神剑应声而碎。

　　诚然神王府的神兵无数，也不是随意给一些没多少潜力，没有功劳，又没有好爹娘的人，这人只是普通的地级神兵，面对秦政这天级神兵之体，如何能够抗拒，被轻松的一击而碎，超神力也是完虐那普通的神力。

　　神剑被击碎，这神人更是当场被震的吐血，身体一晃，就要栽倒。

　　秦政向前一步，一把抓住了这名神人的脖子，将他提了起来，超神力作用之下，将此人的武脉给封杀，令其无力反抗。

　　这一下，四面八方一下子涌出三十多人，将秦政和小滴包围起来。

　　在这群人的后面，还有一群人冷眼看着，那是上官云龙的人。

　　“放开他。”

　　包围秦政的三十多人有一名灵城中级神人冷冷的喝道。

　　“他要杀我，你让我放了他。”秦政道。

　　“对，我让你放了他。”灵城中级神人气势很足。

　　秦政淡淡的道：“我若不放呢。”

　　灵城中级神人寒声道：“那就只有死。”

　　“哦，我若放了呢。”秦政道。

　　“还是死。”灵城中级神人狞笑道，“我们是海凌空大人的属下，你如果不来，我们也不会出手，可你既然来了，那就只有死路一条，放了我们的人，你可以留个全尸。”

　　“知道么，我这个人一向是别人要杀我，我必杀之。”

　　秦政话落，手上发力，那名化域大成神人的脖子立时就被他给捏断了，手掌松开，这神人的尸体软绵绵的落地。

　　这下那三十多名神人顿时怒了，无论男女都是刀剑出鞘，怒吼着要出手。

　　他们也就是刀剑举起，还没发动狠厉的进攻，秦政便率先出手了，就如同一道魅影般，快到别人眼睛都追不上的地步，在这些人的面前飞快的掠过。

　　刷！

　　也不见刀光剑影，一眨眼的功夫，秦政再度回到原地。

　　外围的人看去，就见这三十多人，包括三名灵城中级神人一个个保持着举着刀剑怒视进攻的样子，当一股海风涌来，这三十多人立时软倒在地，一个个喉咙都被划断，已然没了气息。

　　“就这点实力，还想杀我，向海凌空邀功，不知死活的东西。”秦政拍拍手，迈步跨过尸体，看都没看这些人的空间袋，就他们拿着的神兵，就不值得去理会。

　　小滴跟随在一旁。

　　那些个岛屿上历练的人看的目瞪口呆，他们都已经知道四强争霸的事情，也被人告知了秦政的境界，本以为如此多的神人，境界还都高，就算是秦政战力非凡，也能给秦政重创，乃至于杀死的，谁知道，秦政杀他们就跟捏死蚂蚁般的简单，举手之间抹杀。

　　冷酷的杀戮，三十多具尸体更是一种警告。

　　那些想要动手的人，立时都打起了退堂鼓，比如支持上官云龙的一些人，看着那三十多具尸体，愣是没人再敢出手，甚至秦政沿着地上的青石路走过去的时候，那些人都略微的后退，更别说出手偷袭了。

　　即便如此，还是有一名灵城中级神人道：“秦政，你来这种上不得台面的地方，是不是想要收复银瞳王，我劝你还是不要白费心思了，银瞳王在这里，也只是因为此地对他领悟一些东西有帮助而已，他可是能够初入霸主活跃的地方的，也不是你能够收复的。”秦政哑然，这里还有个银瞳王？听起来似乎很厉害的样子。


第八百五十六章 银瞳王

　　神王府的人，对秦政来说，都是陌生的，别人随口说出一个名字，都很崇拜的样子，对秦政而言，却是毫无感觉的，尤其是听称呼，就是眼睛方面的武脉，也许很强，但与他的通天神目无疑是没法比的，也就不需要太在意了。

　　“喂，秦政不要表现的那么骄傲好吧，连我们说话都理会。”有人见秦政根本不理会他们，心中不忿，大声喝道。

　　“你对银瞳王有想法，也不至于无视我们吧。”有人符合。

　　偶尔的两声响起，秦政也没加理会。

　　他的通天神目早已将每个人的表情变化收在眼底，就算是他们都想着投靠自己，那也要看收不收呢。

　　如今的秦政可不是什么人都要的。

　　实力不济的不要。

　　潜力不行的免谈。

　　小滴跟随在一旁，则向秦政介绍着关于银瞳王的身份，“他们这般说也不是没道理的，这里曾经是封神血脉炼制之地，后来废弃，在神王府就是一些潜力不错的人都不会前来的，认为这是非是好的试练之地，只有那些地位身份不高，潜力一般的人才会出没在这里，所以他们认为你是冲着银瞳王来的很正常，只因银瞳王是神王府这一代年轻一辈中的佼佼者，不禁二十八岁就已经是灵城初级神人，更有着一双天生的银瞳，与半年前，神王府举办的年轻一辈争斗中，闯入前十名，此十人恰逢与你们御神血脉同代，又都是各个出色，故而被人有意的尊称为王，就是仅次于御神血脉之人的意思，而他们十个，各个骄傲，只是自问没有御神血脉而已，所以他们对于御神血脉之人有着几分的敌意，认为你们是运道好，拥有了御神血脉，都不愿意臣服。”

　　听了小滴的介绍，秦政这才明白，银瞳王居然有这样的身份。

　　就听小滴继续说道：“十王骄傲，不服御神血脉，而你闭关的时候，海凌空三人却又都放出话来，都要收复这十王为己所用，十王方面也有人宣言，表示不能公平的打败他们，别想让他们服气，也就有了御神血脉之间的斗争之余，还有与神王府十王之间的拼斗，银瞳王若在这里，铁定有所表现的。”

　　“能有什么表现，在神王府这等资源支持下，接近三十，才灵城初级神人，他的潜力也就有限的很。”秦政只是在神王府略微走了半遭，仅仅表面看到的就知道神王府之人能够得到多么惊人的支持了，甚至可以说三大神宫的圣子圣女估计也不过如此而已，他看待神王府之人无疑更能直指根本。

　　小滴撇撇嘴，没再说什么。

　　两人就沿着青石路，直达岛屿中心的那孤零零的宫殿前。

　　宫殿就一栋，且不算大，一个进出的门，里面的空间也不算大，只是内外都有一层淡淡的雾气飘荡着，阻碍着外人的视线观察。

　　此时宫殿门口也有一些人，他们是秦政走来的时候，从里面出来的，似是不想在秦政进入的时候，留在其中，内里只有一个人仍旧盘坐着，无视任何环境变化，那人就是神王府这一代中赫赫有名的银瞳王。

　　秦政也没有停顿，直接走了进去。

　　他的血脉收到的刺激引发的反映非常的激烈，至少秦政能够感应到，全新的第六种血脉神通正在成型。

　　小滴没进去，而是在宫殿外面等候着，饶有兴趣的看着那银瞳王，心里嘀咕着，会不会在这宫殿内直接开战呀。

　　“看到没，果然是冲着银瞳王来的。”

　　“银瞳王可不是那么容易被收复的，而且他一向对成为御神血脉之人的手下极其的不爽，都已经无视海凌空和上官云龙的善意了，秦政想要收复他，几无可能。”

　　“嘿嘿，也不一定，打败银瞳王不就是了。”

　　“银瞳王是那么容易打败的么，他可是拥有最强神力的战斗天才，不是秦政扫灭的神界十三天才所能比的，我可不认为秦政能够击败他，而且传说银瞳王的一双银瞳威力越来越盛，可是十王中最有希望问鼎的人呢。”

　　“咱们管那么多干什么，看热闹就是了。”

　　岛上的人都在盯着宫殿，关注着里面的变化。

　　看秦政与银瞳王会有怎样的碰撞。

　　就是银瞳王在秦政走进来之后，闭着的眼睛也睁开了，露出一抹不耐，似是懒得应对秦政对他的招收一样，打算很不客气的表示没兴趣。

　　结果，秦政看都没看他，就径直都到了这宫殿中心摆放着的一块破损的残碑前。

　　那残碑赫然是曾经圣庭神殿时代最为人津津乐道的两大神碑之一的乱古碑的一小部分。

　　再有就是乱古残碑的四周漂浮着一层淡淡的血雾，也不知血雾是否当初炼制封神血脉残留下来的。

　　站在这里，秦政的血脉激荡的越发厉害，血脉神通也迅速的成型，且没有半点血脉不适感，他的血脉并没有因为第六种血脉神通成型而产生任何的变化，这一点再度证明秦政的御神血脉与别人的不同。

　　“没有不适，意味着我的御神血脉可以继续的演化出全新的血脉神通。”

　　“那么我就先天的将开始领先海凌空等人。”

　　秦政对此自然是高兴。

　　他就在乱古残碑的一旁坐下，打算彻底激发出这第六种血脉神通，同时观悟一下乱古碑。

　　名气非常大的乱古碑据说记载着那些反对封神之人的名字，却也因此遭到了破坏，上面留下的痕迹都很浅薄了，只是看到一些刀剑痕迹，还有拳掌印记，更有一些干涩的血迹，那是神君妖君的鲜血，至今还隐含着一丝神威，告诉着后来人，曾经战斗的惨烈。

　　乱古残碑带给秦政的更多的是戾气，惨烈的战意，再无其它。

　　倒是那环绕周围不散的血雾，隐隐令秦政有所感。

　　此血雾的确与封神血脉有牵连，秦政仔细去感觉，甚至能够隐隐分辨出这是封神血脉的残渣。

　　他来神王府的目的除了探知神王府存在的原因，更重要的是看看他们人为塑造封神血脉的原由，而这个与神王府存在目的应该有着最为紧密的联系。

　　所以一经有所察觉，立时用心去感知。

　　反正血脉神通的形成不需要他刻意的做些什么。

　　于是，秦政就陷入了分析这封神血脉残渣的状态中，看看能够找出些什么有用的东西，这一坐便是一个多小时，纹丝没动，自然也就没理会那位银瞳王了。

　　自从秦政到来，银瞳王就停止感悟，不耐烦的睁开眼睛，等待着秦政向他开口，好狠狠地口出恶言讽刺他，继而出手教训，让他知道，自己远不是他有运气拥有御神血脉可以去随意招揽的人。

　　哪知道，这一等，竟然是一个多小时。

　　看那样子，秦政还要继续枯坐下去，完全没理会自己，这让银瞳王的怒火一个劲儿的膨胀着，快要爆发了。

　　外面的人都在等待他们有冲突，甚至开战呢，哪知道居然是这样，有些人就忍不住发表言论了。

　　“这算什么，不会是秦政根本看不上银瞳王吧。”

　　“那不见得，依我看，秦政这是动用策略，故意表现的对银瞳王无所谓，然后再引起银瞳王的主意，嗯，主动找上去。”

　　“我看是看不上。”

　　“我看是让银瞳王主动投靠。”

　　一时间，两种观点的人竟然吵吵起来了，使得外面闹哄哄的。

　　无论哪一种观点都让银瞳王有点抓狂。

　　他深吸一口气，压压怒火，冷冷的道：“秦政，你别装了。”

　　秦政专心观察着那血雾，已经发现了一点秘密，而这秘密对秦政来说是相当紧要的，以他对外界的敏锐感知，愣是因为惊疑，而没有听到银瞳王的话，毫无反应，这就更刺激的银瞳王了。

　　“秦政！”

　　银瞳王认定秦政是故意的，这次呼喝带着强烈的神威，震荡的这座宫殿都是一颤。

　　仔细查验血雾的秦政这次被惊醒了，打断了思路，他有些不耐烦的道：“什么事。”

　　本来要不耐烦的反问秦政的，现在却是被秦政反过来露出此等表情，气的银瞳王几乎要抓狂。

　　“你装什么装，这里有什么值得你如此费心费神的，你不就是来找我的吗，想要让我当你的走狗，现在却装的这样，你以为你这样表现，会引起我的兴趣么，我就可能成为你的走狗么，痴人说梦，我告诉你秦政，在我的眼里，你们四个御神血脉之人，无非就是运气好点，仅此而已，就武道方面，我根本没将你们放在眼里，居然还妄图收复我们十王，为你们效命，真是笑话，听好了，是笑话，不要再装了，滚吧，我对你没兴趣，你也没那份能力压服我，别装了。”银瞳王一口气说完，觉得狠狠出了口气，讥诮的看着秦政，希望自己的话能够打击到这个御神血脉的拥有者。

　　秦政神色淡若的听完，然后扭回头，随手一抓，有一线血雾落在手上查看着，很没劲儿的回了一句，“你真无聊。”就继续查验血雾去了。


第八百五十七章 无上神通！

　　血雾很淡薄，几乎可以忽略不计，而且距离曾经炼制封神血脉已经太遥远了，按照秦政从这血雾的气息判断，邪王神君炼制封神血脉怕是花费时间用万年来计算的，从研究到成功也不知道消耗多少的岁月。

　　万年以来，这些封神血脉留下的残渣早已经淡化，且看样子也被洗礼过，应该是不想留下太多的痕迹，只是因为血脉与这里似是完全融合，故而才会留下残渣始终不去，萦绕在乱古残碑上面，若要彻底炼化，怕是要将乱古残碑毁掉。

　　乱古残碑只是曾经乱古碑的一小部分，却能够给予一些神类武脉之人封神的契机，自然是不可能毁掉的，是以只能留在这里。

　　秦政还曾看出，这乱古残碑与岛屿契合，如若有人是神类武脉，通过在这里参悟，获得乱古残碑的一些奥妙精华应该会具备封神条件，只可惜，有些人守着好东西，却不懂得利用，倒是那银瞳王所谓的领悟，根本就是他为神类武脉，在借助乱古残碑寻找封神的契机，自然他是不会说出去的，神王府之人同样的彼此残酷竞争。

　　乱古残碑带给秦政的也就是如此，没多少意义，也不知道是否被人为的拿走了它本应该存在的秘密。

　　可是那血雾终归还是被他发现了隐秘。

　　说起来，这还要感谢他的御神血脉与神秘武脉之间的联系，若非两者相合带来的感知，他根本不可能从这等早已经被人为的抹掉秘密，且淡化无数岁月的血雾中查找出内中的隐秘呢，好在他还是发现了。

　　借此机会，秦政自然是更加用心的查验，希望能够发现更深层的秘密，他哪里有闲心去理会什么银瞳王。

　　故而对银瞳王的话，直接无视，觉得很无聊。

　　秦政便继续查验血雾，甚至第六种血脉神通已然成型，都没有去理会，实在是血雾中被发现的秘密太重要，很可能关系到神王府存在的大秘密，他不得不谨慎。

　　他的态度落在银瞳王的眼中，那就真的要抓狂了。

　　刚开始的无视，现在的无聊，继续的无视，令一向骄傲，看不起御神血脉，只认为他们是走狗屎运的银瞳王怒了。

　　银瞳王噌的一下从宫殿内跳出来，落在外面的坪地之上，狂烈的气势刺激的空气猛烈的翻滚着，这岛屿都在微微的颤动，地面也是有轰隆的爆裂声，激荡的外围的海浪更加的暴虐，大有要淹没一切的之态。

　　那些个在这里历练的人纷纷的后退，让开一片区域。

　　他们都等着看热闹呢。

　　“秦政，滚出来，我要和你决斗。”银瞳王大吼道。

　　声波如同力量冲击般，扩散开来，逼迫的一干神人纷纷的施展力量封挡，连小滴都是一皱眉，动用了宝物自保，她的境界还是太低，仍需要时间去提升。

　　宫殿内的秦政恍若未闻，仍是没理会。

　　银瞳王一看，要疯了，呼哧呼哧的喘着粗气，发丝狂乱的舞动，双目喷火，如同发狂的公牛，野性十足。

　　“银瞳王发狂了，这下要热闹了，秦政铁定倒霉。”

　　“我记得咱们神王府年轻一代较技，争夺前十名的时候，就有人激怒了银瞳王，结果银瞳王暴怒之下，展现出超越自身境界的力量，将那人直接拍碎了，所以才有人说，被激怒的银瞳王很可能是这一代年轻人中最无敌的。”

　　“秦政成功激怒他了，哈哈，让我们看看秦政这御神血脉之人又有什么样的实力，他不是号称超越女皇言轻灵的战斗天才么，横扫神界十三大天才，看他能否是我们神王府银瞳王的对手。”

　　“我可不看好他，有血脉又如何，战力强，也要分对谁，我们神王府的人可是掌握有更加强大的神技，何况银瞳王得到过邪王神君的亲自指点，神通演化更是非凡，绝非他秦政所能比的，除非是海凌空和上官云龙这等在神王府待过很长时间的人或许有一战之力。”

　　“最好能借此机会干掉秦政，那海凌空大人就少个对手了。”

　　“丢，干掉他，我们上官云龙大人也会轻松很多。”

　　“银瞳王，杀了他！”

　　越来越多的人叫嚣，纷纷的给银瞳王鼓劲儿加油。

　　怒气狂燃的银瞳王点指秦政，神威涌动，狠狠地撞击过去，他到要看看秦政还能不能装下去。

　　这种神威达到一定程度，就可以很随意的和天地力量相合，形成具有非常恐怖威力的冲击波，一般境界低于施展者的几乎就是重创的命运，何况还是银瞳王的力量，更是强悍的厉害，再加上愤怒的他，会力量大增。

　　如此力量波动立时惊动了秦政，只是还未等他出手，那宫殿竟然自动的生出光芒，那神威冲击波刚刚碰撞到，立时就自行消散了。

　　宫殿有守护作用，就是要保护乱古残碑的。

　　秦政见状，便继续查验血雾，他基本已经彻底看透了血雾中所能引导出来的那些秘密。

　　“缩头乌龟，你也就是靠着这宫殿内禁制战斗，秦政，是个男人，你就给我滚出来，别像个孬种一样，御神血脉的人不是孬种，你再不出来，你就不配有御神血脉，我会建议邪王神君直接抹掉你的御神血脉的。”银瞳王怒吼道。

　　秦政手指连续的捏着，那血雾渐渐的在手上消散，那里面能够读取出来的秘密，已经彻底被他掌握。

　　不需要再查验了。

　　他也没理会银瞳王，他在查看自己的第六种血脉神通。

　　第六种血脉神通名唤点石成神！

　　所谓点石成神，就是依靠各种神石，通过这神通，能够化作神石战士，根据神石的品质，神石战士的实力也不相同，一般的绝世神石化作的神石战士将具有秦政五成的战力，很高级的甚至能够具备秦政十成的战力，若是有吸食日月精华达到传说中圣神石级别的，都能是秦政战力的一倍。

　　这就是第六种血脉神通。

　　完全就是为秦政打造一支忠诚不二，横扫神界无敌的军队的绝世神通。

　　有朝一日，秦政成就神君，那么他通过绝世神石能够打造出神君战力的神石战士，就秦政的战力，可想而知，只是他七八成战力，就足够是同级无敌的了。

　　“有此神通，我还用得着费心费力的去拉拢各方力量为己所用么？”

　　“直接以收取神石为目的，建立神石战士部队，随着我的境界提升，神石战士将越来越强，封神，丫的，谁敢跟我强，直接以神石部队完成绝对的碾压，管你积累多少岁月，有多少的底蕴，多少的底牌，绝对的战力面前，一切都是纸老虎。”

　　秦政的血液沸腾了，激动了，兴奋了。

　　他恨不得第一时间就通知神狱和风云圣宫的力量，自此之后，收集所有绝世神石，这两大势力，也许就战斗方面，在神界无法问鼎，可人数足够的多，搜集绝世神石，想量少一点都不行呀。

　　恍惚间，秦政发现自己估计能够一个人改变整个封神格局了。

　　原因就在于这血脉神通点石成神。

　　“不对！”

　　“我这不应该算是血脉神通。”

　　“当时我在这里，参悟血雾，是通过的血脉和武脉联合所谓，而方才我一味的研究血雾，倒是忘记了，武脉同样在运行，与血脉相合的。”

　　“这是武脉和血脉联手塑造出来的神通。”

　　“哈哈，是了，是了，武脉和血脉联合塑造的神通，可以说武脉神通，也可以是血脉神通的。”

　　秦政马上去试用查看。

　　发现，的确是武脉也能引发出来，但相对而言，他还是以血脉为主，武脉为辅形成的，故而算得上是传说中的双脉神通呀。

　　所谓双脉神通，就是类似秦政的大弟子楚辞，具有双恨天武脉，一样的，两个都是完善的，一旦激发武脉，自然是一样的，就会彼此叠加，令武脉神通比一个恨天武脉演化出来的武脉神通更加的精妙神奇，威力自然更加惊人，那就是双脉神通，只是这种情况，十万年难得一见。

　　秦政却因武脉和血脉机缘巧合之下成功了。

　　那么这两者联合塑造的神通，威力毋庸置疑，直接可以去影响封神格局了，这算什么等级的神通？

　　这就是无上神通！

　　能够通过一种神通改变天地格局，除了无上神通，还能有什么。

　　拥有此等神通，只需要达到神君，便可改变一切了。

　　秦政自然是非常的欢喜，兴奋的就差仰天长啸，来发泄心中的激动，最后他还是忍住了。

　　因为有人还在挑衅。

　　银瞳王眼见秦政不理会自己的挑衅辱骂，更是怒不可遏，直接要向小滴出手，来胁迫秦政出来一战。

　　小滴反映得很快，一个闪身，就进入了宫殿。

　　这却被秦政注意到了。如果银瞳王只是简单的挑衅倒也罢了，居然敢用这种手段，他缓缓站起身，转过身，面对银瞳王，平静的道：“银瞳王，我不与你一战，是因为你那点力量，连挑战我的资格都没有，可你偏要自以为是的始终要挑衅与我，还敢对我的女伴出手，也罢，我就成全你，让你埋葬在这里吧。”


第八百五十八章 绝对碾压

　　得到无上神通，令秦政心情大好，透过血雾看穿隐秘，同样让秦政隐隐知道了挖出神王府存在秘密的法子，同样让秦政欢喜鼓舞，是以此刻的秦政，过于好的心情，反而令他手痒的很，想要找人战斗，银瞳王很跳脱的蹦出来满足他的想法了。

　　小滴作为曾经拥有心灵感应武脉的人，对于秦政的变化感知的非常敏锐，她清晰的捕捉到秦政那种亢奋的状态，心里一阵纳闷，秦政到底有什么收获呢。

　　“什么！”

　　愤怒的咆哮将小滴的思路打乱了。

　　银瞳王听到秦政那可以说嚣张跋扈猖狂到极点的话，快要失去理智了，他气的颤抖的手指着秦政，呼吸粗重的道：“你，你竟然敢说我堂堂神王府当代十王之一的银瞳王连与你交手的资格都没有。”

　　“没有。”秦政缓步从宫殿内走出来，“你真的没资格与我一战，所谓的神王府年轻一代最强十人，真的很强么，不强，应该是很弱很弱才是，正因为你们的孱弱，所以邪王神君连主动安排给你这样的神类武脉具备封神条件的兴趣都没有，也只能是你自己来这里寻找而已，难道这么简单的道理你都没发现。”

　　“你放屁！”银瞳王爆粗口大骂。

　　“不，你自己心里明白，正因为明白，你才会激动，你才会动怒，你们真的很弱很弱，依托神王府这等举世无可比拟的优势环境支持，都快三十岁了，才只是灵城初级神人，这样的人有什么前途，别说跟我比，就算是我横扫的那十三名神界天才，随便拿出一个，若有你这样的条件，早已经拥有秒杀你的条件了，更不要说最差劲条件的人界走出来的我。”秦政越说越平静，也不知道是否因为发觉了开启无上神通的办法，掌握了扭转乾坤的能力，秦政看待事情的心态悄然间发生了变化，颇有站立在神君高度，俯瞰众生之感。

　　银瞳王已经失去理智，一双眼睛化作了纯银色的，再无别的色彩，狂爆的力量激荡的天地风云变色，令四周的人惊悚的后退，强如灵城高级神人都是一皱眉，出手阻挡那力量的波动冲击。

　　“银色神瞳现，最强银瞳王出场了！”

　　“秦政的挑衅，连我都怒了，更不要说银瞳王了。”

　　很多人都是怒视秦政。

　　这些人自诩神王府之人，天生的看不起神界的人，就好像神界的人天然觉得人界的人是土鳖一样的道理。

　　他们出身好，便自以为高高在上，习惯于藐视旁人。

　　秦政淡然自若的点指银瞳王，用手指勾了勾，“这就是最强状态的你吧，看样子还不错，这样吧。”他将右手举起来，“一只手，如果你能逼迫我用两只手，那我就主动要求将御神血脉转赠给你。”

　　“你太狂了！”

　　银瞳王气的狂嘶一声，一双银色的神瞳骤然爆射出璀璨的银芒，破开天地般，一股脑儿的凶狠撞击向秦政而去。

　　轰！

　　银色的神芒贯穿天地，无坚不摧，那种剧烈的动荡，令这岛屿猛烈的颤动，站在地上的神人们都被震荡的气血翻涌，难受得纷纷升空，远离开这种波动，可以想见，这银瞳王最强大的银瞳攻杀是多么的恐怖。

　　那一道银色神芒直杀至秦政面前。

　　秦政淡定的看着，他与银瞳王境界相当，都是灵城初级神人，可就战力而言，真的不在一个层次上面，不是秦政太狂，是他的超神力太霸道，已经超出外人的想象，纯粹的破坏力，同样的量之下，超神力完全就是秒杀最强神力，即便最强神力是两倍的力量，仍然是绝对的碾压，否则哪来的越级挑战。

　　“这攻击还不错。”秦政品头论足的点评着，“碰到其他同境界的，应该会让人头疼的，可碰到我的话，我只想说，你连让我使用神通神技的资格都没有。”

　　说着话，他的右手轻轻的抓了过去。

　　啪嚓！

　　那无坚不摧，如同绝世神剑的银色神芒撞入秦政的右手，被他随意的一抓，超神力威力爆发，登时就将那银色神芒给抓碎了。

　　方才还是威震天地，令这空间内动荡厉害的银瞳王最强攻击，就此破灭，再无声息，若非那被震的乱石飞溅，花草横飞的场面，很难想像方才会有大恐怖的力量冲击。

　　“这，这……”

　　银瞳王最得意的神通，唯有发怒到极限才能够展现出来的，足够让他越级挑战灵城中级神人的大神通，居然就这么被同境界的人给破解了，而且自始至终一只手，不用神通神技，纯粹的力量压制。

　　“不可能的，不可能的，没人可以做到这一步，绝不可能。”银瞳王一屁股坐在地上，脸色惨白，脑子一片空白，人都傻了。

　　秦政拿捏着那点点的银瞳攻击之力，随意的一挥，便彻底消散了，“威力还不错，只可惜有所欠缺，你若是将一口至尊神兵给熔炼掉，提取精华，融入银瞳之内，势必能够让你的银瞳威力再有提升，真正达到无坚不摧的地步。”

　　傻眼的银瞳王听到秦政的话，就如同万里晴空一道霹雳闪电划过，他也立时激动了起来，颤声道：“至尊神兵精华，对了，我怎么没想到，我的银瞳始终有一点点的缺陷，就是不是足够的犀利，唯有神兵锋芒才是最尖锐的，我怎么没想到，我太笨了。”他用力的拍着头，“我太笨了。”

　　“想不想突破自我，变得更强。”秦政蹲下身，看着坐在地上兴奋的满脸通红的银瞳王，说道。

　　银瞳王这才想起自己的状况，脸色刷的一下再度变的惨白，哪里还有之前的骄傲，惊恐的向后倒爬了两步，又想起是秦政点破的自己银瞳的缺陷，就又有点犯傻。

　　当周围的人都看傻了的时候，银瞳王长出一口气，站起身，重新向秦政跪下，“我认输，你的实力是我如同捏死一只蚂蚁般容易，而今你又点破我的银瞳缺陷，你彻底让我服气了，我银瞳王愿意为你效劳。”

　　本来秦政是要杀银瞳王立威的，至少能够通过银瞳王让一些实力不济的人别来骚扰，省却很多麻烦，没想到银瞳王居然选择了臣服。

　　“等你领悟了神类武脉封神的条件，我可以考虑收下你，现在的你，还不行。”秦政淡淡的道。

　　周围的人听的心都要爆炸了。

　　堂堂银瞳王，年轻一代的绝对强者，灵城初级神人，居然都不够格。

　　试问对于神王府这些需要仰望银瞳王的人，他们如何能受得了。

　　银瞳王却恭敬的道：“您是要封神天下的，连封神条件都不够的我，自然是没资格做你的手下，但，请相信，我一定会具备封神资格的。”

　　说完，银瞳王起身离开了。

　　四周一片死寂，没人说话，也没人知道该说些什么，他们到现在脑海里还总是秦政只手抓碎银瞳王最强攻击的那一幕，看到骄傲的银瞳王自愿臣服的那一幕。

　　“哇！你果然是最厉害的，连骄傲的银瞳王都自愿效忠呀。”小滴跑出来，抱住秦政的胳膊，兴奋的大叫道。

　　秦政淡然的耸耸肩，“骄傲之人，是最容易癫狂和最容易被折服的，他没有癫狂，是因为他的内心深处终究还是挂念着御神血脉未来是要封神天下的。”

　　小滴道：“神王府的人早就灌输了御神血脉的存在的意义，谁也无法改变的事实，所以他们只要被打败，真正的服气，往往都会臣服的，你这么强的战斗力，几乎可以轻松的搞定神王府大片的神人呢。”

　　“兴趣不大。”秦政道，“我们走吧。”

　　无名岛屿上的人都在盯着他们看，秦政可没兴趣被人看猴子一样盯着。

　　小滴道：“去哪儿呀。”

　　“跟我来。”

　　秦政带着小滴飞起，直接撞向那岛屿外围的一片水幕之上。

　　“要死啦，那是封阻神界神君入侵的守护力量。”小滴吓得尖叫。

　　就在他们到达的瞬间，秦政随手一挥。

　　那水幕立时在中心形成一个旋转着的圆洞，赫然是空间密道。

　　两人闯入进去，空间密道立时消散。

　　他们再度现身出来，已然远离海域，到达了一片绵延起伏，无边际的山脉之中。

　　到达此地，神界浓郁的气息扑面而来。

　　“这是神界西北地界的燕云山脉。”小滴对神界显然要熟悉的很，仅仅是一眼，便从这种山脉地势判断出地方。

　　秦政笑道：“你是不是很奇怪，我为何知道这空间密道。”

　　小滴道：“你肯定在那宫殿内掌握了什么秘密。”

　　“说点掌握的皮毛的秘密吧。”秦政指着这燕云山脉，“此山脉原本不是神界的，而是邪域最核心内的十万空间世界中的一个空间世界，被人强行融入神界的，我们过来的无尽海域中的那个无名岛屿，也是如此。”

　　“原来的空间世界融入了神界，这只是你发现的皮毛秘密？”小滴低呼道。

　　秦政道：“最深的秘密，就是指引出了挖出神王府和邪域存在根本原因的法子。”小滴用力的抓着秦政的胳膊，激动的道：“是不是那法子就是从这里找线索破解这个大秘密？”


第八百五十九章 神君图像

　　对于小滴的话，秦政笑而不语。

　　见他不说，小滴很聪明没有追问，她也明白，此事牵扯太广，不可能轻易对外人说的，哪怕是她心里有点不舒服，也能明白这个道理。

　　“小滴，你能认出这里是神界西北地界的燕云山脉，想来对这里比较熟悉吧。”秦政岔开了话题。

　　“还好吧，我为了省却一些麻烦，回到三尾妖狐一族之后，将让人将神界每一个地方的地理形势都用记忆水晶球记录下来了，然后便全部烙印入脑海了，所以神界任何地方，只要没经历过霸主级别的大战，改变一方地势，我都能够认出来。”小滴说道。

　　秦政问道：“那你可知道这燕云山脉是否有什么盛产神石的地方。”

　　小滴有点疑惑秦政怎么对神石感兴趣，想了一下，便说道：“有啊，有北圣宫控制的圣石谷，据说里面有奥秘，每隔几年就会诞生出一些各具特色的神石，那也是北圣宫最赚钱的地方，每三年从圣石谷内取出一些绝世神石拍卖，我记得就有雷霆神石，寒冰神石，大地神石等等特色的绝世神石。”

　　北圣宫就是独霸神界北方的大圣宫势力，一向低调，只是在神界北方活跃，出现在神界中心地带的也就是他们安排在神城，青云城的分部罢了。

　　对于这个圣宫势力，很多人都抱着怀疑的态度，有人认为他们强大的可能是仅次于三大神宫；有人则认为他们是最弱的圣宫势力，太弱所以不敢在神界中心地带活跃，总之北圣宫给人的感觉就是神秘。

　　在秦政记忆中，印象最深的无非就是北圣宫的圣子北念云，是一个懂得审时度势的人。

　　“除了圣石谷外，还有就是神君山了。”小滴指着右前方，“那座最高的神山就是神君山了，虽然我没见过神君山有什么神石，但是整座神山给人的感觉就很是非凡呢。”

　　“先去神君山看看。”秦政对于神石的渴望甚至超过了自己境界的提升冲动。

　　神石，在神界量还是很庞大的，就是绝世神石都不少，他当然希望先行武装出一个神石部队了。

　　神君山的称呼源自于此神山的一面雕刻着一尊神君的图像。

　　神界太过庞大，就是这西北地界单独摘出来也比人界要大的多，而且不同于西南地界的封闭，西北地界是敞开了，各方势力都可前来活动，是以这里见到来自神界各大势力的人也很正常，甚至偶尔会出现一些身份不低的神人。

　　在秦政的记忆中，五代妖皇没有留下燕云山脉的记忆，却有神君山的记忆，也就是说燕云山脉很可能是最近几万年形成的，还是以神君山为中心。

　　秦政对于神君山的印象都是来自五代妖皇，也的确是一处充满神异的地方。

　　曾经神君山引发过十多次的暴动，其中就有神君和妖君参与的次数多达六次之多，余者也都是霸主满天飞的场面，但自始至终也没传出神君山到底有什么样的秘密，因神君山山腹中始终没人打破过。

　　后来，渐渐也就没人再对打破神君山最内层有想法了，神君山附近也很少见到有人出没，主要是附近未曾诞生过什么灵粹神宝之类的。

　　远远的看去，就可看到神君山的东面光洁整齐，上下高足有百万米，就是一副神君背负双手，眺望远方的图像。

　　画的也不是多么的惟妙惟肖，只是这画像似乎蕴含了此神君的武道之意，相隔无数岁月，仍旧有着神君的气息在这图像之上回荡着，如此也使得一些神人想要打碎图像根本无法做到，在五代妖皇经历过的一次此地情况中，曾有一尊妖君试图挑衅，破灭图像，结果神君图像内的气息勾动天地力量直接将那妖君重创，仅此一下，令后世人再也无人胆敢挑衅，神君图像便存在至今。

　　秦政来到此地，悬空观悟这神君图像。

　　小滴也试着去观悟一翻，看能有收获没有。

　　传说中神君图像奥妙无穷，领悟真谛，能直达神君境界，却没有记载有人参透过。

　　参悟两小时之后，秦政便停下来了。

　　“有收获没。”小滴问道。

　　“没有，只能确定，这神君图像内的确蕴藏着某种奥妙，但不适合我，没法得到。”秦政耸耸肩，也不在意，类似这种东西，神界不知多少，若是每个都妄图有所收获，那就真的是贪得无厌，只会影响自己的心境。

　　小滴嘟着嘴道：“我也没有。”

　　秦政笑道：“这种东西，是要靠机缘的，我们没那个缘份，也没必要懊恼。”

　　小滴道：“我知道呀，就是有点不忿，不就是个图像嘛，至于让本美女看不透，真是的，可恶。”

　　“是了，你是灵狐天王武脉，我还差点忘了，这个灵字就是未曾武脉融合之前的心灵感应武脉吧，那你对外界的感应不是减弱，而是更强了，你是不是感应到这神君图像隐藏着什么。”秦政看到小滴如此懊恼，心中一动，想到了灵狐天王武脉的内在奥秘，他还真的有点疏忽了。

　　“对呀，对呀，你这个大笨蛋。”小滴这时候，气的点指秦政的鼻子，“你分明不关心人家，要是小姐，燕听雨，墨公主她们的话，武脉有什么妙处，肯定第一时间想个透彻，因为你太关心她们了，可是我呢，哼哼，我就可怜啦，先前居然还说什么依靠着之前的心灵感应武脉的能力，你，你真是气死我了。”

　　秦政干笑道：“原来小滴一直都在生我的闷气呀，是我不对好了吧。”

　　小滴哼道：“少来，一句不对就可以啦。”

　　“你想怎样，说吧。”秦政道。

　　“原谅我母亲。”小滴说出来后，便低下了头，偷偷的用眼角去看。

　　秦政叹口气，“小滴，不是我不想，而是我本能的对你母亲的戒备之心太重了，你母亲的个性，你比我清楚，只要可以为三尾妖狐一族的话，她会毫不留情的做出任何事，包括杀死我在内，你觉得我会轻易去信任一个随时随地都可能来杀我的人么。”

　　小滴扯着衣角，“就没有一点希望么。”

　　“除非我成就神君。”秦政说出了条件。

　　成就神君，以秦政的战力，他的武脉神通黑暗之我和双脉神通点石成神，都注定他将是无敌的，无需忌惮任何人，更加不需要去理会所谓的阴谋，将真正具备碾压一切的绝对实力，这才是他的自信之处。

　　“行，只要你不会怪责她，对她动手就行。”小滴一听有机会，立时大喜，开心的笑了，她是个很懂得进退的人。

　　“高兴啦，那告诉我，这神君图像怎么回事吧。”秦政道。

　　小滴道：“我境界太低，感应能力也太少了，只能隐约确定这神君好像没死。”

　　秦政愣住了。

　　“真的没死。”小滴以为秦政怀疑自己的话，再次强调道，“我的感应绝对不会错，此神君没死，很可能就在这神君山的山腹内。”

　　“没死，你可知这神君是谁。”秦政神色严肃起来。

　　“不知道，我三尾妖狐一族特意调查过，只能确定，这神君应该是帝庭神殿和圣庭神殿中间短暂断代时期诞生的一位超凡神君，似是能与当时的龙鹏妖君抗衡，只是后来不知为何，神秘消失了，就没有参与圣庭神殿的建立，其他的就不知道了。”小滴掌握的东西还是不少的，她回去三尾妖狐一族这些时间，除了修炼，就是尽可能的去掌握三尾妖狐一族留下来的各种秘密，“你知道？”

　　秦政点了点头，“这神君图像就是盗天神君。”

　　小滴惊呼道：“是他？！”冷静下来，才喃喃自语的道，“是了，那个时期，能够与龙鹏妖君并驾齐驱的，除了帝庭神殿残留下来的，也就是那位盗天神君了。”

　　关于盗天神君身份，还是五代妖皇从妖神宫的八贤之一帝心妖君口中得知的，能够认识盗天神君的，据说也就是三王八贤一圣女，余者神君妖君都没见过，只是五代妖皇也仅仅问出了身份，其他的却未曾从帝心妖君口中探知到。

　　“帝庭神殿残留下来的那些神君妖君，龙鹏妖君选择了留下新一代的龙鹏故去了，其他的却都在圣庭神殿正式建立起来之前，全部消失无踪，而今盗天神君出现在这里，这地方又是邪域核心处十万空间世界的一个融入神界的，也就是说，当初的失踪，应该是都进入了邪域核心。”秦政喃喃自语的道。

　　小滴听到秦政的自语，也一下子想到了很多，三尾妖狐一族中看到的秘密也能够让她多少对邪域核心有些了解的，再有这个，加起来推断的话，能够得出一些东西。

　　秦政和小滴对望一眼，两人很默契的没有再探讨盗天神君的事情。

　　“你还能感应到什么？这神君山内可有什么绝世神石？”秦政问道。

　　“没有。”小滴道，“我到是发现，神君山的山腰处，曾经被神君妖君开辟出来的地方，似乎有一条玉金铁矿脉。”

　　秦政的心跳猛地加快了几分。玉金神铁是神兵术可吸取精华增强神兵之体的。


第八百六十章 绝对克星

　　在邪域外围，秦政的神兵之体已经达到天级神兵之体，而最强右腿更是跨入至尊神兵级别，可算是全面蜕变，若是再能蜕变，那势必能够带给秦政巨大的变化，战力方面怕是要得到真正的再度提升了。

　　超神力，若是再加上至尊神兵之体，真的是无与伦比的无敌战力了。

　　此地是什么地方，神君山，盗天神君隐匿的地方，这里生出的玉金铁矿脉能够是邪域外围所能比的吗，没可能的。

　　品质肯定没得说，只要量足够，神兵之体大提升，将不是问题。

　　“走，我们去。”秦政飞向神君山的南侧。

　　神君山东侧就是被人削平，留下的神君图像，只能绕过去。

　　小滴跟随在一旁，嘻嘻笑道：“我帮你找到的，是不是也帮帮我拥有神兵之体呀。”

　　“你怎么知道的。”秦政有些意外。

　　“我可是三尾妖狐一族的新任族长呢，作为情报第一的种族，我要是一味的调查你，还能发现不到你的武脉神通中有一个可让人蜕变为神兵之体的特殊神通么。”小滴得意的道，“我还知道啊，燕听雨也是神兵之体了，目前，你就帮过她，哼，连我家小姐都没有帮助具有神兵之体，哼哼，我很不高兴。”

　　秦政有一种重新看待三尾妖狐一族的念头。

　　探知到自己的秘密居然那么多，还都是隐秘，如果说知道自己的身体似神兵倒也罢了，可知道叫神兵之体，那就有点多了，还能知道于玉金铁矿脉带来的妙处，那就只能说三尾妖狐一族情报厉害的有点变态了。

　　“别傻愣着，同意不同意。”小滴追问道。

　　“自然是可以的，你又不是胡玉真。”秦政从沉思中醒来，“我先帮你成就地级神兵之体吧。”

　　“我不着急，先搞定你的再说，你现在应该是天级神兵之体了吧。”小滴问道。

　　秦政点点头。

　　小滴道：“那就你完全跨入至尊神兵之体，再帮我。”

　　“好！”秦政也不矫情。

　　两人说话间，就绕过神君山东侧，降落在山腰间。

　　这里怪石嶙峋，林木葱郁，杂草丛生，灵动气息很重，唯独没有任何的妖兽和人影，虽然生命气息很重，还是带着一丝丝的苍凉感，主要就是这些花草林木的都带着点点的红色，那种红乃是曾经神君妖君留下的鲜血染红的，自此之后这里的植被就都带着一点红了，多少夹杂着当时惨烈的气息，是以令很多人和妖兽忌惮不敢前来，来了，也难有收获。

　　山腰中有一道纵横三万米的剑痕，切入地面足有三百多米深，那是某位神君留下的。

　　也正是这一道剑痕，使得小滴能够对此地有所感应，发现其中隐藏着玉金铁矿脉。

　　依照着那微弱的感知，小滴来到这道剑痕的第一万起千米的地方，仔细的感应一翻，用手一指，“就是这里，大概地下三四千米深。”

　　“这么浅，怎会没人发现呢。”秦政蹲下身，以通天神目查看。

　　“肯定有原因的，我都只是感应到那么一丁点，你的通天神目干脆没发现，应该是被什么东西给遮挡住了。”小滴说道。

　　秦政眯着眼，全力发动通天神目，对着地下看去。

　　朦朦胧胧中，有一团黑色的雾气在里面。

　　“原来如此呀。”秦政笑了。

　　“你发现什么了。”小滴左看右看也无法感应出来具体的情况。

　　秦政道：“这地下有着非常数量的阴魅。”

　　小滴倒吸一口凉气，“阴魅？是阴灵的升级版，等同于神人级别的阴灵，能够无视物理攻击的那种东西，这里怎会有。”

　　“不知道，而且还能隐匿在地下，外人无法发现，就更加奇妙了，我怀疑是曾经神君妖君之血留下，再有后来几场惨烈的争斗死了那么多人，怨念很深，时间一长，也就形成了阴魅，只是很怪，阴魅又不怕阳光之类的，为什么不敢冒出来，总不会进阶出阴魅之皇了吧，有了超乎想象的智力，故意吸引神人到来猎杀，恐怕这也是为什么这里很难看到神人和妖兽的原因。”秦政分析道。

　　“那我们还要这玉金铁矿脉？”小滴有点担心。

　　阴魅之皇等同于帝疆初级神人，阴魅之王则是相当于灵城神人。

　　“不用怕，有我在，这些阴魅都不敢向咱们出手。”秦政自信的道。

　　“为什么。”小滴不解。

　　秦政终于找到打击小滴的机会了，“我身上还有你们三尾妖狐一族不知道的秘密呀，连我的神兵术神通都知道了，这个不清楚？”

　　小滴撇嘴道：“她们查你是我母亲下的命令，我回去之后，就禁制调查你了，免得你的秘密暴露，她们也只是查到了武脉神通中的黑暗之我，生死印和神兵术，别的都还没有查出来呢。”

　　“你这么说，还是要我感谢你呀。”秦政翻眼道。

　　“咯咯，你猜对了。”小滴嬉笑道。

　　“好吧，那我告诉你。”秦政屈指对着地面一弹，一道指力没入地下，“我有弹指惊神，专门扼杀灵魂类的力量，别说帝疆初级神人的阴魅之皇，就算是我只是化域神人境界的时候，依靠弹指惊神神通，也能让阴魅之皇不敢靠近半分。”

　　小滴吃惊道：“还有这么变态的神通，完全无视境界，就是绝对的克制。”

　　秦政笑道：“很厉害么？以后你会见到更变态的。”

　　说完，他便飞落入那剑痕地坑内。

　　小滴眨眨眼，想了一下，随即流出惊喜之色，“这坏蛋是故意向我透露一点情报，还有更厉害的，能够比这弹指惊神还厉害的，那只可能是传说中的无上神通了，能够改变天地格局的神通呀，难道他掌握了？嘻嘻，我知道怎么做了。”

　　她也飞身落入其中。

　　这剑痕留下的深度只有三百来米，再往下就是实地了。

　　秦政也只是很随意的抬起右脚对着地面一踏。

　　作为至尊神兵级的右腿，这一下，不说能将这座神君山震动，至少也是一脚踏出个几千米的深坑。

　　他们再度下潜。

　　这时候，小滴就察觉到阴魅的存在了，但也如秦政所说的那样，阴魅没有一个冒出来进攻，甚至她感知中，那些阴魅再逃窜。

　　小滴想起秦政下来前，随意的弹出的一记弹指惊神，那就是警告，是威胁。

　　一道弹指惊神，足够让精明如狐的阴魅之皇知道有绝对克星到来，选择避让是肯定的，否则只可能死，在弹指惊神面前，不要妄图靠数量，何况秦政是灵城神人了，估计一道弹指惊神的指力能够灭杀几千上万的阴魅了。

　　两人落入地下四千多米的深度，便已然踏在了玉金铁矿脉的上方了。

　　秦政只是扫了一眼，就有些激动了，玉金铁矿脉的量还是相当充足的，虽说天级神兵之体要冲击至尊神兵之体很难，需要的精华也非常惊人，可玉金铁矿脉的品质还是非常高的，他多少还是有点希望完成突破的。

　　“我来为你护法，你快些行动吧。”小滴也很是兴奋。

　　秦政点点头，便开始行动了。

　　神兵术全面的发动，以他如今的境界，汲取精华的速度堪称极速。

　　只是瞬息的功夫，他们脚下踩着的玉金铁矿就明显的暗淡下去了，而且没有了灵气，可见速度之快。

　　同样的，秦政的神兵之体飞速的攀升。

　　他没有选择最强右腿，关键是至尊神兵级别的提升，实在是太难了，纯粹最强右腿，也难达到至尊神兵顶峰，在他掌握有准大杀器至尊神冠，至尊神兵荣耀九神剑，合一之后达到至尊神兵顶峰的神针之后，纯粹的突出最强右腿已然没有多少意义。

　　秦政还是选择其他部位的全面增强。

　　小滴也没闲着，她就站在秦政的身旁，仔细的去感应，在秦政放开自我不防备的情况下，她可以清晰的感觉到秦政身体的惊人蜕变，也不禁惊叹道：“好厉害的神兵术，未来成就大杀器的话，再有那变态的战力，神君的境界，真不敢想象，神君之力杀封神之人，似乎也不是没可能的呀，我再差，搜集神界的铁矿，也能达到至尊神兵之体吧，嘎嘎，太好了。”

　　她怪模怪样的自己先笑起来了。

　　转眼便是三个多小时。

　　玉金铁矿脉的精华被吸取了将近五分之三的量，秦政也达到了天级神兵中等之体，向着顶峰发起猛烈的冲击。

　　“有人来了。”小滴神色凝重起来。

　　秦政的通天神目也没闲着，看到了来人，“嗯，是来人了，似乎是念家人。”

　　“念家人？你认识？”小滴道。

　　“我在神王府游逛的时候见到过其中几个。”秦政道，“你不用出手，这里不是有阴魅么，若是敢下来，我就用弹指惊神威胁阴魅出手。”

　　小滴咯咯笑道：“还是你够狠。”

　　秦政耸耸肩，“秦缺德的称呼，你以为是白叫的呀。”

　　两人都笑了。

　　这时候，那些到来的念家人也到了他们所在的位置的垂直正上方。

　　就听有念家神人道：“就是这里，下面有玉金铁矿脉，是我们发现的，就是里面有大量的阴魅，若非我们跑得快，上次来就完蛋了。”

　　另外一个苍老的声音响起，“阴魅是挺厉害，不过，这次来，我带来的克制的神宝，可以不用惧怕阴魅了。”

　　“老祖，到底是什么神宝呀。”有人问道。

　　那老者道：“邪灵圣珠！”

　　下方的秦政和小滴同时一震，只是一个是狂喜，一个是惊骇。

　　小滴惊骇，是邪灵圣珠的确克制阴魅。秦政惊喜则是邪灵圣珠正是能够解除神界十大暗势力之一地行魔族圣洁诅咒的绝世神宝，也是他神王府之行的目标之一。


第八百六十一章 诸君归来之日，大事件！

　　邪灵圣珠到手，几乎意味着地行魔族战力的归属，哪怕是他们想要反悔，秦政也不会惧怕的，相信以他表现的绝对战力，若可以的话，没有哪个势力愿意与之为敌的。

　　故而秦政已经动了掠夺的念头。

　　“小滴，你不要动，我去抢来邪灵圣珠。”秦政道。

　　“刷！”

　　他话尚未落下，人就直线冲上天了。

　　秦政早已经看到前来的念家人最强的就是那拿着邪灵圣珠的，也不过是个灵城高级神人而已，余者基本都是灵城神人以下的，没有几个年轻人，都是一些靠着时间慢慢的积累上来的人。

　　当他冲出地下的时候，也就是那灵城高级神人拿出邪灵圣珠，准备发动的时刻。

　　“拿来！”

　　秦政的神影无形快到惊人的地步，待那神人反应过来，他已经到了，神威大手印直接抓了过去，不是杀人，而是夺宝。

　　砰！

　　一巴掌将这名神人的抽飞，打的他也松开了手，邪灵圣珠飞了出来，秦政顺手一把将之夺走，收入空间腰带。

　　“秦政！”

　　“是秦政，干死他！”

　　那些念家的神人先是一惊，随之看到是秦政，纷纷都嚷了起来，咆哮着向秦政杀奔过去。

　　秦政冷哼一声，人便若鬼魅般在人群中飞掠一圈。

　　待他冲到这群人的身后，念家的神人们已经没有活着的了，全部当场毙命。

　　唯有那灵城高级神人精明得很，眼见秦政随意的就夺走邪灵圣珠，他便知道秦政的强大非自己能敌，第一时间通过空间逃遁之法离开了，也是唯一存活下来的。

　　秦政也没去理会，便重新返回。

　　在他想来，按照神王府的约定，是没有帝疆神人到来出手的，那他就不需要忌惮什么人了，哪怕是到来灵城大成神人，打不过，脱身还是没有问题的，何况还有阴魅在，他们到来，没有邪灵圣珠，也不见得能够带来威胁。

　　于是，秦政便继续不急不躁的汲取着矿脉精华。

　　由于汲取了足够多的精华，秦政脚下大面积的区域都是没有什么精华的矿脉，他便连连用右脚踏下去，将这矿脉踏开，深入其中，落在那还有着精华可汲取的地方，疯狂的吸收着，神兵之体也飞速的提升着。

　　“跑了一个人，要不要我去应付应付，让他们晚一些时候来。”小滴不时的看看外面，她知道，有一个逃走，就意味着上官云龙方面的力量，甚至海凌空方面的力量都将会有大批量的赶来。

　　“走一个更好。”秦政道。

　　小滴道：“你真的要用阴魅杀人呀，他们一旦再次前来，数量会很惊人的。”

　　秦政淡漠的道：“数量惊人不是我不杀人的理由，他们要杀我，就因为他们人多，我杀的太多了，被人称为恶魔屠夫，我就不杀了么，小滴，你要知道，人家要杀你，就不会手下留情，你动了测人之心，等待你的就是死。”

　　小滴沉默了。

　　她同样知道这个道理，只是一口气抹杀击败上千人还是难以下手。

　　秦政只是说了一遍，这样的事情，能够冷着心，肯定能做到，不能冷着心，再是讲解也没用。

　　“阴魅之皇，出来。”秦政一边发动神兵术汲取精华，一边对着地面喝道。

　　没反应。

　　秦政冷冷的道：“我说的话，你都听到了，最好给我出来，否则的话，我不介意灭掉你们。”

　　地下还是没有任何的反映。

　　秦政双手连弹，两道非常强大的弹指惊神力量爆射出去。

　　下一刻，地下传来一片凄厉的惨叫声，有相当的阴魅被抹杀了。

　　“要不要再试试。”秦政道。

　　“你不要欺人太甚。”下方传来愤怒的声音，是阴魅之皇。

　　秦政冷笑道：“欺人太甚？你是人么，就算是人，我就是欺你太甚又如何，别忘了，你们也无非靠着特殊性，欺负别的神人太甚，不过是碰到个绝对克星，就来说别人欺人太甚，不觉得幼稚么。”

　　阴魅之皇冷冷的道：“你想怎样。”

　　“等会儿有人来，若他们有邪灵圣珠的话，我会亲自出手夺走的，那些人，你就给我全部抹杀掉。”秦政道。

　　“我能有什么好处。”阴魅之皇道。

　　“你的好处就是可以继续活着。”秦政道。

　　阴魅之皇怒道：“你不要欺人太甚，你能克制我们，不意味着我们真的就怕你。”

　　秦政轻笑道：“你可以试试。”

　　“试试就试试。”阴魅之皇也不是随意被人拿捏的。

　　通天神目之下，秦政可清晰的看到距离他不过一百多米深的地下出现的阴魅之皇，就是一道无影无形的魅影。

　　阴魅之皇拿出一件宝物，随手捏碎，形成一道守护之光。

　　“你好像还不知道我掌握的神通为何叫做绝对克星吧。”秦政抬起了手指。

　　“绝对克星，也有克制不了的。”阴魅之皇傲然道，“我这是阴魅之灵历经几万年熔炼而成的守护阴力，就算是至尊神兵也难以撼动的。”

　　秦政淡淡的道：“你错了，我为什么要撼动这守护力量，既然是绝对克制，那就是无视这些东西。”

　　咻！

　　他再度弹出一指。

　　强大的弹指惊神力量化作一道无形的力量瞬间没入地下，无视地面的阻碍，就到了那阴魅之皇的守护力量前。

　　刷！

　　这守护力量号称能够封挡帝疆神人的力量，因阴魅之皇本身就是帝疆初级神人，可是面对弹指惊神，此力量就相当于空气似得，对弹指惊神的力量没有半点的阻碍，无声无息的就飞跃过去，正中阴魅之皇的胸膛。

　　“啊！！”

　　阴魅之皇立时发出一声凄厉的惨叫，那虚幻的身体爆散出一团的黑色雾气，身体变得更加虚幻了。

　　那守护力量则完好无损。

　　“要不要再试试。”秦政道。

　　“不用了！”

　　阴魅之皇惊叫着阻止，他真的害怕了，别看他相当于帝疆初级神人，可秦政的攻击，根本无法阻挡，只能被打，那也只能是等死的份儿。

　　好一会儿，阴魅之皇的惨叫才停止，惊恐的他迅速下降。

　　“绝对克制，这真的是绝对克制。”阴魅之皇颤声道。

　　“我这力量，只对灵魂之体有作用，其他的任何东西，对这弹指惊神来说，那就是空气，没有任何的作用，你现在可还要与我讨价还价。”秦政道。

　　阴魅之皇哪里有胆子，连忙道：“不敢，不敢。”

　　秦政道：“这还差不多，说说吧，你们是如何成型的，这神君山最内层到底有什么。”

　　这个问题也让小滴一下子竖起了耳朵，进不去探查里面的奥秘，可以通过阴魅之皇来知道呀，这是个好办法。

　　阴魅之皇道：“我们是当年最后一次神界发动打破神君山战斗时候陨落之人，本身死亡就是怨念很重，又有曾经的怨念结合，再有神君妖君之血的滋补，最后山腹内的那尊神君不知道怎么的在某一年出现了异动，释放出一丝生命力量，这么的我们成为了阴魅。”

　　“山腹内的神君什么情况。”秦政问道。

　　“我也搞不清，只知道他还活着，似乎是在躲避着什么。”阴魅之皇道。

　　“还有什么。”秦政沉声道，“别告诉我，你就知道这点。”

　　阴魅之皇很狡猾，实在是又没胆子挑衅秦政，生怕激怒秦政，想了想，还是如实的说道：“他曾经醒来过，发出过低语，我听到过，说是诸君归来之日不远了。”

　　秦政和小滴对望一眼，都是心头震荡。

　　诸君归来之日！

　　所谓的诸君是谁？

　　君，天君？君王？神君？妖君？也未有这些人，才有资格称为诸君吧，诸君归来，难道是会有很多绝世的强者要归来。

　　“他说诸君归来之日干什么了没有，有没有提及封神。”秦政追问道。

　　“没有，没有说封神的一点事情。”阴魅之皇道。

　　秦政道：“他醒来说出这话是什么时候。”

　　阴魅之皇道：“三万年前。”

　　三万年，看似很长，对于一个从圣庭神殿建立之前就沉睡的人来说，三万年也就是弹指一瞬间罢了。

　　“你仔细想想，还有些什么。”秦政道。

　　阴魅之皇再次陷入沉思。

　　秦政的通天神目早已锁定他，若有半点异常，都毫不客气的出手击杀，大不了让阴魅之王来掌控这些阴魅对付可能到来的危险。

　　好一会儿，一名阴魅之王凑到了阴魅之皇的身边，嘀咕了两句，阴魅之皇这才露出恍然大悟的表情，“我想起来了。”

　　“什么。”秦政追问道。

　　阴魅之皇道：“他说的是诸君归来之日，大事件，对，后面有大事件这三个字。”

　　“大事件！”

　　秦政和小滴同时惊呼出声。他们对这三个字都不陌生，为何神界混乱时代以后，未曾诞生神君妖君的说法，连三大神宫等都会如此，只有类似乱古君王塔一角塔内世界这等极其特殊的地方才可能诞生而不外泄，具体的说法是忌惮屠神组织，而所有的神界高层人员，能够探知到秘密的都知道一件事，那就是大事件之后，神界霸主将不受限制的完成突破，神君妖君数量必将有井喷式的暴增。


第八百六十二章 条件

　　大事件三个字第一次听说，还是由皇龙夜天秦通过燕听雨转告的，后来陆续也从一些零散的地方听到了，比如尊虎妖君，上官劫的记忆中，都有大事件这个说法。

　　但是无论是谁，都对此知之甚少。

　　尤其是尊虎妖君，他知道是从圣庭神殿时代就清楚了，但他必看是超级妖君，终归在圣庭神殿时代地位不是最高，对于最机密的核心内容，他知道的也是寥寥无几，只是听闻过大事件，具体是什么，也搞不明白，而圣庭神殿时代结束，他就被困了，与外界失去了联系，自然也无从得知。

　　如今再次听到，秦政隐隐猜到了什么。

　　诸君归来，大事件！

　　此事注定要在正式封神之前进行的。

　　接下来，秦政又逼着阴魅之皇用力的去想，也没什么有用的东西了，说到底，他们只是因为借助了盗天神君释放出来的点滴生命力形成阴魅的，虽然能够比别人靠近一些山腹内层，也是有显得很，何况神君的威压，他们也没胆子靠近。

　　秦政便没再逼迫他什么，只是询问了一些神君山内是否有绝世神石之类的宝物，答案也是没有。

　　阴魅之皇的回答中，神君山内诞生过无数的神宝，但基本都化作精华辅助到神君图像上了，这也是为什么神君图像始终不变，能够守护这里的原因。

　　随后，秦政就让阴魅之皇准备好动手。

　　他则全身心的投入汲取精华中，同时也在思索一些事情。

　　小滴也罕见的安静的站在一旁。

　　约莫有半个小时，秦政看到了那距离神君山将近三百里的地方，虚空之中出现一个空间通道，密密麻麻的神人从里面飞射出来。

　　为首之人赫然是当初在邪域中层看到过的与上官劫待在一起的那名来自念家的念道一，此人后来因有要事离开，在秦政从空间妖洞回来的时候，未曾见到他。

　　本来秦政还做好准备再次抢夺邪灵圣珠的，结果听到他们的对话，立时不去理会，再度去汲取精华了。

　　原来那灵城高级神人回去，说出了遭遇，确定秦政是从地下冒出来的，他们就一致认定秦政要么有克制阴魅的宝物，不用担心宝物出来；要么就是阴魅不复存在了，否则秦政凭什么在下面掠夺玉金铁矿脉。

　　故而，他们也认定不需要忌惮阴魅，故而未曾携带邪灵圣珠。

　　毕竟邪灵圣珠也是绝世神宝，不是说有就有的，先前秦政夺来的邪灵圣珠，就是那灵城高级神人向人借来的。

　　没有邪灵圣珠等克制性的宝物，阴魅几乎就是无敌的，何况他们最强的不过是灵城大成神人，阴魅之皇还是帝疆初级神人呢。

　　当这群人到来，接下来的情况可想而知，阴魅是铺天盖地的，完全就是一面倒的屠杀，若非秦政要求留下灵城神人以上的空间袋，估计就是残渣不剩了，即便如此，也是血流成河，还是有几个变异的阴魅将那流出来的鲜血给炼化掉，又平整地面，重新恢复原来的样子，让人看不出这里发生过惨烈的战斗。

　　此战持续不过半小时就结束了。

　　最后只有念道一为首的十四人逃走，余者共计七百多人全部丧命。

　　他们留下的空间袋也不少，自然是都被秦政和小滴瓜分了，里面的宝物不少，绝世神宝也有一些，算是一次相当大的丰收。

　　没有人打扰，秦政一鼓作气，完成了汲取精华的行动。

　　最终他也没有跨入至尊神兵之体的层次，是达到了天级神兵之体的最巅峰，距离突破还有一线，这所谓的一线，依照秦政之前的经历，恐怕需要再一次吸收这次这般多的精华才可以的。

　　在最后时刻，秦政留下了部分精华，将其转移给小滴，助小滴勉强跨入地级神兵之体的层次，不要小看这个层次，那可是比霸主的神体也差不了多少的，无形中就让小滴的战力得到大幅度的提升。

　　随后就离开了神君山。

　　小滴并没有指引秦政去圣石谷，而是向南方飞去。

　　“还记得我们在神王府相遇，我要你补偿我么。”小滴罕见的凝重表情。

　　“嗯，什么事，说吧。”秦政很熟悉小滴的性格，她若是慎重了，必然是极其麻烦的事情。

　　“我想要完全彻底的掌控三尾妖狐一族，将我母亲的威望减弱到冰点，让她再也难以影响我做出的决定，也是要借此机会解除三尾妖狐一族的灭族危机。”小滴深深的看着秦政，“能帮我的只有你了。”

　　秦政哑然道：“什么事，这么严重。”

　　小滴摇头道：“你就不要问了，是关系到三尾妖狐一族生死存亡的大事情，与我母亲曾经一味的壮大种族力量，得罪别人有关，要想解除，说来也简单，就需要一根龙神之木。”

　　“龙神之木？那是圣庭神殿才有的，早就绝迹了。”秦政脑海中立时蹦出龙神之木的记忆，是圣庭神殿时代一名妖君淬炼血脉，以其精血炼化的一种神树最后形成的龙神之木，作用有很多，也很震撼。

　　“我知道有个地方有。”小滴道。

　　“哪里。”秦政问道。

　　小滴道：“神王府的一处藏宝阁内。”

　　秦政有点疑惑的看看四周，也没什么空间密道，“你说的不会是在这燕云山脉中吧。”

　　“就是在这里。”小滴伸出手指比划到，“先说好，可不是我故意引诱你来到这里的，是你引领我来的，只是凑巧而已。”

　　“我知道是凑巧，看你紧张的。”秦政失笑道。

　　“能不紧张么，你可是我们种族的希望，而我母亲与你就是关系恶劣的很，我想不紧张也难呀。”小滴郁闷的道。

　　秦政笑道：“我说我们刚来这里，你马上知道是燕云山脉还挺激动的样子，感情是凑巧你就是要我来到这里帮忙的。”

　　小滴道：“是呀，凑巧，凑巧，我之前都头疼，怎样才能把你引导这里帮我呢，又担心你会因为我母亲，认定我目的不纯。”

　　“你母亲要与我化敌为友，不会是也因为这个吧。”秦政道。

　　“不是，我母亲根本没注意到种族的危险，还以为自己过去做的一切都是没有后顾之忧的，她之所以化敌为友，真的是被你的表现给折服了，你都不知道，为了要让你按照她的想法来与我们种族合作，她都做我工作，说什么母女共侍一夫，把我气的差点和她断绝母女关系。”小滴抓着秦政的胳膊，有点哀求的道，“你也没有这种恶心的想法吧。”

　　秦政赶忙摇头，“我没有，我不是变态。”

　　小滴这才笑了。

　　接下来，经过小滴的介绍，秦政才知道，感情神王府在外界设有许多的藏宝阁，神界有多达三百多处，人界有六十多处，每一处藏宝阁都隐秘在暗处，可以给于一些选择在外历练的神王府的人去获得神宝的契机，还能借这个来挖掘一些人才进入神王府。

　　秦政也才知道，自己在人界横行，在神界也不少日子，居然都没碰上一个，或者碰上也没发现，算得上是运气一般了。

　　藏宝阁都是安排在一些特殊的空间内的，这些空间有空间类武脉的霸主亲手设立，就算是神君也很难轻易发现的。

　　燕云山脉就有一个藏宝阁，位于一处比较显眼的山峰之巅，但不懂得空间奥妙的，哪怕是近在咫尺，也是难以发觉的。

　　“藏宝阁内神宝无数，根据我的调查，燕云山脉的这个藏宝阁内就有龙神之木，只是要得到藏宝阁内的一件宝物，条件实在是苛刻。”小滴面带愁容。

　　“还有条件？交换同等级别的宝物？还是对神王府有足够的贡献？”秦政道。

　　小滴苦笑道：“要是这些就好了，他们设置的条件是，挑战同等境界的无上君王的战念，同等境界呀，那无上君王可是等同于最强神君的，与三王八贤一圣女同一个级别，都属于百万年难得一见的战斗天才，同等级都是真正无敌的，谁能对抗呀，我想尽了办法，甚至将神王府当代中最强的年轻一代十大高手中的三人找来帮忙，都失败了。”

　　秦政听了，可没有苦闷，而是兴奋了。

　　无上君王战念，那就意味着可以一战曾经同境界时期无敌的无上君王呀。

　　如何验证自己是史上战力第一人？

　　无疑与无上君王一战最恰当不过，尤其是战念，那就是成熟的无上君王一切手段都已经完善，远比曾经处于灵城初级神人阶段强悍不知多少倍，是真正的同级绝世无敌的，估计就算是无上神君自己回归灵城初级神人的战力面对曾经刚刚突破这个境界的时候，都是秒杀的。

　　所以小滴一说，秦政顿时就是热血沸腾，战意高昂。

　　“你别那么兴奋好不好，我先前找的人都是你这样，结果进去一招就被轰出来。”小滴看到秦政的振奋，没有高兴，反而更是担心。

　　秦政没好气的道：“我是他们能比的么。”小滴小声嘀咕道：“你可是我最后的希望了，千万别被人给揍出来呀。”


第八百六十三章 再来一次

　　山巅，藏宝阁

　　这藏宝阁所在就处于一座神山之巅，秦政到来，也未曾看到，尚需要小滴以特殊的方法开启这里的空间之门，跨越过去，方可看到那古老的小楼，一满头白发，看似平凡的老者守护的藏宝阁。

　　隐身虚幻空间之内，也难怪无法发现，就算是空间类武脉的强者也很难轻易感应到，继而用空间神通搜寻查找的，这大概就是藏宝阁存在于很多地方，却从来没有这方面的消息传出来的原因吧。

　　秦政和小滴来到那藏宝阁小楼门前。

　　“小姑娘，你又来了。”那看似平凡的老者对小滴已经很熟悉了。

　　“本姑娘说过，绝不会放弃的，我也一定能够得到龙神之木的，谁也别想让我放弃。”小滴挥舞着粉拳，一改先前对秦政也不自信的样子，一副信心十足的样子，“我可是带来了史上最强男人，他只有胜，绝不会败。”

　　老者只是淡淡的扫了一眼秦政，轻笑道：“你每次来都是这么自信的样子，每次离开都是哭鼻子。”

　　小滴俏脸微红，嗔道：“老怪物，你怎么接人短呀，太没道德了，怪不得你只能做个守阁人，连入十万空间世界冲击神君的资格都没有，活该，你自找的。”

　　“我这一生早已断绝神君念想，蹉跎一生，不如一杯酒，一栋楼，守一尊无上君王战念，看后世之人前仆后继，从无胜绩，也能慰我心了。”老者拿起一个黑色的酒葫芦，孤独孤独的大喝了一通。

　　“我就说你这种人最缺德了，看别人失败，抚慰你心，呸！你等着吧，这次你要失望了。”小滴拉过秦政，“知道这是谁么，这是我家姑爷，人称史上最强男人，超越女皇言轻灵的绝世战斗天才的无敌男人，什么无上君王的战念，根本不值一提。”

　　老者昏黄的眼中闪过一抹精光，疑声道：“史上最强男人？超越女皇言轻灵？是你给他封的吧。”

　　小滴呸了一声，“我封了，能让人神两界承认呀，不信你去打听打听，人界秦政是什么人。”

　　老者摇摇头，“还是不行。”

　　“你。”小滴愤愤不平。

　　秦政制止小滴，道：“前辈，开门吧。”

　　老者哑然道：“你倒是干脆，好吧，在进入之前，我还是要奉劝你，入内一战，非死也没落。”

　　“我知道。”秦政点了点头。

　　与无上君王战念一斗，不是战死，即便侥幸逃出来，终究留下无上君王战念那无敌的影响，心理阴影之下，再是天才也终将走向平庸，泯然众人。

　　老者随手一挥。

　　“咣当！”

　　藏宝阁的门被打开了。

　　秦政踏步走上台阶，向那藏宝阁内走去。

　　“姑爷，一定要赢啊。”小滴看着秦政的背影，心都揪紧了，秦政的确是她最后的希望了，因为母亲胡玉真的原因，她都不敢去邀请秦政帮忙，为此她亲眼看到的一个又一个的绝世天才在藏宝阁内连半分钟都待不住，就败亡了，而今实在没办法，才找来秦政，却更加的担心。

　　秦政回头一笑，踏入了藏宝阁。

　　门重新关闭。

　　老者喝了一口酒，“还是没信心呀，小姑娘，放弃吧，没有人可以打败无上君王战念的。”

　　“不，我绝不放弃。”小滴握紧拳头。

　　“无上君王在帝庭神殿时代的地位等同于圣庭神殿时代的三王八贤一圣女，不是从零开始冲击神君之前的同境界，而是成就无上君王之后压低境界的一战，这样的战念连他们曾经同境界都能秒杀，已然超出同境界无敌的范畴，是不会败的。”老者道。

　　“既然不会败，为什么还要安排这大量的藏宝阁，是没事儿闲的安排你们这些老怪物守阁么。”小滴怒喝道，特别讨厌这人总是打击她。

　　老者一时无语，别有意味的看向那古老的藏宝阁。

　　藏宝阁内就是一片混沌的天地，专门为战斗设立的，内里只有一尊化为一名身穿龙袍，头戴龙冠，脚踏龙靴的君王。

　　他就是帝庭神殿的无上君王战念。

　　“又有人来了。”

　　这无上君王战念倏然睁开眼睛，混沌的天地乍然一亮，无形的威压便直冲向秦政而去，要给他一个下马威。

　　神威，无形无质，却是强者最喜欢的利器，以此气势压垮敌人，是最轻松，也是最具有威慑力的，最能影响一个武道之人心理的。

　　秦政径直向前走来，没有什么神威对抗，就好似那山岗，任凭狂风拂过，我自岿然不动。

　　“又一个不错的对手。”无上君王战念轻笑道。

　　“不知道你是否也能成为我不错的对手。”秦政淡淡的道。

　　无上君王战念就是一愣，随即便纵声狂笑起来，笑声如雷如风如吼如狂，炸裂天地，崩裂世界，直冲杀向秦政而去。

　　秦政背负双手，悠然自若，任凭那音波足可贯穿脑海，却好似蝉鸣。

　　眼见秦政还是无动于衷，无上君王战念的笑声收敛了，“有意思了，你区区灵城初级神人的力量，竟然在我的攻击之下置若罔闻。”

　　“无上君王就是非凡，竟然能够看破刻意掩饰境界的我的真实实力，你的确可作为我的对手了。”秦政看似平淡，实则早已经将骨子里的骄傲给表露无疑。

　　“狂人见过不少，你这般藐视无上君王战念之人，第一个。”无上君王战念朗声道，“就凭这份胆量，此战，我不杀你，还愿你能败北之后，仍有胆子来挑战我。”他的右手抬起，整条右臂立时化作一条神龙，手掌化为龙首，发出震耳欲聋的龙吟咆哮，长笑道：“我为苍龙君王，记住了！”

　　刷！

　　带着龙吟声，苍龙君王战念倏然就到了秦政的面前，那化作苍龙的右臂挥动，搅乱风云，龙首张牙舞爪的撕裂向秦政。

　　既然是公平一战，这上可比最强神君，下可化秘境神人的苍龙君王战念就是以灵城初级神人与秦政对抗的，身体素质都是当年这位苍龙君王刚刚达到灵城初级神人层次的状况，只是战斗能力得到了无限的升华。

　　同境界争霸。

　　“苍龙君王，最善近战，肉身化龙，上击苍穹，下战九幽，龙啸帝庭，唯我独尊！”

　　秦政的脑海中立时浮现出五代妖皇留下的记忆。

　　关于这位苍龙君王，可谓是帝庭神殿时代中最强大的君王之一，地位等同于圣庭神殿的邪王神君和狱王神君那一层次，绝世的战力。

　　“听说君王你以肉身战无敌闻名于世，我秦政不才，就试试你有多强。”秦政挥拳直接轰向了那张开的龙首。

　　砰！

　　拳头重轰进入那龙首之内，震的这条苍龙臂猛烈的震颤，发出阵阵的骨裂声，鳞片裂开，隐隐有鲜血流出。

　　但，终究还是未曾被击溃。

　　苍龙君王战念露出惊容，“好，好，你是第一个敢于肉体对抗而让我受伤的，虽然这只是我在灵城初级神人层次才具有的肉身，你已经很不错了，真的很不错，可惜，你还是要差一点的。”

　　化作苍龙的手臂一震龙吟炸响，若惊雷红破天穹。

　　苍龙臂力量暴增，表面都浮现出一座座的神山，彼此相连，贯穿在苍龙之上，赫然是以苍龙臂之力携带一条山脉的力量，可想而知这一发力有多么的恐怖。

　　“你用了苍龙臂，我还没用神技呢。”

　　秦政感受到了剧痛，拳头仿佛要被捏爆，他也一声狂嘶，发动了斗虎势。

　　斗虎势，手臂如虎。

　　下一刻，他的手臂就好似化作妖虎之王的魔躯，拳头化作虎头，发出挑战天地规则的虎啸，超神力也彻底的爆开，将斗虎势完美的激发出来。

　　“爆！”

　　秦政手臂猛力的震动，立时将那咬住他拳头的龙首给崩开，撤了回来，然后再度发力，重重的轰砸过去。

　　斗虎战苍龙！

　　一时间龙吟虎啸。

　　砰砰砰……

　　刹那间，两人对拳三千次。

　　他们的身体都被震的后退出去，站稳身形，再看彼此，都是嘴角流血，龙虎之影已然退去，露出手臂。

　　秦政的右臂满是鲜血，微微一甩胳膊，鲜血尽去，露出完好无损的手臂。

　　反观苍龙君王战念，右臂早已裂开，森森的臂骨都断折好多，右手都快被打烂了。

　　“你是超越了最强神力。”苍龙君王战念终于发现了秦政强悍的秘密。

　　“是。”

　　秦政也不隐瞒，“先天上，你我已经拉平，你有无数的战斗技巧神技神通，圆满的战斗方式，我有超神力，力量质量胜过一切，谁胜谁负就看各自的能力了。”

　　“不，你还是会输，已经扯平，意味着我无数岁月圆满圆融的战斗能力将注定占据优势的。”苍龙君王战念淡淡的道，“我化同境界一战，永无失败可能的。”

　　“那是你没遇到我，遇到我，你只有败。”秦政骤然向前冲去，“该我进攻了。”

　　“我接你一招便是。”苍龙君王战念手臂一挥，便自动恢复如初。

　　“缚神索！”

　　秦政人未到，一声呼喝，天地精气滚滚而动，倏然形成金色的缚神索一下子就将苍龙君王战念给缠绕起来。

　　“雕虫小技，爆！”

　　苍龙君王战念一声呼喝，缚神索崩断。

　　也就是这一瞬间，苍龙君王战念却感到身后传来绝世无匹的爆炸力量，狠狠地冲击向他的后背，这攻击来的太突兀，太快，完全被缚神索的成型威力给遮挡起来，待他发现，已经到了近前，他唯有半转身，挥右拳轰杀过去，这一出手，秦政本尊也已到达，斗虎势再度的狂轰而至，逼迫的他分出力量挥动左拳轰杀。

　　轰！轰！

　　两声最为暴虐的力量对抗形成。

　　苍龙君王战念的双臂应声爆裂，化作漫天血雾，他同时也看到了两个秦政。

　　一个本尊，一个黑暗秦政。

　　“黑暗之我神通！”

　　苍龙君王战念痛苦的惊叫道。

　　“你知道的晚了。”

　　两个秦政同时抬起右脚，至尊神兵右脚重重踏在苍龙君王战念之上，登时将其踏爆。

　　“当！”

　　苍龙君王战念爆灭的同时，藏宝阁内陡然响起一声敲醒世人的晨钟之音。

　　藏宝阁外的守阁老者闻听这一声响，顿时僵硬了身体，手中拿着的酒葫芦跌落地面，喃喃自语的道：“他居然赢了。”

　　藏宝阁内的光影一闪，苍龙君王战念再度形成，一脸的郁闷看着秦政，苦笑道：“大意了，大意了，你能有超神力，自然会拥有非凡的神通，迎战过太多的人，见过太多的神通，从未一败，反而让我懈怠了。”

　　“懈怠了？”秦政淡淡的道，“不用郁闷，给我龙神之木，我再回来与你一战。”

　　苍龙君王战念浑然一震，气势爆发，冷声道：“你可知道，你侥幸胜我这一次，再敢进入这里，我将自动提升一级，以灵城中级神人与你一战。”秦政平静的道：“知道，我一向喜欢越级挑战，同级，没意思。”


第八百六十四章 半露大秘密！

　　留下怔怔发愣的苍龙君王战念在那里发呆，一时间没反应过来，居然被人狂言要越级挑战他，秦政拿着龙神之木走出了藏宝阁。

　　外面的小滴和守阁老人看到秦政走出来，两人都有恍若隔世之感。

　　小滴激动的直接扑了上去，不顾一切的如同八爪鱼般挂在秦政的身上，让秦政第一次体会到，这小丫头掩藏在衣服下面那完美的曲线，真的是让男人都要被刺激的有点反映了，搞定秦政不得不一把将小滴按在怀里，不让她乱动。

　　“小丫头，有人看着呢，想要逆推，也要换个地方呀。”秦政调侃道。

　　“那是个老眼昏花的老头儿，看不到的。”小滴俏脸微红，自然是感觉到了秦政的身体变化，却腻腻的靠在秦政的身上，不愿意分开，然后低声在秦政的耳边，咬着他的耳垂，道：“人家反正是陪嫁丫头，趁着小姐不再，偷偷自己姑爷的腥，怕个什么哦。”

　　秦政被小滴搞的有点无语，最后还是拿出了龙神之木。

　　面对龙神之木，小滴顿时从秦政的身上跳下来，兴奋的一把抢过去，仔细的查看，颤抖的用手抚摸着，再三确定之后，又一次的扑上去，狠狠地吻上了秦政的嘴巴，然后低下头，靠在秦政的怀里，呜呜的哭了起来，香肩耸动，泪水就湿透了秦政胸前的衣襟。

　　“傻丫头，你哭啥。”秦政轻拍小滴的后背。

　　小滴仰起脸，泪水将脸颊都给淹没了，再没有平时机灵的样子，哽咽的道：“你不知道龙神之木意味着什么，有了它，三尾妖狐一族才能真正的被我掌握，有了它，我才不用左右为难，一边是小姐和你，一边是我母亲，她再是混蛋，也总归是我母亲，你知道这些日子以来，我，我有多么压抑么，为了让你们左右两边的人不至于反目，我，我……”

　　“傻丫头。”

　　秦政再度将小滴拥入怀中。

　　没有见过亲生父母，秦政才最渴望父母之爱，也唯有如此，才让他更加能明白小滴的感受。

　　诚然，胡玉真很自我，很混蛋，秦政恨不得将她撕碎了，甚至小滴都对她恨之入骨，可哪又怎么样，胡玉真是她的母亲，这是永远无法改变的事实，也是如此，秦政一直在隐忍胡玉真，可相对于小滴来说，秦政的这种隐忍跟没有差不多，小滴承受的那种痛苦才是真正的心痛。

　　哭了一会儿，小滴仰起头，嘟着嘴看向秦政，道：“我要你亲我。”

　　秦政抹去小滴的泪水，低头吻了上去。

　　这一吻很轻，很柔，吻得的很醉人。

　　等两人分开，小滴才露出笑容，紧紧的抱着秦政熊腰，低声道：“现在我才确定，你心底没有对我生出怨恨。”

　　“怎么会。”秦政道。

　　“不，你原来肯定恨死我有那么一个母亲的。”小滴撅着嘴，“你别想骗我，我很清楚的，不过，以后这都将不是问题了，三尾妖狐一族将彻底为我所掌控，我母亲也将永远的退出你的视线。”

　　秦政笑道：“你打算把你母亲给软禁呀。”

　　小滴抬起头，眼中闪过一抹恨意，“我要让她守在我父亲的墓前，永生永世！”

　　那一瞬间，秦政分明感受到了彻骨的恨意，他不知道的是，在小滴的记忆中，父亲未死之前，是唯一疼爱她的，只有胡玉真，满脑子都是三尾妖狐一族的未来，各种逼迫她修炼，用阴谋去算计人，偏偏父亲却又是胡玉真这个母亲为了种族硬着心肠没有去相救才死的，这令小滴早就对胡玉真生出了恨意，给她提前定下了未来的路。

　　“我的小滴。”秦政原本心里对胡玉真的那股子恨意，也一下子消失掉了。

　　其实，杀人并不是最痛苦的。

　　让一个人天天在愧疚中去痛苦，才是最狠辣的手段。

　　无疑小滴这一次够狠，偏偏又是最佳的办法。

　　“谁是你的小滴呀。”小滴用手指戳了戳秦政的心口窝，“这里呀，被燕听雨占去了八成，剩下的墨公主，小姐和玉秀馨一人占去一小部分，只有这么一点点。”她用拇指捏着食指快到指尖的地方，“这才是我的，我亏不亏呀，是不是考虑不做陪嫁丫头呀。”

　　“想都别想。”秦政捏住小滴的下巴，“你的未来是注定的。”

　　小滴道：“那你不会将我得到的这点再分给什么蓝韵雅，孤影月吧。”

　　这两个女人的名字从小滴口中吐出来，并没让秦政觉得意外，谁让她是三尾妖狐一族的新任族长呢。

　　“蓝韵雅？”秦政摇了摇头，“如今的她，我还没看透，曾经的她，我也觉得陌生了，也许将来有可能成为生死之敌吧。”

　　“那孤影月呢。”小滴问道。

　　秦政疑惑的道：“你怎会想到孤影月？我从来没想过要得到这个女人，从来没有，哪怕是神花卫和神石卫的关系，哪怕是我看过……总之，我从未想过这个女人。”

　　小滴奇怪了，“这不像你的风格呀。”

　　“因为孤影月是，算了，现在说这些也没意义，你只要记住，孤影月是敌人就行了，切记，要格外小心她，也许将来，她会是我们最大的敌人之一。”秦政说到孤影月的时候，难以掩饰心头的凝重之意。

　　以小滴对秦政的了解，能让秦政如此谨慎，甚至可以说有点点惧怕的，似乎孤影月是第一个。

　　“我觉得你似乎有点惧怕她，那为什么不提前杀了她。”小滴不解道。

　　“你以为我不想呀，我在人界日月海域何止想过杀她，可我没敢。”秦政叹口气，“我担心，我真的击杀她，会引来更可怕的她，可能不仅仅是将我一举灭掉，现在的我还是太弱了，只有隐忍等待。”说着话，秦政抚摸了一下自己的肩头，想当初孤影月在他化身胖子的时候，于他的肩头留下的隐藏力量，至今都没被他剔除呢。

　　“没听懂，什么叫击杀她，会引来更可怕的她。”小滴听的很糊涂。

　　秦政道：“以后再告诉你，你看看那位老人家都快将自己的胡子拔光了。”

　　小滴回头一看，赫然发现守阁老者一脸着急的模样儿，用力的抓着胡子，想要插嘴吧，却又被人家无视，他这堂堂霸主也只能干着急。

　　“哈哈，老头儿，是不是很想问问我家姑爷怎么打败那无上君王战念的呀。”小滴可抓住奚落守阁老者的机会了，想当初她一次次的前来，一次次的失败，可是被守阁老者个讽刺的难堪。

　　“是有那么一点想法。”守阁老者尴尬的笑道。

　　作为霸主，他的地位应该很高才是，怎奈在神王府，霸主真的没啥地位，加之他身份特殊，守护藏宝阁，也的确没法用霸主身份来威胁别人，尤其是秦政作为御神血脉的拥有者，还有如此骇人听闻的战力之下。

　　“一点点想法呀。”小滴伸手拉住秦政的胳膊，“咱们走，有些人自以为老奸巨猾，说话不诚实，这样的人，甭理他。”

　　守阁老者抓耳挠腮，“小滴，你可不能这么不讲理，我可也是你的老祖。”

　　小滴一听，气的一蹦多高，“你还记得你是三尾妖狐一族的女婿呀，你怎么对待我这个族长的，你说。”

　　秦政这才知道，感情守阁老者与三尾妖狐一族还有这么一层关系。

　　“小滴呀，我也是没办法。”守阁老者无奈的道。

　　“行，你阻止我从藏宝阁内得到龙神之木，我能理解你的苦心，那你告诉我，为什么三尾妖狐一族遇到麻烦，你却在此偷生，若非如此，我母亲能变成那么心理变态的程度嘛，你稍微出手，就算是违背了规定，以你守护此地的功劳，你能有多大的惩罚。”小滴怒喝道。

　　“有些事情，你并不清楚。”守阁老者长叹一声，“若是邪王的话，我即便违背规则，以邪王的心胸，也不会责罚我的，顶多象征性的有点惩罚。”

　　秦政和小滴对视一眼，两人敏锐的捕捉到了一个关键性的内在含义。

　　小滴还想说什么，被秦政阻止了，他看向守阁老者道：“我想我有点明白你的意思了。”

　　守阁老者有点意外，“你才到神王府多久，发现神王府的秘密了。”

　　“谈不上发现，就是多少知道一些。”秦政道。

　　“我有些对你刮目相看了。”守阁老者昏黄的眼中闪过一抹亮光。

　　秦政笑道：“我此次神王府之行，就是要解决一些问题的，我想神王府该有他自己的真正主人了。”

　　守阁老者心里打了个突，“你想成为神王？”

　　“不，神王早有人了，不是么。”秦政道。

　　“你说海凌空？”守阁老者道。

　　秦政轻笑道：“前辈是觉得我知道的不多呢，还是认为我很蠢，海凌空？”摇了摇头，轻笑道，“不过一个傀儡而已。”

　　守阁老者听了之后，看了秦政好一会儿，突然笑了，“我想小滴带领三尾妖狐一族跟着你，是对的。”秦政耸耸肩，抬头看向藏宝阁，“前辈不知可否告诉我，我再次进去，打败苍龙君王战念，该向他讨要哪一种宝物。”


第八百六十五章 问题！

　　“什么？你说什么？”

　　守阁老者身为霸主，听到秦政的询问，他以为自己听错了，掏掏耳朵，又询问了一遍。

　　“我说，我再入藏宝阁，打败苍龙君王战念，我向他索取什么样的宝物最好。”秦政只得重复一遍。

　　然后守阁老者愣愣的看了秦政一眼，摇头叹气道：“我以为你很聪明，原来也是个愣头青，唉，三尾妖狐一族跟随你，怕是错误的。”

　　“不要进去。”小滴也吓了一跳，一把抓住秦政的胳膊，“你不能再进去了。”

　　看着两人的表现，秦政又是好笑，又是感慨。

　　好笑的是他们表现出来的，总归是为他考虑的；感慨的则是无上君王战念的确在人们印象中留下了太多的神话，那就是不败的传说。

　　你同级打败，已经是很让人震撼了，还妄图越级挑战？

　　他们想都不敢想的。

　　“小滴，别人不了解我，你还不知道我么，我是冲动的人么？是傻乎乎去送死的人么。”秦政笑道。

　　小滴眨眨眼，“对呀，姑爷最狡猾，最缺德了，什么时候吃过亏呀，你要进去，肯定是有十足把握的。”

　　“你这是夸我呢，还是骂我呢。”秦政翻眼道。

　　“嘻嘻，夸奖，夸奖。”小滴嬉笑道。

　　那守阁老者闻言，眉头紧锁的看看小滴，他当然知道小滴是个什么样的人，古灵精怪，要说聪明的话，估计没几个敢说比她厉害的，连小滴都这么说，难道这秦政真的能够邪乎到越级打败无上君王战念的地步？

　　无上君王呀，那可是等同于最强神君的，尤其是苍龙君王基本等同于邪王神君，最无敌的那种呀。

　　“年轻人，你真的要冒险一试？”守阁老者道。

　　“一试是肯定的，不过，我可不认为是冒险。”秦政有着自己的一套战斗想法。

　　守阁老者实在忍不住了，哼道：“年轻人，别太狂了，侥幸打败一次，可不意味着能够越级挑战。”

　　秦政轻笑道：“说这个没用，等会儿我出来，前辈再说不迟。”

　　“我怕没机会再见到你了，敢于越级挑战君王战念，你以为君王的尊严是允许这般挑衅的人活下去么。”守阁老者冷冷的道。

　　“好吧，前辈，我不跟你争执，只想请你，告诉我，如果我获胜，该要点什么宝物。”秦政不打算口舌之争。

　　守阁老者深吸一口气，定定的看了秦政一眼，见他如此自信，便说道：“除了宝物，你还可以询问问题，任何问题！”

　　秦政双目精芒爆闪。

　　询问任何问题？

　　这不等于告诉他，可以得知自己最想知道的秘密么。

　　“多谢前辈了。”秦政推开了藏宝阁门。

　　小滴挥舞着拳头，大声道：“姑爷加油。”

　　秦政回头一笑，走了进去。

　　“小滴，你就不担心。”守阁老者眉头紧锁，“这样一个战力超凡的人，失去了，实在是太可惜了。”

　　“嘻嘻，老头儿，你还不知道他叫什么吧。”小滴得意的道，“他有个外号，很好听的。”

　　“外号？什么外号。”守阁老者问道。

　　“秦缺德！”小滴咯咯笑道，“从气武境开始与人神桎梏境界的人界三皇争斗暗算人家，一直到现在，我所知道的，遇到他，吃亏的从来都是别人。”

　　守阁老者嘴角抽搐，“气武境和人神桎梏境界争斗？”

　　他实在想不透，这两者巨大的差距，如何形成争斗的。

　　秦缺德？

　　难道他真的有获胜可能？

　　守阁老者有些期待的看向那关闭的藏宝阁门了。

　　入的其中的秦政，就看到苍龙君王战念冷冽的面孔，煞气腾腾的逼视着秦政，全身都激荡着浓烈的战意。

　　“前辈，我又回来了。”秦政道。

　　苍龙君王战念沉声道：“你还真敢回来。”

　　秦政道：“我说过，同级挑战没意思，我只喜欢越级挑战。”

　　“好！”苍龙君王战念怒喝一声，“从来没人有胆子对我如此狂言，今次，我就成全你，以高你一个境界的力量与你公平对决，即便你败了，我也不杀你，等你达到神君境界，你我同境界一战，我会让你知道，同级之中，你也非我敌手的。”

　　“其实，你真没能力与我同级一战，真的。”秦政说的很真诚，越是如此越是将苍龙君王战念气的抓狂。

　　就见秦政随手一指。

　　轰隆！

　　风云动荡，一道金光倏然成型，化作一条金色的神龙，俯冲而下，直接将秦政给缠绕起来，令秦政的气息暴增。

　　“强提战力的神技？”苍龙君王战念道。

　　“没错，此神技乃是后世人创造出来的皇龙八篇中的降龙篇。”秦政仰天长啸，金色神龙立时融入体内，“前辈，你也有强提战力的神技神通吧，来吧，咱们看看，你能强提多少，是不是可以达到与我同等的地步。”

　　苍龙君王战念嘴角抽搐，“战念是无法用神技提升战力的，只能放开境界。”

　　秦政嘿嘿一笑，“我知道呀。”

　　“你。”苍龙君王战念气的直哼哼。

　　“还需要一战不。”秦政握握拳头，发出噼啪的响声。

　　“当然要战，我要看你的降龙篇将你的战力从灵城初级提升到那个层次。”苍龙君王战念冷冷的道，“来吧！”

　　秦政抡起胳膊转了几圈，笑眯眯的道：“那我就不客气喽。”

　　苍龙君王战念哼道：“少要废话。”

　　“行，接拳！”

　　秦政倏然向前一步，快到极致的到达苍龙君王战念的面前，一拳暴击过去，带着那震耳欲聋的虎啸直轰过去。

　　面对通过降龙篇实力暴增的秦政，苍龙君王战念也挺直了无上君王一缕战念的腰板，狂吼对轰。

　　砰！

　　只是一拳，那苍龙君王战念立时被打爆了。

　　随之便传来钟鸣声，宣告秦政再度获胜，苍龙君王战念也就再一次的凝聚成型，他的脸色凝重的很，看向秦政的目光也不再是曾经那般的轻蔑。

　　“我赢了。”秦政道。

　　“想要什么，说。”苍龙君王战念道。

　　秦政道：“我不要东西，我要询问不解的问题。”

　　苍龙君王战念眉毛一挑，再度沉寂下来，“打败我一次，只有一个问题可问。”

　　“这有点小气吧。”秦政一听只能问一个问题，有些纠结，他心中不解的问题多得很呢。

　　“一次一个。”苍龙君王战念只是漠然的抛出四个字。

　　秦政心知，自己打败他，已经让他很不爽了，估计就算是能通融，这位小气的君王战念也不会通融的。

　　于是秦政就盘算了一下自己的情况，挑选出最期待的问题。

　　“好，我问你一个问题。”秦政沉声道，“邪王在哪里。”

　　苍龙君王战念明显一怔，有些对他刮目相看的道：“你似是知道了一些秘密。”

　　秦政道：“还好，知道一点皮毛。”

　　苍龙君王战念虚空一抓，一张黑纸白字飞落在秦政的手中，“答案就在上面。”

　　秦政扫了一眼，瞳孔一阵收缩。

　　苍龙君王战念伸手再一抓，那黑纸白字便消失无踪，“想要第二个问题，那就再打败我一次。”

　　“好！”秦政当即同意。

　　于是，苍龙君王战念再一次的释放力量，将实力从灵城中级提升到灵城高级的地步。

　　两人四目相对，同时爆发出强大的战意。

　　咻！咻！

　　他们如同神虎苍龙一般同时扑向对方。

　　虎啸龙吟中，两人狠狠地冲撞在一起，爆发出狂爆的力量波动。

　　一撞之后，便立时分开。

　　秦政爆退一百多米，便止住身形，施展神影无形，超过闪电的速度疏忽间追上了仍旧爆退的苍龙君王战念。

　　砰砰砰……轰！

　　强横的秦政刹那间轰出三十七拳，在这最后一拳中，又一次将苍龙君王战念轰爆。

　　再度的钟鸣响动。

　　苍龙君王战念又一次的成型，脸色越发的凝重，“你的战力提升到了灵城高级与灵城大成之间，算得上是灵城高级巅峰，你不是要越级挑战我么，再来一战，便算是越级挑战了。”

　　“不要着急吗，再回答我一个问题再说。”秦政笑道。

　　“说。”苍龙君王战念道。

　　“邪域存在的意义是什么。”秦政道，“别告诉我你不知道。”

　　苍龙君王战念冷哼道：“这天地间，除却一个问题之外，就没有我不知道的。”他随手一抓，又是一张黑纸白字飘飞到秦政的手中。

　　此番内容比较多，秦政一眼将内容映入脑海中，看完内幕，脸色也是微变，喃喃自语的道：“竟是如此。”

　　“好了。”苍龙君王战念随手一抓，那黑纸白字再度消失，“接下来你可还敢应战。”

　　“当然，我说过越级挑战才有意思。”秦政笑道。

　　苍龙君王战念早就迫不及待了，立时将力量提升至灵城大成的级别。

　　这一次，就算是秦政的降龙篇状态下，仍旧是要越级挑战的，降龙篇也仅仅令他的战力达到灵城高级顶峰而已。

　　“我境界高你一个，来吧，让你先出手，我倒要看看你有什么能力能够做到越级挑战的地步。”苍龙君王战念冷笑道，被人越级挑战实在是巨大的羞辱。

　　秦政一笑。

　　刷！

　　黑暗秦政闪现出来，与本尊秦政并肩而立。

　　“小心了，我要出手了。”秦政大喝道。

　　他的话音未落，人便施展神影无形直冲杀过去，瞬息间就到了苍龙君王战念的面前。

　　这苍龙君王战念刚要抬手攻击，黑暗秦政手指抬起，以快到让人吃惊的地步，瞬间与空中书写了将近一百个“定”字，正是屠神界法中专门遏制对手力量运转的“定”字秘诀。

　　并且黑暗秦政不停止的施展着。

　　大量的“定”字成型，即便威力有限，叠加起来，也一下子让苍龙君王战念的力量出现了瞬息的停顿。

　　已然冲到近前的秦政本尊对着苍龙君王战念就是斗虎势大圆满的暴击。

　　轰！

　　苍龙君王战念力量都没发挥出来，就被秦政一拳轰爆。

　　钟鸣声中，苍龙君王再一次的凝聚，他满脸的苦涩，“原来你掌握了屠神界法这门神技的定字奥义，这次我输的不冤。”

　　“我这算是偷袭。”秦政道。

　　“不，黑暗之我和屠神界法的定字奥义结合起来，那就是绝杀，一个遏制敌人的力量，一个攻击，无解。”苍龙君王战念很平静的道，“我认输。”

　　秦政暗道，这才算是个君王的胸怀，没错，黑暗之我和屠神界法结合才是他的终极必杀技，若是加上至尊神兵，就更加无敌了，真的是无解，所以这才是他真正的最强杀招，他便再度抛出一个问题，“这次我的问题是，谁是真正的神王。”

　　苍龙君王战念又是对着虚空一抓，这次飞来的事一个画卷，落在秦政手中。秦政打开一看，不由愕然道：“是她？！”


第八百六十六章 神石

　　画卷上的女人对秦政来说很陌生，却又不陌生，只是一眼便认出此女是谁，令秦政一时间都有点难以相信自己的眼睛。

　　“很吃惊吧。”苍龙君王战念淡淡的道，“很多事情，就需要你去挖掘了。”他随手一挥，那画卷再度消失。

　　“那啥，前辈能否再回答个问题。”秦政道。

　　苍龙君王战念摇摇头，“非是不想，而是不能，我也算是神王府一份子。”

　　说完他便消失无踪。

　　秦政长叹一声，只得从藏宝阁内走出来。

　　外面的小滴和守阁老者看到秦政安然出来，一下子都扑了过去。

　　“姑爷，你太棒了，竟然钟鸣三响，那你是跨越三个小境界打败的无上君王战念呀。”小滴激动的道。

　　“不可思议，不可思议，你怎么做到的，不但打败无上君王战念，而且钟鸣连响三次，时间间隔如此之短，说明你几乎是秒杀的，这不可能，为什么能有人可以有如此变态的战斗力。”守阁老者更是激动的满嘴都是吐沫星子。

　　小滴也猛点头，“是呀，是呀，你如何做到的。”

　　秦政轻笑道：“无上君王战念其实也有弱点可利用的，只是需要足够强的战斗力才可以。”

　　他说的弱点就是没法强行提升战斗力的情况下，还保持境界不变。

　　“弱点？他什么弱点。”守阁老者忙问道。

　　“不能告诉他。”小滴反映迅速，一闪身，将秦政挡在身后，“你先前故意挑衅我，故意奚落我，现在着急啦，想知道自己守护不知多少岁月的君王战念秘密了，做梦吧你，就是不告诉你，就是让你着急，看着你难受，我高兴。”

　　守阁老者听了，脸都要扭曲了。

　　与别人不同，守阁老者根本没有任何的成为神君的可能，偏偏除非战死，否则就没有死亡之说，始终守在这里，无聊透顶，能有一点想法的东西很少，一旦有了，势必是非常渴望知道的，偏偏被小滴给拒绝了，那滋味可想而知。

　　小滴咯咯笑着，拉着秦政直飞向远处。

　　只留下守阁老者愤怒的咆哮。

　　离开此地，落在远处的一座神山之巅。

　　小滴主动纵入秦政的怀中，狠狠地来了一次火辣辣的热吻，然后道：“少则十天半月，多则两个月，三尾妖狐一族就将开始全面为你提供各种情报。”

　　“有你们的情报支持，我们势必将成为最后的胜利者。”秦政笑道。

　　“记住哦，在这燕云山脉是有直通邪域的通道。”小滴用手一指远方。

　　秦政点点头。

　　小滴这才通过空间传送之法离开此地，回归三尾妖狐一族的族地，展开了全面的颠覆胡玉真统治的行动。

　　自此之后，三尾妖狐一族正式成为秦政掌管情报的一大利器。

　　送走小滴的秦政并没有立刻前往圣石谷，他在这无人的区域盘坐下来，将那得自苍龙君王战念的三个问题答案给整合了一下，还有自己先前的得到的各种秘密，整合起来，便将一个牵扯到天地间自古以来的大秘密给串联起来了，除却个别的细节，几乎没有什么是秦政没搞清楚的了。

　　越是搞清楚，秦政才越是感到惊悚。

　　未来的道路，远比他想象的要艰难的多，但也可以说容易的多，因为他只要达到神君境界，相信所有的难题都将迎刃而解，因为他那变态的战力加上降龙篇等等，真的可以用绝对的力量来碾压一切难题。

　　“先搞定我的无上神通点石成神吧。”

　　秦政也很清楚，他的无上神通同样也是能够改变未来一切能力的。

　　神石这个东西放在神界，量真的不少，只是达到极高要求的不是很多而已，好在他有办法来解决这些问题。

　　当下秦政便向圣石谷飞去。

　　通天神目也开始大规模的搜寻四周。

　　其实燕云山脉作为神界的一部分，曾经一个单独的空间世界，这里诞生的神石数量是非常惊人的，即便被人取走了很多，但看看圣石谷能够在这里存在，并且每隔一段时间，会自然孕育出特殊的神石，就知道，燕云山脉的不凡，肯定是有着大量神石的。

　　秦政也很轻松的能够一眼看去，发现许多的神石，只是与他的要求差距实在是大。

　　以秦政无上神通点石成神的特点来说，最低要求是神石能够具备秦政一半的力量，而如今秦政发现的所谓神石恐怕连他施展点石成神的机会都不行。

　　“这等神石还是太差了。”

　　“哪怕是我点石成神中还有如何将多种神石熔炼成更强神石的妙法在内，可这些太过普通的神石统统熔炼，也不过勉强合格而已，浪费时间。”

　　“还是尽可能的找一些足够条件的神石吧。”

　　秦政在空中直线飞行，一路搜寻。

　　在他到达圣石谷前，还是发现了一块令他心动不已的神石。

　　这神石位于一座山峰的山脚下，旁侧不远处便是一条潺潺的溪流，周围也有一些山石，看那山峰上的痕迹，分明是战斗滑落的山石，而秦政看到的山石矗立其中，长满了苔藓，有些发绿，散发着淡淡的水锈之气。

　　起初秦政的通天神目查看的时候，还是什么都没看到。

　　等他靠近，通天神目才看透那外表之下，内里隐藏着的神石的非凡，竟然已经到了神韵内敛的地步，如同普通的山石似得。

　　秦政便落在神石旁，探手点上去。

　　啪！

　　这外表的石皮立时便碎裂开来，脱落在地上。

　　露出来内里的神石也就是一米多高的样子，没有具体的形状可言，外表也看不出什么异样，若是看透内里的话，会发现神石内有着一股庞大的力量，那是吸纳足够多的日月精华而成的，就好像是奇花异草般。

　　秦政伸手将神石抓了起来。

　　“阁下可否将此神石卖给我。”

　　前方千米远的山巅，一个人如同黑点般，声音不大，远远出来，不曾散去，传入秦政的耳中。

　　“不卖。”秦政将神石收入空间腰带，这神石以他的判断，大概能够化为相当于他八成力量的神石战士呢。

　　如此神石，并不多见的。

　　那远方之人一个呼吸间，便来到秦政的面前，这人也是个年轻人，看上去二十五六岁的样子，一头黑发，一袭紫色的锦袍，脸上带着温文尔雅的笑，整个人的气质都比较温和。

　　“我叫雷云歌，来自神城。”来人自我介绍了身份，“不知阁下能否割爱，将这神石卖给我，此神石与我有重要作用，我愿意支付足够的报酬。”

　　“雷云歌？神界散修第四的雷云歌？”秦政对这名字还是听说过的。

　　“那都是虚名，无非就是年轻一代中，我痴长两岁而已。”雷云歌谦虚的一笑，看不出半点的骄傲之意。

　　秦政道：“雷兄这就有些谦虚了，神城之内，散修之中，这一代也是强者如云，能名列第四，自是非凡。”

　　雷云歌笑道：“阁下就不必给我戴高帽了，这神石？”

　　“不卖。”秦政拒绝道，“神石对我也非常重要。”

　　“原来如此，那是我唐突了。”雷云歌道，“看阁下经过这里，想来也是前往圣石谷参加神石拍卖的吧，不如你我同行。”

　　“我正是要前去圣石谷。”秦政笑道，“看来雷兄此次对圣石谷的神石拍卖势在必得了。”

　　雷云歌一笑，“尽力而为吧。”

　　秦政点了点头，他也是要尽力而为了。

　　拥有点石成神的神通之后，秦政对神石已经是抱着来者不拒的念头。

　　两人同时升空，向圣石谷飞去。

　　“尚不知阁下是哪一位，看你年纪比我小两三岁的样子，却能将境界掩盖，让我看不透，想来不是无名之辈吧，可否赐告。”雷云歌道。

　　这个雷云歌给秦政的感觉就是一个温文尔雅的绅士，在神界这种弱肉强食的地方，是很少见的。

　　秦政想了下，便说道：“我叫秦政。”

　　雷云歌浑然一震，上下打量秦政好一会儿，才道：“人界秦政？我说嘛，阁下怎会给我感觉那么不凡，原来是横扫神界十三天才的绝世天才呀，雷云歌有幸认识秦兄，真是三生有幸呀。”

　　“雷兄客气了，以雷兄的实力，恐怕比我只强不弱的。”秦政道。

　　“秦兄过于谦虚了，虽然我无法看透你的境界具体达到了什么地步，至少可以肯定灵城初级神人怕是难以带给你威胁了，如此说来，神界年轻一代中，能够与你一战的怕是没有几个了，神城之中，或许那散修第一人有能力与秦兄一战吧，我的话，可没胆子与秦兄交手，自取其辱了。”雷云歌笑道。

　　秦政失笑道：“咱们算不算是互相吹捧呢。”

　　两人相识大笑。

　　谈笑间，他们便飞跃跌宕起伏的山峦，河流，到达圣石谷。

　　如今的圣石谷正直神石拍卖期间，也是相当的热闹，毕竟神石作用还是很大的，而且有石类武脉的人也不少，对于神石的渴望更加惊人的，所以圣石谷也算是人头攒动，非常的热闹。唯一令秦政有点意外的是，他一眼就看到了圣石谷内竟然有四强争霸的竞争者之一的羽芳菲！


第八百六十七章 神石拍卖

　　秦政看到羽芳菲的同时，羽芳菲也看到了秦政。

　　两人四目相对，不假掩饰的敌意，令一些人都忌惮的后退。

　　直到这时候，秦政才不得不承认，羽芳菲这个女人很懂得隐藏，明明有御神血脉，有通天神目，却从来不曾使用，隐藏的足够深沉，连他与羽芳菲第一次见面的时候，以至于都没有发觉她是同类。

　　秦政便降落在羽芳菲的面前。

　　“看来咱们之间要先决出胜败了。”羽芳菲很爷们的甩了甩额前的头发。

　　“用胜负来形容，我觉得不恰当的。”秦政逼视着羽芳菲，沉声道，“你我之间应该用生死来形容，不是你死就是我亡，绝无第三种可能。”

　　“你终于还是对我动了杀心。”羽芳菲也不示弱的与秦政对视。

　　秦政冷笑道：“我最讨厌那种善于隐藏自己的人，尤其是隐藏的还特别深，让我都发现不到半点破绽的女人，这样的女人比毒蝎子还毒，留着就是祸害，当然是要彻底铲除为妙了，何况你还有胆子打我女人的主意，更是可杀不可留。”

　　羽芳菲同样冷笑道：“你说对了，你这样的臭男人有什么资格拥有绝色佳人，她们都该是我的。”

　　两人杀气腾腾的彼此对视着。

　　那无形的杀意令温度骤然降低，令那些聚拢在此地等待神石拍卖的人纷纷的看过来，注意到他们两人的身份之后，立时就是一片哗然。

　　雷云歌作为旁观者，生出一股强烈的感觉，这两人之中，必然有一个要陨落在这燕云山脉了。

　　“就在这燕云山脉，你我之间，不死不休！”秦政抛出一句话后，便从羽芳菲身旁擦肩而过。

　　“燕云山脉，不死不休！”羽芳菲在秦政擦肩而过的时候，也发出了同样的具有无尽杀意的言词。

　　两人之间，已经再无缓和可能，尤其是秦政掌握到太多神王府秘密之后，羽芳菲首当其冲必杀之而后快。

　　秦政刚从羽芳菲身旁走过去，没有五米的距离，前方又出现两个气度不凡的男子，看年岁也都是三十多岁的样子。

　　此二人横身挡住了秦政的去路。

　　“你们是哪里冒出来的。”秦政看得出这两人心怀歹意，分明对他有着浓烈的杀意。

　　“人界秦政还真的是嚣张呀，看来传言不假。”左侧的那名男子双手抱肩，足有两米的身高，低头看着秦政，撇着嘴，满脸的冷笑，“连我都不认识，大概你的眼里也没有将我们这十年前纵横神界的年轻一代放在眼里了。”

　　秦政知道，神界寿命太过久远的缘故，几乎是上千代人都活着，他这一代的年轻人与上一代人相差也就是以十年来论的。

　　“想说就说，不说拉到，我没兴趣跟你在这里多费口舌。”秦政早就看出，此男子的实力不俗，应该是灵城大成级别了，以上一代的身份来计算，这个境界是相当厉害的了。

　　“果然是个狂徒，我连我王远都被藐视了。”这男子冷笑道。

　　秦政眉梢一挑，“王远？弑妖天城上代少主。”

　　王远微微扬起头，“没错，我就是上代弑妖天城的少主。”

　　“你呢？”秦政看向另外那名男子。

　　“雷王岛上代少主雷定锋！”那名男子同样是个大高个，足有一米九零，膀大腰圆，很是威风，说话腔调比较粗。

　　秦政轻笑道：“雷王岛何时与弑妖天城走到一块了。”

　　雷定锋哼道：“谁不知妖王圣盟已经与你神狱正在结盟，形成统一战线，作为你们的敌人，我们联合起来，又有什么奇怪的。”

　　“你们的消息还挺灵通的么。”秦政心里嘀咕，这事他都不清楚，是因为他没心思关注那么多了，全部精力都集中在邪域神王府内了。

　　“秦政，你作为神狱少主，就该知道，你我之间必将是不死不休的局面。”雷定锋狞笑道，“这次，你们的人可没几个来圣石谷的，哼哼，看你还如何活着离开。”

　　秦政伸出手指摇了摇，“首先我要声明两点，第一，我要走，随时随地可以离开，你们根本无法限制我；第二，我也没想走，因为我也有了要将你们全部铲除的想法，所以我们的确将会是不死不休。”

　　“说得好！”雷定锋大声道，“你秦政既然敢说要在这里不死不休，那我们就在这里决一生死，看看到底是谁先死，不是男人的孬种可以通过空间传送之法逃走。”

　　秦政轻蔑的道：“不要用这种没点技术含量激将法，我觉得恶心。”他用手指了指雷定锋，王远和羽芳菲三人，“燕云山脉是要埋葬你们，还是埋葬我，咱们拭目以待。”

　　一场生死之战已经在所难免。

　　秦政没有与他们过多的废话，就径直越过他们，到达这圣石谷的拍卖场中心的地带。

　　此地没有摆放什么桌椅，每个人可以随意的选择地方，进行竞价，与那些拍卖行中有着许多奢华的设施形成鲜明的对比，有此也可见，这圣石谷拍卖神石从来都是很自我的，不怎么考虑竞拍者的感受。

　　秦政环视四周，最后选择了一块两米高的山石顶端盘坐下来，静候拍卖的开始。

　　他刚落座，便有人前来相见。

　　是来自神狱方面的人，也有来自妖王圣盟的人，都是一些并不是很出色的神人，但实力还不俗，属于依靠着时间强行磨上去的，不乏帝疆初中级的神人。

　　对于他们，秦政并没有刻意的去安排什么，只是要求他们可以将弑妖天城，雷王岛和羽芳菲身边的一些实力强横的老辈人物引开就是了，不要让这些人插手他与羽芳菲三人的争斗。

　　羽芳菲三人方面的表现也是如此。

　　作为灵城神人，他们都不愿意帝疆神人插手其中，因为境界差距太大，哪怕是终生滞留在帝疆初级神人的要杀灵城初级的天才也是轻而易举的，故而一旦帝疆神人插手，很可能余波都能将人给重创，乃至于杀掉的，最安全的不需要顾忌的，就是将这些老辈高手赶走。

　　“秦兄，据我所知，你与皓月圣宫之间似乎并没有什么冲突，即便有，也就是在人界大通皇位传承时候，有几个皓月圣宫的普通子弟前去捣乱过，那些人在皓月圣宫也没什么地位，根本不会因此形成太大的冲突吧，何必要与皓月圣女羽芳菲不死不休呢。”雷云歌并没有因为羽芳菲，王远和雷定锋的威慑，而远离秦政。

　　“此事牵扯到一个大秘密，恕我不能奉告。”秦政对雷云歌其人的观感还是不错的。

　　雷云歌笑道：“即如此，那我就没什么好说的了，我一个孤家寡人，也没什么野心，只想成为一名神君，逍遥自在，就不掺合了。”

　　秦政看向雷云歌，淡淡的道：“雷兄觉得封神时代，有人能够跳出去，做一个逍遥自在的旁观者么。”

　　“不能。”雷云歌叹口气，“我也只愿能够在有限的时间内，尽情的享受吧。”

　　“雷兄怕是逍遥不了多久了。”秦政仰首望天，想到从自己理清出来的天地大秘密思路，越发觉得一句话最能诠释这个天地间的莫测，那就是计划永远没有变化快。

　　雷云歌讶然道：“秦兄此话何意？”

　　秦政摇摇头，“封神之战注定将要提前上演的！”

　　“提前上演？”雷云歌愕然道。

　　“嗯。”

　　秦政点了点头，不再多言。

　　雷云歌却是神色凝重了，封神将是古往今来最动荡之事，也将是无人能够预料到的变化，最终会向怎样的情况发展更是无法预测，所以封神注定将引爆天地大动乱。

　　“多谢秦兄提醒，也许我该好好考虑我的未来了。”雷云歌离开山石，落在不远处的一株古树之上，陷入了沉思。

　　秦政也是双目微闭，仿佛睡着一般。

　　由于附近有不少的神狱，风云圣宫，妖王圣盟等力量，秦政根本不需要忌惮有什么危险，故而他是真的投入修炼中去了。

　　别看他才成为灵城初级神人不久，演化出无上神通带给秦政的力量提升是非常惊人的，所以他的下一次突破要比想象的快得多，故而秦政是抓紧一切可以利用的时间去修炼。

　　十天之后，圣石谷内聚集的人越来越多，足有三四千之众。

　　神石拍卖也就此开始。

　　主持此次拍卖的乃是圣石谷背后的掌控着北圣宫的圣子云啸风。

　　云啸风算得上是诸多圣子圣女少主中最为低调的一个，加之北圣宫一直独霸神界北方，向来很少插手神界中心的事情，故而云啸风也被认为是年轻一代中最神秘的强者，他的实力到底强大到何种程度，没人能够看穿，因他有着一宗宝物掩盖真实的境界。

　　随着云啸风的出现，现场也安静下来。

　　“诸位，圣石谷拍卖向来简单，也没有其他拍卖行的那么多讲究，这次也一如往常，就一次拍卖，谁出价高，谁得到神石。”云啸风拍拍手。

　　立时就有五名身着白衣白裙的靓丽女子各自带着一块将近两米的神石飞落在云啸风的身旁。

　　云啸风用手一指，“今次的神石拍卖共计五块神石，分别是火焰神石，雷霆神石，暴风神石，大地神石和寒冰神石，此五块神石共同拍卖，竞价者需要以炫木晶石作为金币竞价，起拍价，十万炫木晶石。”这最后的要求一出，立时让秦政嘴角一阵抽搐，他没多少炫木晶石。


第八百六十八章 人情归还

　　炫木晶石只能算是一般的神石，在神界储藏量是非常庞大的，对于一些大势力的人来说，只要想要，随时随地都能够安排人去挖出一条矿脉，光是取其中的精品，都能有个两三万的数量呢。

　　谁也没想到北圣宫此次给出的拍卖所需居然是炫木晶石。

　　实则圣石谷的神石拍卖，每次都是在开始拍卖的时候，才会给出要求的，且有时候是非常精贵的，甚至前来参加旁拍卖的人都拿不出来，有时候又是最常见的，结果拍下之人反而是没什么大背景的普通神人。

　　总之，圣石谷神石拍卖从来都是让人捉摸不透的，也没人知道，他们如此做法到底是想干什么。

　　秦政的通天神目将所有人都收入眼底。

　　他清晰的看到，九成九的人都是流露出失落的表情，还有非常稀少的一部分则是表现出狂喜之色。

　　看到这情况，秦政也直接放弃了。

　　他手中有炫木晶石，量稀少到只有百余块的地步，那还是炫木晶石中最为极品的，这点量根本拿不出手的。

　　“好了，十万炫木晶石作为起拍价，多者得五大神石。”云啸风可没有给太多人郁闷的时间。

　　他的话音刚落，四周一片寂静。

　　一时间，居然没人回应。

　　云啸风面带微笑，对于可能的流拍，根本没放在心上，他们这种拍卖完全就是一种玩的心态，哪怕毫无所得也无所谓的。

　　“十万，我有十万炫木晶石！”

　　就在人们以为这次又要轮来无人拍下的好玩局面的时候，终于有人站起来，大声报价了，此人只是一个纳界神人，高举着空间袋，大声的吼道，“我有，我有，刚刚凑齐，哈哈，五大神石是我的了。”

　　那人猛力的摇晃着空间袋，兴奋的叫嚷。

　　众人的目光齐刷刷的投递过去。

　　“还有没有更高价的。”云啸风笑道。

　　“十三万！”

　　立时又有人报价。

　　众人听的心头一跳，如果说第一个报价是十万的话，而且是临时凑的，倒也罢了，怎的还有人能够超过这个价格，提前知道的。

　　秦政听到声音，也颇感意外，开口的居然是雷云歌。

　　无视周围人的注视，雷云歌面带微笑。

　　云啸风的目光倏然变得犀利起来，紧跟着就恢复了常态，笑呵呵的看着雷云歌，点了点头，只是他那一瞬间的变化，未曾逃过秦政等寥寥几人的观察，令他们意识到，看似玩闹的拍卖，怕是有着别人所不知道的内情吧。

　　“雷云歌，神城散修年轻一代第四人！”

　　“管他第几人的，他凭什么有那么多的炫木晶石，就好像提前知道，早作准备一样。”

　　“就是，不会是北圣宫提前透露消息给他的吧。”

　　很多人都议论起来，对雷云歌抱着强烈的怀疑。

　　雷云歌也不解释，只是神色淡定的看着。

　　云啸风便再度开口道：“还有没有更高价的，没有的话，我就要宣布五大神石的得主了。”

　　也不需要三次宣布。

　　四周再度安静下来，云啸风环视一圈，见没人答言，便道：“既然无人再竞价，那我宣布，五大神石的得主是……”

　　“慢！”

　　再次有人站起，大声喝止。

　　众人看去，发现是一个以黑色斗篷罩体，隔绝外人观察的神秘人。

　　秦政和羽芳菲的眼中光芒一闪，便看透了这人的真是容貌，是一个国字脸的中年人，修为却是极高的，达到了帝疆神人的层次。

　　“你的价格是。”云啸风看向这神秘人。

　　神秘人伸出一根手指，“我的竞价是一枚，炫木晶王石！”

　　众人哗然。

　　云啸风脸上闪过一抹激动的狂喜之色，那双手都情不自禁的握紧了拳头。

　　就听神秘人继续说道：“你们圣石谷此次拍卖，不就是冲着我的炫木晶王石来的么，估计是想着要我单独拿出来与你们交易吧，可我这人比较胆小，生怕单独交易，你们杀我夺宝，这五大神石呢，对我还是有很大诱惑力的，这炫木晶王石就如愿送给你们了。”

　　很多人都听得有点摸不着头脑。

　　云啸风则是一笑，没有解释神秘人的话，只是说道：“炫木晶王石，万条炫木晶石矿脉也难以形成一枚的，其价值，胜过百万炫木晶石，若没有人能拿出超过百万的炫木晶石，那么最后得主就是这位阁下了。”

　　自然是没人拿出那么多量的。

　　很快，云啸风便宣布，五大神石为此神秘人拍的。

　　双方当众交易之后，这神秘人立刻通过空间传送之宝，离开此地。

　　云啸风收起炫木晶王石，便向雷云歌说道：“雷兄，可否留下与我谈一谈。”

　　“没兴趣。”

　　雷云歌说完，便捏碎一枚空间玉佩，消失无踪。

　　他的逃走，更让人意识到，此次拍卖，圣石谷或者说北圣宫根本就是有目的的，好像这目的还不单纯一个。

　　如今五大神石拍卖完毕。

　　众人陆续离开。

　　秦政和羽芳菲，王远，雷定锋三人遥遥看了一眼，彼此都是杀意凛然，他们自从相逢之后，早就将竞拍五大神石给抛在脑后，更关心的是如何击杀彼此了。

　　这些人暂时离开圣石谷，秦政没走，而是来到了云啸风的面前。

　　“秦兄，我们里面谈。”云啸风拍卖开始前，就将来竞拍之人都给扫了一遍，自然看到了秦政，并不觉得意外。

　　“好。”

　　秦政点了下头。

　　两人就深入圣石谷了，入的其中，秦政也未曾发现里面隐藏着的神石矿脉，因为有着霸主级别的强者设下的不知多少道的阻隔外人瞳术观察的秘术，以秦政目前灵城初级神人的实力，还是难以看破的，但也越发的觉得这圣石谷内，应该隐藏着什么能够促使普通神石蜕变为特殊神石的宝物吧，否则怎可能存在很多万年了，还是取之不尽的样子。

　　圣石谷内也有一片区域是单独划分出来的，此地景色优美，潭水林木花草，亭台楼阁丽影，无一不美。

　　云啸风引领着秦政来到那清澈见底的潭水上方的一栋亭台之上。

　　自有侍女侍奉香茶，她们退下，只剩下两人在座。

　　“秦兄，关于圣石谷的一些事情，神石的拍卖法子等，请不要询问，我也没法回答你，其他的事情，我知无不言。”云啸风率先开口，直接打消了秦政探听圣石谷的念头。

　　“云兄这一下子可是让我满腹的疑问只能作为悬念保留着了。”秦政还真的有询问的想法。

　　云啸风笑道：“此乃北圣宫大秘，也是我北圣宫立足神界北方的根本，还请秦兄见谅，不要为难我的好。”

　　秦政与云啸风本身就见过一次面，谈不上什么交情，人家强调不说的，他自然不便去刨根问底的追问。

　　“既然是北圣宫大秘，我就不问了。”秦政说着将那枚来圣石谷的途中得到的神石拿出来，放在石桌上，“云兄给我看看，这神石如何。”

　　云啸风拿起神石查看了一下，道：“此乃封灵神石。”

　　封灵神石，带在身上，能够让外人无法轻易地察觉到，对于隐匿藏身有着很大的作用，也是非常稀少的一种神石，正是如此，秦政的通天神目都差点错过呢，还是到了近前才会发现不同的。

　　看云啸风神色淡然，未曾流露出半点的惊色，秦政就知道，北圣宫中怕是有不少这样的封灵神石吧，而封灵神石放在神狱和风云圣宫，那都算是非常罕见的宝物了，可见北圣宫在神石方面是非常富有的。

　　“不知可否用这封灵神石兑换几块神石。”秦政抛出了自己的目的。

　　“哦？不知秦兄想换什么神石。”云啸风问道。

　　“就是云兄拿出来拍卖的那五种神石如何。”秦政可是在云啸风拍卖的时候，以通天神目查看过，那五大神石若以他的点石成神来施用的话，应该能够成为具有他六成力量的神石战士。

　　以秦政的战力而言，他的六成战力，也可算是同级为王的强横力量了。

　　云啸风略作沉吟，道：“封灵神石属于最为罕见的神石之一，且此神石也非是刚刚成型的，应该有些岁月了，自然是可以交换五大神石。”

　　“如此，就多谢了。”秦政大喜。

　　“公平交易而已。”云啸风笑道，“秦兄稍等。”

　　他立时飞身而去。

　　没一会儿的功夫，云啸风便再度归来，随手拿出五块神石。

　　秦政只是看了一眼，便发现这五块神石远比拍卖的要高级的多。

　　“这似是比先前拍卖的五大神石要强的多呀。”秦政疑惑的道。

　　“先前拍卖的是万年前成为特殊神石的，这五大神石则有五万年的时间，价值要高得多的多。”云啸风道。

　　秦政道：“我这封灵神石好像没那么贵重吧。”

　　云啸风一笑，“当初在青云城，我欠秦兄一个人情，这次算是还上了。”

　　“哈哈，这个人情还的我喜欢。”秦政大笑道，“早知道你要还人情，我就狮子大开口，有点失策了。”

　　两人当场交换。

　　秦政就得到了这五万年之久的五大神石，他用手一摸，便感受到其中的不同，也能确定，这五大神石通过点石成神来施展，怕是能够具备他八成的战力了。云啸风注意到秦政的惊喜了，便笑道：“如果秦兄帮我一个忙，我还可以赠送给秦兄紫晶神石，玉光神石和金甲神石，而且都是七万年级别的。”


第八百六十九章 结盟缘由

　　七万年级别的特殊神石，那么以这五万年特殊神石来判断，秦政知道，点石成神很可能使得那样的神石化作的神石战士具备他九成的战力。

　　这也就算了，要知道，他的点石成神可不是想象的那般简单，单纯的让神石化作神石战士，还可以将多种神石给熔炼成一种更为强大的神石，最终达到超过秦政一倍战力的，那才是最夸张的。

　　所以，这七万年的三大特殊神石对秦政更有诱惑力。

　　但，秦政也很清楚，云啸风能拿出这样级别的三大神石，绝不会是让他帮小忙的。

　　“云兄要我帮什么忙，你可知道的，我是一个人来的，身边没什么人，太大的忙，我也没能力帮的。”秦政早在当初云啸风能够公开欠一个人情，有示弱表示的时候，就知道云啸风远比那些只知道说他是人界土鳖的所谓神界天才精英们强不知多少了，懂得掩藏内心的真实想法，让人看不透的才最可怕。

　　“对别人来说，可能是很大的难题，对秦少而言，肯定是举手之劳。”云啸风笑道。

　　秦政有了兴趣，“举手之劳呀，这让我有些兴趣了，云兄就直说吧。”

　　云啸风道：“我想要闪雷神石。”

　　“闪雷神石？我没有。”秦政耸耸肩，“这可是雷霆神石异变而成的特殊神石中的特殊种类，据说能够有加持雷电威力的作用，比雷霆神石还要贵重的多呢。”

　　“秦兄没有，雷王岛的上代少主王远有呀。”云啸风道。

　　“嗯？”

　　秦政两眼眯起，似笑非笑的看着云啸风。

　　两人四目相对，一是无言。

　　好一会儿，云啸风才说道：“好吧，我承认，我本来拍卖五大神石是要以闪雷神石作为竞价的，但是秦兄到来，又与王远不死不休，所以才临时改变的主意，要搜查出我们圣石谷内的内奸，顺便寻找比较罕见的炫木晶王石的。”

　　“行呀，我竟然被利用了。”秦政哼道，“云兄就一定认为我能杀死王远么，就认定我能够将得来的闪雷神石拿来交换么。”

　　“我坚信秦兄能够杀死王远，若是连这点眼光都没有，我云啸风干脆放弃圣子之位吧，这封神时代，要的不仅仅是实力，更重要的是眼光。”云啸风自信的道，“至于说，交换，呵呵，我相信，秦兄若是对神石感兴趣的话，我手中一定有秦兄更想要的神石。”

　　“我既然知道了你想要，你不怕我狮子大开口么。”秦政淡淡的道。

　　云啸风一笑，“既然是借助秦兄之手来行事，狮子大开口也没什么。”

　　秦政道：“你们可以自己动手。”

　　“我们不愿意和雷王岛开战，至于说嫁祸给别人，估计雷王岛也会因秦兄在这里，认定秦兄的，那样可能我们又要和秦兄背后的力量对抗了，那同样不是北圣宫的意愿，所以只能与秦兄交易。”云啸风说的很坦白。

　　“可我并不想被人利用。”秦政脸色有点冷。

　　云啸风笑道：“应该算不上利用吧，秦兄本来就是要对王远动手的，只是得到的东西拿来交易而已。”

　　秦政淡淡的道：“给我安排个地方，我要考虑考虑。”

　　“可以。”云啸风立时着手安排。

　　最后秦政便安排在水潭上方的一栋三层精致小楼上了。

　　云啸风在这里与秦政吃了顿午饭，便离开了。

　　独自留在楼上的秦政欣赏此地的风景足有一个多小时，这才回房，关闭门窗，开始对云啸风的提议进行判断。

　　他总觉得云啸风以及其背后的北圣宫所谋不小。

　　一个圣宫级别的大势力，仅次于三大神宫，却始终偏安一隅，独霸神界北方，这似乎不太像他们的风格，尤其是封神到来，更是显得不是那么简单的，偏偏他也没什么这方面的情报，想了很久也没找出什么问题所在，不过，他后来就放弃去探究了，相对于封神这件关系亘古以来的大事件，北圣宫所谋又能有多大，顶多也就是让他们北圣宫在未来封神之后，占据一席之地，不足为虑。

　　至少秦政面临的问题，要远比这个庞大惊人的多。

　　想通这个，秦政也就没再过多的理会北圣宫了，他还是觉得先武装自己比较好。

　　秦政便在这里安心的静修起来。

　　他知道，羽芳菲等人一定不会走的，所以并不着急马上动手，他还需要等候一些消息，比如神狱和妖王圣盟居然公开结盟，此事他竟然不知道。

　　两天之后，一些情报开始秘密的传送到秦政的手中。

　　情报是三尾妖狐一族传来的。

　　如今三尾妖狐一族历经前后十二天时间的整合，已然被小滴彻底掌控，其实说到底，胡玉真在被秦政的表现所震撼之后，已经渐渐的认识到自己差点走错了路，所以也有意的放弃，这才让小滴以最快的速度掌控了三尾妖狐一族。

　　此时的三尾妖狐一族已经正式和神狱结盟，不过是暗地里的，不似妖王圣盟那般的明确做法。

　　有小滴这方面的插手，情报方面无疑将是非常畅通的。

　　情报特别提及了神狱和妖王圣盟的结盟，原因居然是那尊虎妖君。

　　本来妖王圣盟是要以女皇言轻灵的三代转世玉秀馨为主的，但随着玉秀馨的即将登临神界，却也让妖王圣盟内暗流涌动，很多人都想要否决这个自从妖王圣盟成立以来，就内定的事实，其中有人是野心勃勃，有些则是其他实力暗中鼓动，想要趁机让妖王圣盟分崩离析，而这个危机的开始，就是秦政进入人界。

　　别说秦政在神界的表现，又与玉秀馨的关系，真的有压制妖王圣盟内部分裂的意思，试问他们谁不希望有秦政这种战力超级变态，近乎古往今来第一战力之人有密切关联呢。

　　可秦政的离开，使得妖王神盟再度暗潮涌动。

　　就在这危险到达临界点，大有爆发的时候，尊虎妖君现身了。

　　尊虎妖君与暴虎王族的老祖有着一些千丝万缕的关系，他也一直都是暴虎王族尊崇的先祖之一。

　　故而尊虎妖君这超级妖君现身，立时将这股暗潮压下，并且蛮横的将一些内乱分子灭杀，彻底让妖王神盟平静下来，而尊虎妖君要求之下，才有与神狱正式结盟之说。

　　如今再加上三尾妖狐一族和风云圣宫，可以说秦政背后的这四股力量叠加，除却神君妖君方面不如三大神宫外，余者不见得弱多少了，要知道，还有正在全面恢复中的青玄一脉呢，且叶青玄更是有可能近期完成突破，成就最强神君，更有二十四名神花卫，连带着那皇龙夜天秦在内，如此算起来，的确是就欠缺最顶级力量了。

　　顶级力量也无需太担心，叶青玄这种最强霸主一旦成为神君，立刻就成就最强神君的战力，有这么一个顶梁柱，再有尊虎妖君，星龙辰风两位神君，秦政相信能够给自己创造出更大的时间，冲上神君境界的，那时候，就无需忌惮任何人了。

　　另外还有一则消息对秦政来说，同样惊喜，那就是十大暗势力之中星云殿和沧澜宫，这两大势力的第一副殿主和第一副宫主都被秦政的控神法掌控，而今这些日子，也是在神狱，风云圣宫方面的神人秘密支持之下，让他们两人尽可能的控制大量的子弟，就等待时机一到，除掉殿主和宫主，他们继而掌控两大暗势力。

　　倒是玉佳人方面现在比较低调，原因是玉佳人始终闭关，冲击更高的境界，也不知道她在真灵圣宫方面具体怎样了。

　　总之，看似混乱的神界，实则已然被秦政给悄然间打破了平衡。

　　一切就待时间到了，自然见分晓。

　　有诸多的好消息也让秦政心情大好。

　　他当即便暗中离开圣石谷，开始对羽芳菲实行必杀计划。

　　外间的事情演变已经不需要他太耗费精神，他可以全身心的投入到自己面临的麻烦上去了。

　　羽芳菲，必杀！

　　不仅仅因为羽芳菲是御神血脉，更因为秦政梳理清楚的邪域大秘密中，竟然有着羽芳菲的痕迹，虽然她现在看起来，并不起眼，可一旦她成长起来，势必会带来无尽的危险，所以此女，必须死。

　　秦政依靠自己的办法，悄然离开圣石谷。

　　他也知道，自己离开，不见得圣石谷中没人知道，这里可是有霸主坐镇的，那霸主如果关注自己的话，必然会发现的，对此，秦政也不在意。

　　离开圣石谷，秦政便完全展开通天神目。

　　五百里范围内的一切都映照入眼中。

　　他也一下子发现其中有四处地方是有隔绝他视线的地方，其中一处的力量波动与羽芳菲的气息极其相似，秦政立时便飞掠而去。

　　就这样，秦政无声无息的来到这能够让他通天神目无法看透的地方。

　　那是一处峭壁悬崖上面的山洞。

　　山洞的表面有一层淡淡的光幕，封阻着道路，也隔绝外界的感知查看。

　　“御神血脉之间的对决就此开始吧！”秦政身形一晃，便以落星追月神通化作一道白线，直冲入那山洞中。


第八百七十章 圣血地狱

　　山洞内正是羽芳菲在闭关。

　　羽芳菲设下的封闭山洞的光幕乃是她依靠着独特手法所留下的，并且特别针对的御神血脉的血脉神通落星追月的，也就是说专门防备秦政的。

　　实则以羽芳菲在外界人眼里作为皓月圣宫的圣女，还真没什么人愿意与之轻易的发生冲突的，毕竟皓月圣宫相对于其他的圣宫也是比较低调的，但实力公认的强悍，更何况羽芳菲是这一代唯一的圣女，都没有圣子，可见地位之高。

　　故而羽芳菲不需要担心别人。

　　就是防备秦政便可。

　　且，秦政选择不死不休，偏偏要进入圣石谷内，也就让羽芳菲提前有所准备，知道肯定是秦政来偷袭她，而非她主动出击。

　　只是羽芳菲怎都不会想到，她的封阻光幕对秦政而言，并没有那么大的作用，秦政的落星追月早已经与羽芳菲等三人的落星追月神通有着巨大的差别，也非按照他们的落星追月神通设下的封闭光幕那般有作用的。

　　秦政一经施展，便好似化作一道白线直冲而入。

　　那封阻光幕就好似一道水波般的微微一荡，仅此而已，未曾干扰秦政的冲击，就让秦政直冲其中。

　　内里闭关的羽芳菲并非全身心投入的，时刻关注着外界，那封阻光幕微微波动，就让羽芳菲有所惊动，她也倏然停止修炼，睁开眼睛。

　　眼眸开启的瞬间，秦政到达了羽芳菲的面前，保持着落星追月的状态，直直的撞击向羽芳菲而去。

　　“落星追月！”

　　“秦政！”

　　羽芳菲反映也是超快，第一时间斜着纵跃而起，同时发动也发动落星追月神通。

　　刷！

　　人到达近前的秦政未作停留，直接一个转弯就碰上了要消失的羽芳菲。

　　这就是秦政落星追月神通的一大特点，能够自由转弯，不受任何限制，而羽芳菲等人的落星追月神通则只是锁定一个地点，直接空间穿梭过去而已。

　　故而秦政的骤然转弯，令羽芳菲的躲闪计划立时落空，狠狠地撞击过去。

　　砰！

　　两人空中对轰，羽芳菲也不是弱者，反映，出手，力量都非常迅速的，只是再迅速，面对秦政让她措手不及的偷袭，还是显得要慢一拍，不如秦正全力以赴的暴击来的凶猛。

　　“啊！”

　　痛苦的叫声中，羽芳菲喷出一口鲜血，人在半空中消失，紧跟着又跌落出来，她的落星追月神通未能完全发挥作用。

　　刚刚跌落出来，秦政便再次冲到近前。

　　秦政的落星追月神通可是万米距离的，就这山洞内外的距离，足够秦政保持落星追月神通来回折返几百次的。

　　就是依靠着落星追月的超凡速度，必杀羽芳菲。

　　“噗！”

　　羽芳菲张口对着再次冲杀到近前的秦政吐出一口血箭，伸出手指对着那鲜血轻轻的一划，低喝道：“血炼地狱，圣血化神！”

　　轰隆！

　　虚空爆裂，一个直径两米大的黑色的旋窝凭空出现，里面更是有着阵阵的恶魔嘶吼，形成声波力量，攻击性不强，却干扰着人的思维，令人无法集中精力，甚至意志不够坚定的，会生出幻象。

　　但这种威胁对于秦政而言，有等若无。

　　他的意志何等坚定。

　　唯一带来点威胁的就是，那旋转的黑色的魔光形成的漩涡之中，有着一道道的血色的魔光化作了羽芳菲的样子，张牙舞爪的怪叫着扑杀向秦政。

　　“雕虫小技！”

　　秦政非常野蛮的撞入了那所谓的通往地狱的漩涡之中，他也解除了落星追月神通，现身其中，胸前也骤然闪过一抹森冷的寒芒。

　　咻！

　　定天至尊神针在御兵术之下，化作一道电光一闪而过。

　　此神针最大的奥妙就是奥义力量无视。

　　这一次，仍旧发挥了巨大的作用。

　　神针飞射，便通过了那所谓的漩涡之中，破杀向趁机爆退的羽芳菲。

　　而秦政发动了必杀一击之后，全身一震，四周立时飞射出无数的燃烧着的星辰之花。

　　“爆！”

　　不等这漩涡内的力量轰杀过来，秦政一声呼喝，那足有上千数量的星辰之花应声爆裂。

　　轰轰轰轰！

　　无尽的爆炸力量摧枯拉朽的将这所谓的漩涡直接给轰爆了，更是炸的这山洞爆开，连带着整座山峰都轰然坍塌。

　　秦政未曾理会那些崩塌的山峰坍塌的山石，他的周身形成一道巨大的光罩，将山石直接给弹开了。

　　悬浮在空中，看向那神针飞射的方向。

　　神针很快，但羽芳菲借助那攻击爆退的更快，等到被神针锁定轰杀而至，秦政也破开了羽芳菲设下的攻击。

　　就形成了，秦政现身出来，神针击中羽芳菲的一幕。

　　不过让秦政大感意外的是，就算是羽芳菲遭到偷袭节节败退，连连受到创伤，甚至吐出一口精血，令羽芳菲大为消耗的情况下，居然也未能依靠定天神针的无视奥义力量一击必杀，仅仅是神针飞过，断掉了羽芳菲的左臂。

　　“杀！”

　　秦政冷酷的喝道。

　　那神针带走一片血雨，便在前方回转，被秦政以御兵术掌控着从后方再度向羽芳菲袭杀过去。

　　重创之下再遭断臂，令羽芳菲再也无法镇定，痛苦之下，她的反映，动作，力量明显受到巨大的限制，连往常七成的力量都难以发挥出来，这般情况下，面对必杀她的秦政，羽芳菲如何抵抗。

　　深知危险的羽芳菲也知道躲闪已然不可能，防御更加不行。

　　生死关头，羽芳菲右手狠狠地抓住了左臂断臂的地方，痛的她那张绝美的容颜都扭曲了，猛地一扯。

　　一片鲜血从断臂处飞射出来，刹那间，几乎抽空了羽芳菲体内的血脉。

　　这几乎是大部分的御神血脉了。

　　“圣血地狱！”

　　羽芳菲对着秦政狂嘶，口吐出的声波力量撞入那飞舞着的血水之中。

　　轰隆！

　　血水爆开，洒向各地。

　　顷刻间，方圆万米的虚空之中，形成一片血海地狱，这是羽芳菲最强大的武脉神通，也是她独有的手段。

　　形成这一击，羽芳菲整个人都消瘦了一圈，再也谈不上美艳绝伦，那原本柔顺的发丝都变得枯黄干涩，皮肤也不再光洁，两眼深陷，嘴巴发干，明显是消耗剧烈的表现。

　　这样的她也不再有任何的动作，面带微笑的看着秦政，轻轻的道：“给我陪葬吧！”

　　话音未落，神针到达羽芳菲的后心位置，那可怕的锋芒都撕碎了她的衣襟。

　　“不用人陪葬，你不会死的。”

　　陡然间，一道声音响起，一只雷光闪烁的足有两米大小的手掌凭空出现在羽芳菲的身旁，一把将羽芳菲抓握在手中。

　　这人的速度超快，愣是让秦政的神针在快要触碰到的时候，将羽芳菲救走了。

　　同一时间，又一个巨大的手掌虚空成型，带着阵阵的妖兽咆哮声，狠狠地砸向神针，要将神针给砸落。

　　不用看，也知道，出手的必然是雷王岛雷定锋和弑妖天城王远两人，他们作为上代的两大暗势力的少主，都是有着灵城大成的实力的，自然非灵城初级神人力量发动攻击的秦政所能抗衡的，且两人出现的很突兀，用的是空间传送之法，显然早就与羽芳菲有所联系，彼此谁遭遇危险，立时相助的。

　　“无视！”

　　秦政冷哼一声，那神针光寒一闪，让那虚空大手好似化作空气般，一巴掌拍下去，未曾触碰到这至尊神针，神针也电射而回，重新融入秦政的体内。

　　“秦政，今日就是你的死期！”救下羽芳菲的雷定锋将羽芳菲放到远处的山巅，让羽芳菲自救，他则是闯入这有羽芳菲营造出来的圣血地狱之中，携带着万千雷光，如同一尊战神般，暴杀而至。

　　王远则是一个闪身，到达秦政的身后，封杀秦政的退路。

　　他们两人都是灵城大成神人，面对秦政，哪怕是自信能够一人完胜，还是选择了两人联手围剿的谨慎做法。

　　“看看咱们谁的死期再说吧。”

　　秦政身形一晃，便化作一道白线，再度施展落星追月神通直冲而向高空。

　　“给我留下！”

　　雷定锋抬手就是一拳，这一拳引爆无尽的雷电汇聚轰隆劈杀而至。

　　“你的境界还难以轰击到这般状态的我。”秦政大笑着空中翻飞，完全没有被那无尽力量轰到的迹象，这是落星追月神通的又一个能力，以秦政目前的境界，除非是帝疆神人的攻击才可能奏效，那是境界高出他太多才做到的。

　　在远处山巅自救的羽芳菲看到秦政竟然完全无视自己引以为傲圣血地狱，依靠着落星追月神通轻松的脱离出来，立时明白自己与秦政怕是有非常大的差距，让她有些无法接受这个现实，但她更感到不妙，因为秦政没有逃走，而是留下，必然是有要击杀他们的想法的，虽然不知道秦政会用什么样的办法，羽芳菲还是大声吼道：“阻止他！”

　　她的提醒还是晚了一步。

　　躲开那可怕的攻击，与两大高手拉开一些距离，秦政到达高空之中，右手抬起，食指点指九天，狂喝道：“降龙篇！”

　　轰隆！

　　刹那间，天崩地裂般，风云动荡，虚空之中，云雾翻滚间，电闪雷鸣中，一条金色的神龙探出头来，发出惊天动地的龙吟声，俯冲而下，直接冲入秦政的体内。灵城初级神人力量的秦政瞬间力量暴增，直冲向灵城高级巅峰的地步，距离灵城大成也不过一线之隔。


第八百七十一章 四后之一，死！

　　降龙篇，强行提升战力。

　　以秦政的战力，这般层次连灵城大成的苍龙君王战念都能打杀，更不要说面对这王远，雷定锋和羽芳菲三人了。

　　几乎是在降龙篇成型的瞬间，秦政便施展了黑暗之我神通。

　　他很清楚，自己的战力一经表现出来，以这三人的精明，很可能选择逃遁，那可不是秦政希望看到的，他是必杀此三人的。

　　既然要杀，那就不能给他们逃走的机会。

　　于是黑暗秦政出现，手中也拿着那人王笔，于虚空之中，瞬间写下了近百个的“定”字，正是屠神界法中遏制对方力量运转的法子。

　　同一时间，本尊秦政双手虚空一抓。

　　咻！

　　无尽的天地力量瞬间浓缩在一起，形成了一个庞大的金色的绳索，一下子将方圆万米的空间都给笼罩起来，扼杀空间逃脱。

　　“不好，撤！”

　　羽芳菲反映最是迅速，也显示出她在危险感知方面远超过王远和雷定锋的能力，尤其是她对秦政的认识程度也要远超过那两人的。

　　所以，一看到缚神索成型，立时知道危险了。

　　她同样有缚神索，知道缚神索是锁定空间逃亡的，秦政先行施展，分明就是防止他们逃走的。

　　故而羽芳菲发出一声警告，立时冲天而起，要逃出这缚神索锁定的空间。

　　本来若是羽芳菲完好无损，状态正佳的时候，凭借着落星追月神通，实则也有希望直接离开这空间束缚的，毕竟都是血脉神通，彼此克制能力有限，怎奈目前的羽芳菲状态太差了，力量都发挥不出来，处于最虚弱的时候，根本没可能通过落星追月神通逃走的，唯一的办法就是选择先行脱困出去。

　　“我要杀的第一个就是你，你能走得了才怪。”秦政本尊对着虚空一把抓去。

　　神威大手印！

　　气浪翻滚中，一个足有十米大小的带着浩瀚神威的手掌凭空闪现，同一时间，黑暗秦政的屠神界法也对准了羽芳菲。

　　“定”字秘诀发动，对于脆弱的羽芳菲立时形成了巨大的效果，近乎于完全扼杀她的力量，令她飞起来的身形一顿，都差点跌落回去。

　　便在这瞬息间，神威大手印到了。

　　砰！

　　那十米大小的手掌一把将羽芳菲给抓握其中。

　　“四后之一，羽芳菲，你该死了！”秦政冷森森的道。

　　被那抓在巨大手掌中的羽芳菲骇然道：“你怎知我是四后之一。”

　　秦政冷笑道：“我还知道，所谓的四后十二妃根本不是神王的王后和妃子，而是真正神王的十六名属下，海凌空不过是你们竖立起来的傀儡。”

　　“你知道了真正的神王，不可能！”羽芳菲忘记了生死危险，尖声大叫。

　　“我当然知道了，她隐藏的够深呀，居然还想算计我，那就从现在开始，我要将你们一一铲除！”秦政骤然发力。

　　轰！

　　凄厉的惨叫声中，羽芳菲被秦政的神威大手印一把抓爆了。

　　当然，羽芳菲的空间袋可没有爆，而是被秦政有意识的留下来，给取走了。

　　羽芳菲的死亡，令王远和雷定锋都流露出惊慌之色，因为他们得到羽芳菲的提醒，谨慎之下，也想逃走，却是通过使用封印有空间传送之法的玉佩来逃走，结果捏碎了玉佩，却发现根本没用，被缚神索给封杀了。

　　等到他们知道不妙，再度利用速度逃走的时候，羽芳菲已经死了。

　　两人也完全听不懂什么四后十二妃的，就知道很危险，仓皇的逃亡。

　　秦政双目寒芒爆闪。

　　通天神目发挥攻击作用了。

　　轰！轰！

　　王远和雷定锋身体同时一颤，他们体内的血液立时蒸发了一半多，差点当场失血过多而亡，还是他们的境界够高，只是受到巨大的影响而已。

　　“锁！”

　　秦政喝道。

　　那缚神索倏然收缩。

　　同时黑暗秦政闪电般写出几十个“定”字，令两人的力量受到巨大的遏制，难以发挥威力，等他们摆脱这影响，缚神索已经将他们捆绑起来。

　　咻！

　　神针再度闪现，带着一道银色的寒芒，倏然到达两人的近前。

　　“妖王守护！”

　　“雷电守护！”

　　王远和雷定锋大声狂吼，两道光罩同时出现，彼此叠加，形成一个非常强大的守护力量，阻止神针的袭杀，同时他们奋力的出手要崩断缚神索。

　　轰！

　　缚神索被他们两人全力发威之下应声而碎。

　　崩断的瞬间，至尊神针也发挥了奥义力量无视，直接将那守护力量当作空气，洞穿过去，从雷定锋的前胸穿过，后心飞出洞穿王远的后心，前心飞射出来。

　　一溜鲜血喷洒中，王远和雷定锋嘴角流血，捂着胸前的血洞，一个低头看着伤口，用力的抓着；一个抬起头看向秦政，满脸得不甘心。

　　至尊神针重新飞回秦政体内。

　　黑暗之我神通解除。

　　降龙篇解除。

　　秦政好似没事人儿一般，完全没什么消耗，他已经是天级神兵之体，承受能力格外的变态，自我恢复也格外的惊人，并不太在意这些。

　　他便虚空降临下来，随手拿走两人的空间袋，淡淡的道：“雷王岛和弑妖天城注定将要灭亡，你们不用觉得孤单，很快，他们都会去陪伴你们的。”

　　两人带着不甘，没了气息，身体也从空中坠落。

　　秦政头也不回的离开了。

　　他再度返回圣石谷，打算在圣石谷内完成突破，再行通过小滴指引的那通往邪域的空间通道离开。

　　圣石谷内，云啸风安排的住所内，秦政施展秘术，隔绝外人的窥视窃听，他将三个空间袋拿出来，查看里面的东西。

　　这三人中，羽芳菲的宝物最多，而且没有一件普通货色，全都是精品宝物，就连羽芳菲的衣物，那都是用宝物炼制而成的，可以想见羽芳菲作为隐秘的四后之一，有多么的富有。

　　如此多得好东西，也都被秦政收走。

　　其中并没有留下什么所谓的象征四后之一身份的东西，这方面羽芳菲还是格外谨慎的。

　　再有就是雷定锋的空间袋内，闪雷神石的数量超出秦政的想象，足有三千之数，另外还有一些雷霆神石，雷龙神石，暴雷神石等等，显然雷定锋这次前来，是有要与北圣宫圣石谷做交易的意思，如今却便宜了秦政。

　　如此多的神石，令秦政将其他的宝物直接给忽视了。

　　别的宝物相对而言，远没有这个对秦政的作用巨大。

　　如此多的神石，加上他先前得到的五大神石，完全可以通过熔炼，形成秦政想要的能够达到他同等战力的神石，那样的话，就真的令秦政兴奋了，无形中将让秦政的战力凭空增加很多倍的。

　　“点石成神有熔炼神石的能力。”

　　“那我现在便来熔炼这些神石，而且熔炼过程中，激发神石内在的力量，还可以助我快速修炼，完全有希望两三个月就可能再做一次突破呀。”

　　秦政将一百闪雷神石取出来。

　　闪雷神石每一块都只有一米左右的高度，一百块占据的范围也不多，这房间也实在是大，足够容纳三四百块闪雷神石的。

　　他站在中间，环视诸多闪雷神石，深吸一口气，脑海中再度浮现无上神通点石成神的奥妙，力量运转之下，他整个人都变得朦胧起来。

　　刷！

　　秦政突然一动，好似化作一道魅影，用的正是神影无形，最快的速度，在这一百闪雷神石身边飞掠，同时他的右手食指和中指并起，闪烁着迷离的光影，对着闪雷神石飞速的点了过去。

　　啪啪啪啪！

　　眨眼的功夫，秦政围绕着一百闪雷神石行走了一圈，并且每一枚闪雷神石都点了一下。

　　之后，他便回归到中心，盘坐下来，进入修炼状态。

　　然后就看到那一百闪雷神石纷纷的出现裂痕，一团无形的力量从神石内旋转而出，将闪雷神石统统的搅碎，这旋转的力量则形成一道弧线在秦政头顶上方汇聚起来，形成一个光源，如此看上去，就好像秦政在一百道旋转力量交织之下修炼一般。

　　那光源便是在融合闪雷神石的力量，是点石成神的奥义。

　　这般做法，一个好处就是可以凝聚闪雷神石的精华于一体，形成更大作用的闪雷神石；一个坏处就是每一块闪雷神石都可能损失掉两三成的精华力量，而秦政的修炼，则恰恰将这损失的精华力量给炼化，转成他的超神力，从而助他向灵城中级神人发起猛烈的冲击。

　　此过程也是最耗费时间的。

　　熔炼一百闪雷神石花费将近一天的时间，一百闪雷神石也化作了一块威力巨大的暴雷神石。

　　完成之后，秦政也早已完成炼化，他便再度取出闪雷神石，继续熔炼，包括其他的雷霆神石，雷龙神石等等，都没有放过。

　　前后花费了一个多月的时间，秦政将所有神石都给熔炼一遍，形成两百多暴雷神石。

　　秦政的力量也一鼓作气达到灵城初级神人最巅峰，一线之隔的突破边缘。

　　这次，秦政将所有的暴雷神石取出来，然后又将五大神石，还有雷定锋空间袋内的其他神石诸如雷霆神石等，有王远手中的一些不错的神石，羽芳菲手中不错的神石，统统取出来，神石的总数也达到了七百多，有些都是堆放在一起的，他要进行一次大规模的全面熔炼，同时也要借此机会，完成境界的突破。

　　秦政环视四周，深吸一口气，身体再度变得朦胧起来。“开始了！”


第八百七十二章 突破，灵城中级！

　　房间内的秦政在全面的升华神石，突破自我的时候，北圣宫圣子云啸风则站在距离秦政所在地不远的水塘上方的亭台上面，面无表情的看着秦政所在的房间。

　　站在云啸风身旁正是当初秦政手下留情的云无影。

　　为了云无影，这云啸风欠下秦政一个人情，如今也算是还清了。

　　“圣子，他回来这么久，却没有拿闪雷神石与我们交换，是不是要自己使用。”云无影低声道。

　　“很有可能。”云啸风叹口气，“我想到了利用他，不至于和雷王岛发生冲突，却忘记了，这秦政能够向我交换神石，肯定是利用神石另有用处的，怕是闪雷神石也能够满足他应用的条件的，反而便宜了他。”

　　云无影道：“要不要动手？”

　　云啸风瞪了云无影一眼，喝道：“愚蠢！”

　　“圣子。”云无影还想说。

　　云啸风打断他，沉声道：“不用妄想了，我们北圣宫的确实力已经凌驾在各大圣宫力量之上了，但现在还不是暴露的时候，你该知道，封神之战已经开始，目前只是各方还在隐忍，寻找爆发点，一旦是我们抹杀掉秦政，那么必然将是以我们为契机的，我们隐藏的力量再强，被率先针对，后果也非我们能承受的，何况除了三大神宫，还有那神秘莫测的神王府，始终能够威胁各方霸主成就神君妖君的屠神组织。”

　　“我们可以嫁祸他人，我知道，最近有妖神宫的人在燕云山脉出现，还是一位帝疆初级神人呢，而且我前些日子经过调查，发现这人是妖神宫的大长老叶青锋一脉的，若是知道秦政孤身在此，一定会想办法出手的。”云无影道。

　　“你是不是又自作主张了。”云啸风冷冷的道。

　　“我，我就是为圣子考虑的。”云无影被看的打了个冷颤。

　　云啸风哼道：“这是第二次了，我不希望再有第三次！”

　　云无影赶紧道：“不会了，绝对不会了。”

　　两人一时间陷入沉默中。

　　思索了好一会儿，云啸风才说道：“那帝疆初级神人为何还没到，他不会是又通知妖神宫其他人前来吧，那样的话，于我们可不利了。”

　　“不，他在闭关。”云无影道，“我是安排人与他去交易的，让他以为是无意中得知秦政隐藏在圣石谷内没走的。”

　　“这样呀，那他大概什么时候出关。”云啸风道。

　　“与他交易的人看得出，他此番闭关非常重要，可能还要半个来月吧。”云无影道。

　　云啸风点点头，“既然如此做了，那就出手吧。”

　　云无影这才长出一口气，知道云啸风不再责怪他这次的做法了，其实他也没觉得会有真的危险，毕竟他是知道云啸风武脉的，深知云啸风的武脉对闪雷神石格外的渴求，偏偏闪雷神石是雷王岛特产，且雷王岛量都不多，不可能随意拿出来交易的，这次云啸风想要一举多得，结果却便宜了秦政，估计也让云啸风很愤怒，想要对秦政动手，才敢大胆的行动。

　　“帝疆初级神人，这个还是不太保险。”云啸风沉吟道。

　　“不会吧，秦政就一个人而已。”云无影吃惊的道。

　　“他能毫发无伤的干掉王远和雷定锋这两名灵城大成神人，就算不是帝疆初级神人对手，逃走也完全有可能的，你要知道，那个雷定锋可是差一线就能够达到帝疆神人的。”云啸风思来想去，还是觉得这样不够谨慎。

　　云无影心里不以为意，嘴上则说道：“那圣子的意思是？”

　　云啸风道：“你即刻出面，去安排燕云山脉中两名帝疆神人的散修，去和妖神宫那位帝疆神人以做交易的法子，联手对付秦政，千万不要让他怀疑是我们在背后做的手脚。”

　　“这个，怕是不行吧，那帝疆初级神人的骄傲，怎可能愿意与别人联手对付秦政。”云无影有点头疼。

　　“你就让他知道，秦政有特殊的法子杀死帝疆初级神人就是了。”云啸风道，“这次务必做到万无一失，去吧。”

　　虽然觉得多此一举，云无影还是依照云啸风所说的去执行了。

　　对于云啸风其人，云无影是没胆子抗争的。

　　亭台上只留下云啸风一人，他静静的看着如同镜子般的水面，内里映照着周围的一切，喃喃自语的道：“秦政，我本不想与你为敌的，怎奈你太过贪婪，竟然想要独吞闪雷神石，这是我绝不允许的，闪雷神石之于我的重要性，哪里是你能知道的，我的闪雷天龙武脉就差闪雷神石特有的精华力量来延伸出最强的武脉神通，并且还有望令武脉蜕变成为天雷龙王武脉，我岂能错过，要怪只能怪你太贪婪了。”

　　他说完，一闪身消失无踪。

　　云啸风只是想着秦政贪婪的独吞闪雷神石，却没想过他贪婪的想要一举多得，错过了提前得到闪雷神石的机会，而秦政是独自夺取的闪雷神石，而没有先收下他要交易的神石，实则那闪雷神石为秦政自己所用，也没什么所谓贪婪的，偏偏他太过执念了，执念于自己的武脉蜕变，最强武脉神通成型，而忘记了可能的危险。

　　外面暗流涌动，房间内一如往常。

　　秦政盘坐在中心，吸纳着那些因为神石熔炼而流散出来的大量的神石精华，他的力量也一鼓作气的猛冲猛撞。

　　神石精华非常的纯粹，尤其是闪雷神石被熔炼成暴雷神石之后，精华本身就经过一次无形中的淬炼升华，效果自然越发的惊人。

　　仅仅十天的闭关，就助秦政一举贯穿了境界壁障。

　　让秦政如愿的跨入灵城中级神人。

　　突破之后，他未做停留的继续苦修，皆因太多的神石一鼓作气要进行大规模的熔炼，时间消耗更多，流散的神石精华还是有很多的，他也不想浪费，就继续修炼。

　　等到秦政快要接近灵城中级顶峰的时候，那神石精华才停止流散，也就意味着神石熔炼正式结束。

　　秦政立时停止了修炼。

　　他目前距离突破边缘还有一段距离，不算远了，但要没有神石精华支持，只是在这里自己枯燥的修炼，那花费的时间就会很长了，毕竟灵城神人可不是那么容易突破的，比化域神人境界更难突破的。

　　“花费了二十五天的时间，神石才完全熔炼结束，不知道会形成怎样的神石。”

　　秦政很期待。

　　他马上开始查看。

　　先前的七百多神石几乎堆满了房间，如今又显得空旷了。

　　房间内只剩下不足八十块神石了，只是每一块神石都有两米多高，并且表面有着电光闪烁着，散发出强大的雷电力量波动。

　　“这好像是……”

　　秦政一眼扫去，将所有的神石看了一遍，每一种都收入眼底。

　　他发现这七十六块神石都是同样的神石，并无区别，说到底，七百多神石，囊括了将近四十种神石，但其中还是以闪雷神石熔炼成的暴雷神石为主的，而且其他雷霆神石，雷龙神石也比较接近暴雷神石的。

　　所以，七十六块神石都成了雷电类的神石。

　　秦政看一眼，脑海中就生出一个念头，确定了神石的身份，却又有点激动，不敢马上确定，他伸手抚摸过七十六块神石，发现这些神石竟然真的都与他一闪念的判断是一模一样儿的，都是能够形成他同等战力神石战士的……雷王神石！

　　雷王神石，神石中的超极品神石。

　　“真达到我想要的神石程度了。”

　　“如此神石，我要不要现在就将其进行点石成神，化为神石战士呢？”

　　“目前我是灵城中级，即便化为神石战士，力量也只是灵城神人级别的战力，若是我等下去，达到帝疆神人，甚至达到神君级别再行使用，那战力就更变态了，真的可以影响神界格局的。”

　　“不，不能等。”

　　“神狱和风云圣宫都在帮我搜集神石，以两大暗势力的力量，搜集的量，肯定超过我现在拥有的，甚至几万，乃至于几十万块神石都可能，那些即便级别都不高，足够的量，进行熔炼，也可达到雷王神石的层次，到时候境界足够高，再行点石成神也不晚。”

　　“而我目前要面临的则是御神血脉竞争，更有那隐藏在暗中虎视眈眈的神王，面对这真正的神王，以我如今的力量，再不尽可能的拥有足够强的力量，还去隐藏，那反而是自己去找死呀。”

　　“嗯，就这么办，全部点石成神！”

　　“以我灵城中级的力量点石成神，也就是等同于我灵城中级的战力。”

　　“要是利用降龙篇将自己的战力提升到最强，然后再点石成神呢，那战力不就是比我这正常境界状态下的神石战士厉害的多的多么。”

　　秦政想到就做，立刻施展降龙篇。他并不想让外人知道，故而施展降龙篇没有进行大规模的力量波动，只是引动的四周天地力量汇聚而来，与房间内形成一条金色的神龙附体，力量一下子攀升，达到了灵城大成的巅峰，几乎触摸到了帝疆初级神人的边缘，然后便开始施展点石成神这无上神通。


第八百七十三章 雷王神石战士！

　　啪！

　　秦政食指和中指并起点中一块两米高的雷王神石，迷离的力量涌动，带动的秦政超神力涌入其中。

　　那超神力迅速的流转雷王神石，立时让雷王神石发出爆豆般的响动。

　　“咔！”

　　雷王神石的顶端突兀的裂开，一个与秦政有点像的神石头部从雷王神石内扬起来，然后两侧探出两条神石臂膀，手掌，五指，甚至指甲都能清晰可见，然后便是前胸的地方收缩，似是神石精华下压般，开始形成胸膛腹部臀部，双腿，最后是双脚。

　　一个两米高的神石秦政就这么成型了。

　　神石一如秦政的样子。

　　雷王神石战士发出低沉的嘶吼，亿万雷电涌动，那力量波动正是灵城大成巅峰的级别，这是境界，而真实的战力嘛，则是如同秦政那般，比帝疆初级神人并不弱多少的。

　　相对于熔炼神石的简单，这次的化为神石战士对秦政的消耗就十分巨大了，只是一个就让他消耗将近两成的力量。

　　秦政恢复也很快，几个呼吸之后，便再度出手。

　　就这样，七十六块雷王神石被秦政花费了两个多小时的时间，全部化作神石战士。

　　“有这七十六个雷王神石战士，我也不需要惧怕一般的帝疆神人了。”

　　秦政格外的兴奋。

　　他解除降龙篇，恢复到巅峰状态之后，这才将七十六个雷王神石战士收入空间腰带，活动活动身体，他没有马上离开，施展降龙篇引动的波动并不算强，被他压制了，但也一定会被圣石谷内的人注意到的，所以秦政还是很谨慎的在房间内又闭关十天，这才从房间内走出来，决定离开。

　　一出房间，就看到远处的亭台上面，北圣宫圣子云啸风站在那里。

　　“云兄知道我要出关啦。”秦政飞临到亭台之上，笑呵呵的道。

　　“不知道。”云啸风摇头，“我一直在等着秦兄用闪雷神石来与我交易。”

　　“这个，云兄该早点说呀。”秦政一脸无奈的道。

　　云啸风神色微变，道：“我知道秦兄早已击杀雷定锋，得到闪雷神石，但看你闭关，不便打扰，便没有去唤你出关，秦兄不会是在此期间将闪雷神石给用了吧。”

　　秦政道：“用了。”

　　“全部都用了？不会吧，据我所知，神界能够用到神石的神通神技炼体等等法子，似乎用到闪雷神石的并不多，而且所谓的使用，也只是提炼一点精华力量吧，秦兄可别告诉我，都耗费了，那会让我怀疑秦兄故意隐藏闪雷神石，不与我交易的。”云啸风完全就是一副认定闪雷神石还有保留的意思。

　　“这个嘛，我还真的完全使用了，我手中一点闪雷神石都没了。”秦政两手一摊，他说的是实话，他手中都没有一块神石了，全部用来化作雷王神石了。

　　“秦兄不想交换直说便是，何必这般说。”云啸风道。

　　秦政道：“我真的都用来呃，云兄不相信，我也没办法。”

　　云啸风无所谓的道：“那就算了。”

　　两人说到这里，反而有些不知都该说点什么了。

　　秦政便告辞离开了。

　　看着秦政离开，云啸风冷冷的道：“闪雷神石如何可能都耗用了，就算是我的武脉进化都不可能将闪雷神石的精华力量彻底消耗掉，一定有残留的，秦政啊秦政，你不想与我交易，那就别怪我不客气了，你就去死吧。”

　　他马上打出了手势。

　　暗中的云无影立刻行动起来。

　　尚未到达圣石谷出入口，一张纸条突兀的从一侧飞射入秦政的手中，他扫了一眼，眼中立时闪过一抹寒意，拿出一枚封印着空间传送之法的玉佩捏碎，人便原地消失。

　　再度出现，已然到达那小滴指引的通往邪域核心处的空间通道所在处。

　　这空间通道并非是在明处的，而是暗处，且一般人根本无法找到的，除非掌握有特殊秘法引出来。

　　秦政手指虚空一划，同时刺激御神血脉。

　　一时间血脉沸腾，血气激荡。

　　就见前方的虚空处光影朦胧的波动，一个巨大的空间通道出现在他的面前，纵身一跃，便跳入其中。

　　空间通道也随之消失。

　　前后也就是两三秒的功夫，等秦政消失，强大的气息波动传来，三名帝疆神人出现在秦政消失的地方。

　　“人呢？”

　　“怎么会，他的气息在这里彻底消失了。”

　　“不，他一定是隐藏起来了，整个燕云山脉都在北圣宫的监视之中，不可能无声无息的消失，就算是空间传送之法，一旦离开燕云山脉，也能够被发现的。”

　　三大帝疆神人彼此对望一眼，立时分散开来，四处查看。

　　结果他们搜索半天，也没人。

　　其中一名帝疆神人立时对着虚空施展一种秘法，在高空之中形成奇特的力量波动，空气凝聚成奇特的图案。

　　这图案成型不久，云无影凭空闪现。

　　“云少，秦政不在这里。”那名帝疆初级神人道。

　　“不会的，他一定在。”云无影冷声道，“我圣石谷内对整个燕云山脉的空间锁定，并没有发现秦政离开。”

　　三大帝疆神人闻言，就再一次的扩散，尽可能大范围的寻找。

　　云无影则拿出一面古镜，用手指一点，古镜之中光华闪烁，浮现出北圣宫圣子云啸风的身影。

　　“圣子，秦政藏起来了，而且藏的很深，三大帝疆神人都无法找到他的踪迹，请圣子动用燕云宝镜，将秦政找出来。”云无影道。

　　云啸风刚要开口说话，脸色骤然一变。

　　古镜中云啸风的神色变化令云无影不解，道：“圣子。”

　　“秦政！”

　　哪知道云啸风双目寒芒爆闪，对着云无影背后暴喝。

　　云无影心头一颤，扭头一看。

　　砰！

　　当云无影扭过头来，秦政的手掌也到了，一把抓住了云无影的脖子，将他提了起来。

　　之前的云无影与秦政第一次交锋，他们十三天才围攻秦政，都被秦政打的落花流水，如今秦政修为从化域大成提升至灵城中级神人，而云无影还滞留在化域大成神人之境，两者已然没有可比性。

　　抓住云无影的脖子，超神力涌动，直接就将云无影的武脉给粉碎了。

　　秦政伸手抓过云无影手中的古镜，面对里面呈现出来的云啸风，淡淡的道：“云啸风，本来北圣宫有望与我成为朋友的，可惜，你偏要选择成为敌人。”

　　“你如何发现的。”云啸风脸色铁青。

　　“你不需要知道。”秦政捏碎了古镜，扭头看向云无影，手指一捻，一张纸条出现在他的手中，在云无影面前晃动两下，“知道这是什么吗，三尾妖狐一族的情报，早在你想要对我动手的时候，三尾妖狐一族已然发觉，将情报传到我手中了，我本想给北圣宫一个机会，可惜云啸风偏不识趣，非要对我动手，那就休怪我不客气了。”

　　咔吧！

　　秦政捏断了云无影的脖子。

　　云无影带着满脸的苦涩，没了气息，空间袋被秦政取走，手掌松开，云无影的尸体滑落在地上。

　　周围也浮现出三大帝疆初级神人的身影，他们快到极限直冲杀向秦政而来。

　　秦政淡漠的扫了三大帝疆神人一眼，随手一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　人影翻飞，电光闪烁。

　　三十名雷王神石战士突兀的闪现在四周，一下就将三大帝疆神人给围困起来，十人封困一人。

　　“杀！”

　　秦政看也不看，冷漠的下达命令。

　　这雷王神石战士都有着灵城大成巅峰的战力，且等同于秦政的战力，一个都足可击杀帝疆初级神人，何况是十个围攻一个。

　　轰轰轰！

　　狂爆的雷电轰鸣，瞬间就将他们围绕而成的十个区域给淹没了。

　　三大帝疆初级神人连出手的机会都没有，就被彻底抹杀。

　　秦政重新将雷王神石战士收入空间腰带，通过那空间通道真正的离开。

　　等他这次离开，此地人影闪烁。

　　云啸风带着四大帝疆神人出现在这里，这四大帝疆神人一名帝疆高级，三名帝疆中级，实力不可谓不强大。

　　可来到之后，看到的只是云无影的尸体，那三大帝疆神人连点残渣都没留下。

　　“给我搜！”云啸风狞声道。

　　四大帝疆神人立时搜索起来。

　　云啸风则拿出一面宝镜，咬破食指，以血在那宝镜上面划动着奇特的图纹，喃喃自语的道：“以我武脉，借引宝镜，链接燕云山石，搜寻秦政！”

　　这是云啸风的闪雷天龙武脉的一种特殊武脉神通。

　　宝镜立时光华大盛。

　　可里面呈现出来的却是一片山水相连的景色，却没有秦政的踪迹。

　　“该死！”

　　云啸风气的差点将宝镜给毁掉，没有秦政，意味着秦政已经离开燕云山脉，偏偏他却感应不到秦政如何离开的，这让云啸风非常的不爽，看着云无影那毫无生气的尸体，云啸风有一种费力不讨好的感觉，而且亏大了。

　　他本想一举多得，结果却因秦政，损失闪雷神石。

　　本想隐藏本身，借助他人之力灭杀秦政，从而嫁祸别人，不至于让北圣宫成为秦政方面的敌人，如今却也暴露了。

　　可以说云啸风偷鸡不成丢把米。“秦政！”云啸风杀意凛然，“你这是要我北圣宫去和雷王岛，弑妖天城结盟呀，好，等我从雷王岛得到闪雷神石，蜕变武脉，我云啸风就亲自出手，杀掉你秦政，让你知道，我云啸风才是神界这一代最强的，什么三大神宫的圣子神子，根本不配做我的对手，你秦政同样不行！”


第八百七十四章 屠神界法第三字

　　碎星云雾间，这是秦政目前所在的地方。

　　此地是邪域中层一个早已经被废掉的类似焚天空间妖王洞接连人神两界之外，宇宙之间的一片星空之地。

　　曾经的空间妖王洞据说是被混乱时代某一位神君破坏的，就变成了一处邪域中层可随意进出界外之地的通道，也是居于邪域中层的念家和上官家族经常安排子弟外出试练的地方，故而在这里活动，对秦政来说，是有可能遇到来自念家和上官家族强大神人的。

　　人神两界之外，宇宙之间，便是无尽的星空天地。

　　秦政曾经为帮助燕听雨得到一线轮回灯的残留火苗，而来到过这种无尽宇宙之地的，只是未曾过长时间的逗留，也没有四处查看。

　　这一次到达这里，秦政正是有想法查看一翻的。

　　他很清楚一点，那就是邪域最核心的地方，之所以能够自然孕育各种神妙，其根本原因就是来自于宇宙之内的无尽奥妙。

　　秦政自然也想去看一看。

　　所谓的碎星云雾间，就是在这里曾经有一颗大星，是人神两界之人望天之时，能够注意到的一颗闪亮的明星，只是后来被神君击碎，化作了无数的碎星，飘散在方圆十万里内，如同化作一颗颗的小星星似得。

　　那大星碎裂之后，化作的碎片每一个都能有人界帝都那般的庞大，容纳近亿人不成问题的，而且历经无尽岁月，这些碎星上面也已经重新复苏生机，像什么星光森林，星光河流，星光山脉，妖兽中比较罕见的唯有在星辰之上活跃的星龙兽等等，更有一些人在碎星之上活跃，与人神两界的一些山脉没什么太大的区别，唯一的不同就是，这些碎星都是在远离人神两界的宇宙之间，无尽天地中漂浮着。

　　秦政此时就落在远离邪域中层的空间妖王洞出口的一块庞大的碎星之上。

　　这块碎星足有神界第二大城青云城那般的庞大，一眼望不到边际。

　　地面比较崎岖，坑坑洼洼的，偶尔会突兀的出现几个深坑，还有一些突起的山丘，秦政漂浮在离地约有十米的高度，看着眼前的一片星光森林。

　　此星光森林几乎覆盖了这碎星的三分之二的区域，非常的庞大，每一株星光古树都有上千米之高，枝叶繁茂，随风而动的叶子好似内藏着星光一样，不时的闪烁着银色的光晕，使得整片森林都是银光漫天。

　　“人都说碎星区域，会生出具有强大攻击力的碎星神光。”

　　“我的孕光球已经耗尽力量，倒是可以在这里尽可能的吸纳碎星神光，再度具有一次性的近乎于无敌的攻击性。”

　　秦政飘飞向星光森林深处。

　　他的通天神目环视四周，寻找着碎星神光。

　　碎星神光的成型条件比较苛刻，即便是碎星之地，也不是每一片碎星之上都会有碎星神光的。

　　秦政之所以选择这块碎星，就是因为此地有着太多的战斗痕迹，还有一些星龙兽尸骨，虽然早已没有了血肉，上面却有着点点的星光点缀着，那就是形成碎星神光的第一步，一旦碎星神光成型，将脱离这些尸骨，附着在一些星光古树之上。

　　“咻！”

　　正在飞行中，秦政抬手对着左前方一株星光古树虚空一点。

　　一道指力发出，那株星光古树立时崩裂。

　　随之一道微弱的星光便冲天而起，要没入无尽星空之中。

　　“好弱，这么一点碎星神光可没什么攻击力。”

　　“不过这里的星光古树如此之多，量的话应该会很惊人，孕光球本身就是容纳众多神光进行熔炼合一，具有一次性攻击能力的，怕的不是单纯的弱，而是量不够。”

　　秦政当即便施展黑暗之我神通。

　　黑暗秦政出现。

　　他就将孕光球交给黑暗秦政，然后取出三十六名雷王神石战士，有黑暗秦政带领着，直入星光森林中心地带，为孕光球尽可能的搜集碎星神光。

　　黑暗秦政有着秦政同样的意识，而雷王神石战士没什么思维，只有天生近乎于妖孽的战斗能力，有这些雷王神石战士进行大规模的摧毁星光古树，尽可能的引出碎星神光，黑暗秦政以孕光球来吸收，这会让秦政省去很多事，虽然这可能将这片星光森林给摧毁掉，那就不是秦政要关心的了。

　　等到黑暗秦政率众离去，秦政本尊便向着星光森林西北方向飞去。

　　黑暗之我神通会有着一定的消耗，但以秦政的强大恢复力，还有天级神兵的变态抵抗力，根本不需要担心损耗，虽不至于时刻处于巅峰状态，八成的状态还是可以保持着的。

　　星光森林西北方向，有着一道朦胧的之光超出了星光古树，达到了数万米的高度，还是比较容易引起人注意的。

　　而在那里也有着一股不假掩饰的强大的妖兽气息，显然是有星龙兽栖息。

　　秦政通过那股妖兽气息，可判断出，星龙兽的境界并不至于让他忌惮，那只是灵城大成境界的程度。

　　飞临到此地之后，秦政发现了那朦胧之光形成之地，是一片小湖泊。

　　星光湖泊不算大，内中之水格外的清澈，仅有十几米的深度，却能够让一般人都可以随意的看到水底的，清澈的不含半点杂质，还散发出一股微微的几乎不可察觉的香气。

　　这星光湖泊并没有映照四周的景致，反而是有着丝丝缕缕的战斗意志掺杂其中。

　　“战斗意志很微弱，几乎可以忽略不计。”

　　“似是有人想要借此地来形成战念，结果失败了。”

　　“能被选择形成战念，意味着这里本就不同，虽然不知道曾经发生过什么，但残留下来了，必然有点不同吧。”

　　秦政便没有马上离开，在这里查看。

　　他正在借助通天神目观察每一个细节，就发现，当日上中天，阳光恰好照射到这里的时候，那平静的水面之上便浮现出一道道零碎的光影。

　　有的光影是强者在大战，有的则是星龙兽厮杀，有的是没来有的水滴自行的飞出，内里映照出一道神剑，锋芒毕露，似是要将这水滴化作绝世神兵似得，总之，星光湖泊不再平静，呈现的有点混乱。

　　秦政心知这种变化必有原因，通天神目飞速的一扫，将所有的一切都给烙印在脑海中，各种景象都没有逃过他的记忆。

　　也就是一会儿的功夫，那景象便消失无踪了。

　　秦政琢磨了一下，透过五代妖皇记忆，发现有关于这等特殊情形的描述，号称此类湖水名唤记忆湖泊，会将某个时段特别非凡的一幕记录下来，属于典型的战念形成失败的残次品，却也因为战念形成失败，记录太多的东西，反而可以让一些人通过这些记录下来的片段有一些各方面的领悟。

　　他便盘坐下来，释放出十大雷王神石战士守护周围，安心的去查看那些记忆下来的画面，逐一进行观望。

　　一些战斗的画面都很残缺，但那种透过画面，历经万古千载仍旧散发出来的强大气势，战斗的技巧，环境利用等等，都可以带给有着丰富战斗经验的秦政可以去借机来尽情观悟神君级别战斗能力的。

　　两天之后，秦政看完了那些战斗画面，开始看向先前出现的那一滴滴水滴中映照出来的各种神兵，释放出来的无尽锋芒，这些令秦政隐隐感觉到，与屠神界法的第三个字奥妙有着某种奇妙的联系，似是可以助他领悟到这第三个字的奥义。

　　故而秦政便深深的投入其中。

　　十天过去了。

　　原本静静坐在原地的秦政周身开始释放出一股惊人的锋芒，这种锋芒非是他的神兵之体带来的，而是秦政的心念，或者说，领悟的屠神界法的奥妙形成的。

　　屠神界法奥义归根结底就是五个字。

　　秦政目前领悟到了两个，分别是“秘”和“定”。

　　其中“秘”字就是最基本的，几乎囊括了武道之中各种基础所需的东西，什么让人心静如水呀，驱离雾气呀，疗伤呀，针对寿命呀，恢复力量呀等等，都囊括其中，也是最为复杂的一个。

　　“定”字则是具有武道战斗能力的，那就是遏制对方的力量运行。

　　而今秦政领悟到了第三个字，是个“兵”字。

　　兵，是兵之锋芒，即武道锋芒，意味最锋利，是具有强大攻击性的奥义。

　　随着屠神界法的深入领悟，其中还隐约摸到了最后两个字的奥妙，却也让秦政当机立断，放弃了后面两个字的参悟，那两个字的奥妙似乎是更加深奥的武道根本的奥妙，与秦政走出来的独特的神兵之体终极目标的大杀器之体有着很大的排斥感，他自然是毫不犹豫的放弃了，大杀器之体是秦政的终极目标，也是他要以神君之尊，无视封神的最大本钱，怎可能去放弃呢。

　　如此，秦政的屠神界法就只可能拥有三个字的奥义，也算是领悟到了尽头。

　　即便只是前三个字的奥义，还是令秦政感受到了强大的作用。兵，武道锋芒，最锋利！


第八百七十五章 五千星龙神石战士！

　　花费半个月的时间，秦政才彻底将“兵”字奥义领悟透彻。

　　此字就是用来杀戮的。

　　秦政拿出人王笔，这是专门用来发挥屠神界法的，对着湖泊对面的一片星光古树写了一个“兵”字。

　　一字成，锋芒现。

　　轰！

　　就见湖泊对面的方圆万米内的星光古树倏然化作一片飞灰，感应不到力量的波动，只有那无尽的锋芒颇为类似神兵之锋芒，好像是一口绝世神兵全力出击似得，这一点也使得“兵”字奥义对秦政的用处一定程度的有所减弱，但就出其不意来讲，还是作用非常大的。

　　秦政收起人王笔，用手随意的写了几个“兵”字。

　　他并没有用多少力量，大概连一成的力量都不到，且是对着那如同镜面的湖水写的。

　　刷！

　　结果那湖水凭空消失了近三分之一的量，是被这个字给毁掉的。

　　这就是“兵”字的奥义，并不仅仅是锋芒毕露那么纯粹，对不同的东西，还是有着不同的效果的，至少神兵攻击，顶多也就是让湖水飞溅。

　　他毁掉一片星光古树没什么动静，可这湖水被毁掉三分之一，立时就让隐藏在附近的那条星龙兽发出的愤怒的咆哮。

　　轰！

　　带着强大的冲击力，左侧的一片星光古树被冲的粉碎，一条足有十米之高，如同龙首蜥蜴，浑身银色鳞片罩体的星龙兽野蛮的冲了出来。

　　此星龙兽便是霸占此地的灵城大成级别的强大妖兽。

　　“人类，我忍你在此地修炼，你却毁我神湖。”星龙兽怒吼道。

　　秦政扫了星龙兽一眼，仍旧盘坐在那里，没有动弹，道：“见谅，我不知道这湖水对你很重要。”

　　星龙兽怒道：“放屁！人类谁不知道这湖泊对我的重要性。”

　　“好吧，那你想怎样。”秦政道。

　　“你可是念家人。”星龙兽一双巨大的眼睛闪烁着冷芒。

　　“念家人怎样。”秦政反问道。

　　星龙兽张开嘴，露出森冷的锯齿，狞笑道：“看你的样子，就不是念家人，谁不知道，我乃是念家妖兽，此地是念家为我划出来的修炼之地，你却不知道，那铁定不是念家人，你可以去死了。”

　　秦政笑了，既然念家的妖兽，那他就无所谓手下留情了。

　　“不着急动手。”秦政伸手制止了星龙兽的爆冲。

　　“你还有什么说的。”星龙兽喝道。

　　秦政道：“我听说碎星之地之所以妖兽都化为星龙兽，就是因为碎星之地会形成一些奇特的星龙神石矿脉，而一旦化为星龙兽，若要快速修炼，便会栖息在星龙神石矿脉中的，你在这里，是不是这里有星龙神石矿脉。”

　　星龙兽狞笑道：“你是不是冲着我的星龙神石来的。”

　　“是。”秦政点点头，“我听说星龙神石比较特殊，很有点兴趣，看看是否能够满足我无上神通的要求。”

　　“那我告诉你，这碎星云雾间所有的星龙神石矿脉都有念家人给挖出来，给我打造成了一座神石洞府，除却被我炼化吸收掉的，我那里还有三千绝品星龙神石，五万极品星龙神石，五十万精品星龙神石，普通星龙神石无法估量，你是不是很想要。”星龙兽怪笑道，“可惜，你要死了，永远没可能得到的。”

　　秦政摸摸鼻子，自言自语的道：“绝品星龙神石，那就是极品星龙神石蜕变而成的，应该可以满足点石成神要求吧。”

　　星龙神石在五代妖皇记忆中，比之闪雷神石要差，所以具体是否能够满足点石成神的要求还不能确定，但如此多的数量，再差融合的话，还是可以满足要求的，只是战力不见得强，但数量大概会很惊人吧。

　　有着雷王神石战士的同等战力，秦政也不必非要追求质，现在可以追求数量了。

　　有个一千五成战力的星龙神石战士，不是照样能够碾压帝疆初中级神人么。

　　“好吧，我承认，你说的数量让我很心动。”秦政抬头看向星龙兽。

　　“心动好呀，那我就不杀你，抓活的，让你成为我的人宠，只能看着星龙神石眼馋，不是很好玩吗。”星龙兽怪笑个不停。

　　秦政笑道：“看样子，你太寂寞了，都想找个玩具来玩呀。”

　　星龙兽道：“你就是我的玩具！”

　　“我没兴趣。”秦政随手一指身旁站立着的两名雷王神石战士，“去，杀了星龙兽。”

　　雷王神石战士乃是秦政以降龙篇之后施展点石成神形成的，一个个都是差一线达到帝疆初级神人，那战力可以说横扫灵城神人的。

　　“还妄图挑衅我。”星龙兽大怒，一头便凶猛的冲撞过去。

　　那头顶的闪烁着银光的兽角足有五米多长，锋利无比。

　　两名雷王神石战士根本不去理会，完全就是催动漫天的雷电，同时对着星龙兽爆拳出击。

　　斗虎势！

　　雷王神石战士用的就是秦政的神技。

　　虎啸雷鸣声中，两记重拳轰在星龙兽的兽角之上。

　　砰！

　　就见那兽角竟然被硬生生的打的反刺入星龙兽的头部，当场就让星龙兽毙命，尸体飞出去上千米之远。

　　秦政这才拍拍屁股站起来。

　　“有了神石战士就是爽呀，都不需要我出手了。”

　　他也没理会那星龙兽的尸体，就沿着星龙兽出来的方向飞过去，很轻松的就能找到那所谓的星龙神石洞府。

　　那是一座万米山峰的峭壁悬崖中，洞口并不算大，也就是能让星龙兽自由出没而已，表面也看不出特殊的，秦政的通天神目看进去，则能发现里面很深，在三百多米的地方是通往地下的，而在地下千米深的地方，也就是山腹内，那完全就是一座星龙神石打造而成的山腹府邸了。

　　遍地都是星龙神石，一些房间，石桌等等都是如此。

　　其中有一个特殊的仓库，里面堆放着大量的星龙神石。

　　另外还有十几只纳界神人到化域神人级别的星龙兽，另外还有一些借助星龙神石修炼的应该是来自念家和上官家族的神人，实力最强的也就是灵城初级而已。

　　秦政直接指挥五名雷王神石战士杀了进去，他自己则慢腾腾的走入。

　　等他到达这下方的时候，那些星龙兽和神人已然被全部击杀，并且用雷电轰击成了飞灰，没留下尸体。

　　这里满地的星龙神石都是普通的，秦政自然不会看在眼里的。

　　他就直奔那仓库而去。

　　打开仓库，入眼就是需要通过通天神目才能够完全收入眼底的庞大石堆。

　　最大的石堆是五十万块精品星龙神石。

　　秦政随手一抓，便有几十块精品星龙神石飞过来，悬浮在空中，他这一查看，便是失望的摇摇头，“残渣太多，并不精纯，若是用做它途，不见得比闪雷神石差，可用做制造神石战士，几乎不可能。”

　　他随手扔掉这些精品星龙神石，到达另外一堆相对较小的石堆旁，这里放着的是五万极品星龙神石。

　　秦政也拿起来查看一翻。

　　“还是不行。”秦政失望的摇头，“不过，这些极品星龙神石却可以进行熔炼，勉强达到要求。”

　　他便走到那只有三千数量绝品星龙神石旁查验。

　　这番查看，令秦政长出一口气，“总算找到可以直接应用的了。”

　　绝品星龙神石可满足五成战力的神石战士需要。

　　看如此多的星龙神石，令秦政有点幸福的烦恼。

　　量太多了，要完全进行点石成神，还有五万极品星龙神石的熔炼，花费的时间恐怕会很长的。

　　可相对于带来的作用，秦政还是要耐着性子行动了。

　　当下他便先行熔炼五万极品星龙神石。

　　首先出手将这空间给扩大，把那些精品星龙神石占据的区域给清理出来，然后将极品星龙神石统统摊开，平放在地上。

　　秦政拿起一块极品星龙神石进行判断。

　　他要看看，多少极品星龙神石能够熔炼成一枚绝品星龙神石，经过查验，基本可以确定，二十五块极品星龙神石可以熔炼成一块绝品星龙神石。

　　于是秦政又忙活着将五万极品星龙神石进行分配，每二十五块堆放成一小撮。

　　分散完毕，秦政这才开始行动。

　　以点石成神中融合神石的能力，不断的点击这些极品星龙神石。

　　等到极品星龙神石全部开始融合，秦政便在中心盘坐下来，吸纳那些散失掉的神石精华，进行修炼。

　　五万极品星龙神石炼化散失掉的神石精华还是非常雄厚的。

　　当他全部炼化之后，秦政的实力也是一鼓作气冲击到了灵城中级的巅峰，这才停止下来。

　　秦政出关，那五万极品星龙神石已然化作两千的绝品星龙神石，如此绝品星龙神石就有五千的总量了。

　　他当即便施展降龙篇，将自己的战力强行提升至灵城最极限的地步，然后施展点石成神，将绝品星龙神石化作星龙神石战士。

　　此番行动，消耗非常的厉害。好在半天之后，黑暗秦政归来，解除了黑暗之我神通的消耗，秦政这才加快了点石成神的速度，即便如此，也花费了将近两个月的时间，五千绝品星龙神石才化作星龙神石战士。


第八百七十六章 聚集

　　五千星龙神石战士，全部境界等同于灵城大成神人。

　　量已经足够多，唯独战力就要逊色许多了，只能相当于雷王神石战士的一半多一点而已，这般战力，看似是不高，可问题是雷王神石战士等同战力的是秦政，那么秦政一半的战力，几乎也算得上是同级为王了吧，一般的灵城大成神人也不见得能够击败星龙神石战士，而五千的量，连秦政都不好判断，能围殴什么样的神人了。

　　秦政将所有的星龙神石战士都收入空间袋，太多的量，他的空间腰带虽然很大，盛放的东西也不少，居然无法盛放，只能收入十多个空间袋内，唯有雷王神石战士被收入空间腰带中去了。

　　“这次收获算是格外惊人了。”

　　“有这些神石战士，至少可以在这碎星云雾间横行无阻了吧，就算是霸主也不至于太过忌惮。”

　　“嗯，这些精品星龙神石如何处理呢。”

　　五十万的量，还是非常惊人的，只是这等星龙神石内里蕴含着的神石精华太过杂乱，用来修炼的话，完全可以助秦政再做突破的，但是那会浪费秦政非常多的时间，至少他很难想象，如此庞杂的神石精华力量炼化成一般神力估计都需要三个来月，而他的超神力要求之高，甚至远远超过最强神力相当多，真的要炼化，怕是要花费半年多。

　　半年，秦政摇了摇头。

　　他可不想为了一次突破，而在这里待半年。

　　与其浪费半年，不如继续在这碎星云雾间寻找一些宝地，只要修炼环境相当不错的，也不需要半年，就能突破吧，毕竟是灵城中级巅峰了，距离突破并不算远，而且还有可能有别的收获。

　　所以秦政选择了放弃。

　　离开此地，他就直奔向下一个碎星了。

　　孕光球至今都没有圆满呢，黑暗秦政几乎搜索了那片星光森林内所有的碎星神光，量还是不够。

　　他便飞临到相隔两千多里外的一个碎星上面。

　　此碎星内同样有着一大片的星光森林。

　　秦政便再度寻找碎星神光。

　　这次花费时间并不长，也就是四个多小时，毁掉了这片庞大星光森林的十分之一，便让孕光球达到圆满极限。

　　接下来，就是孕光球自行的熔炼，时间也不会太久。

　　如此孕光球便可以被秦政当作一个超级必杀技了。

　　以秦政的判断，孕光球一击若是霸主躲不开，正面迎击的话，是有一定可能重创霸主的，这也是碎星神光的威力极限。

　　收起孕光球，秦政便在这碎星云雾间寻找适合自己修炼的宝地，打算来此闭关，先行完成突破再说。

　　十万里的碎星云雾间也算相当庞大了，秦政尽情的伸展通天神目的笼罩范围，不断的搜寻着。

　　飞跃大半个碎星云雾间，也未曾发现修炼宝地，他却见到了燕听雨和墨公主。

　　只是两女的境况并不妙，她们正在被一个女人追杀。

　　秦政只是扫了一眼，便看穿燕听雨和墨公主一个是化域大成，一个是化域中级，竟然都没有达到灵城神人境界，这让他有点不快，因为秦政要求她们不达到灵城初级神人不出关的，就待在神王阁内尽情修炼的，毕竟境界低了，离开神王阁是很危险的。

　　追杀两女的女人乃是灵城中级神人，战力非常的强悍，一袭的彩色裙装，赫然是四后十二妃中的彩云王妃。

　　彩云王妃，四后十二妃中年龄最大的一个，就秦政所知，此王妃似是已经三十二岁，比其他后妃们最大的云竹王妃还要大五六岁，正因为年龄大，修炼时间长，反而是四后十二妃中最先达到灵城中级神人的。

　　以她的身份地位来说，如此年龄，达到灵城中级只能说很弱的，实则不是，彩云王妃修炼时间不多，据说是十七岁才开始修行的，所以她的潜力也同样惊人。

　　秦政看到彩云王妃，并没有生出立刻将其击杀的念头。

　　要说四后十二妃，在秦政看来，真正危险的是四后，相对而言，十二妃同样危险，但已经不再秦政的视线之内，随着他的境界大幅度的提升，战力越来越强，更是拥有改变一场战争的无上神通点石成神，更是令秦政开始重新审视自己要着手去做的事情。

　　像背后力量的整合，他是懒得插手了，自然有人会做的很好。

　　看到的人不见得一定要杀死，而是尽可能的利益最大化，就比如彩云王妃，对如今的秦政来说，杀死也活着没什么意义，她的潜力再强，还能带来威胁么。

　　再度联想到放弃五十万精品星龙神石，秦政觉得自己的确应该摆脱曾经那种比较狭隘的世界观，狭窄的眼光。

　　他要尽可能的往上看，去关注神君妖君，去关注封神。

　　越是这般想，秦政越是觉得曾经许多的做法有些过于偏激了。

　　重新给自己一个全新的定位，令秦政有了对面临的邪域之行，封神之战，都有了全新的认识。

　　不同角度的看法，不同的心态看待一件事情，是截然不同的感觉。

　　“呼……”

　　秦政吐出一口浊气，感到全身说不出的舒畅，想通这些事情，带来的更大的是精神上面的释放，而不是最近一直以来的精神高度绷紧。

　　他朗声道：“彩云王妃休要猖狂，秦政来了。”

　　说完之后，这才飞掠而去，并且速度也没有发挥到最大。

　　那正在追杀燕听雨和墨公主的彩云王妃一听秦政来了，吓了一跳，回头一看，果然是秦政，二话没说，捏碎封印有空间传递之法的玉佩，第一时间就逃走了，连留下来一战的意思都没有。

　　她的果决也令秦政暗自赞叹。

　　“秦政，别让她跑了。”燕听雨急叫道。

　　秦政并未曾出手阻拦，笑呵呵的来到两女近前，“你们怎样。”

　　燕听雨道：“你怎么不出手偷袭擒下她，让公主读取她的记忆。”

　　“她只是个王妃，能知道什么。”秦政笑道，“让她走了，才能吸引一些人前来呀。”

　　“你打算对海凌空，云竹王妃等人动手了？”燕听雨低呼道。

　　墨公主也是眸中生光。

　　秦政点了点头，“是的，是时候该解决一些事情了。”

　　燕听雨笑道：“那不如借此机会，连上官云龙也给解决了吧。”

　　“哦？上官云龙也在这碎星云雾间？”秦政途中未曾发现。

　　“不在，在碎星云雾间的外面，我和公主就是发现他们，打算暗中观察他带着人去干什么，结果撞到彩云王妃的，一路打一路退，到这里的，彩云王妃也是暗中观察上官云龙的行动呢。”燕听雨说道。

　　秦政道：“那我们先去找上官云龙。”

　　燕听雨道：“不可，上官云龙身边带着至少十余名的帝疆神人，虽然没有霸主，可战力太强了，还有相当数量的灵城神人，他此行似是发现了什么秘密，并非是为御神血脉之战而来的。”

　　“没有霸主，那就不需要惧怕。”秦政自信的道。

　　“哦？”

　　燕听雨和墨公主对望一眼，都有些惊讶。

　　秦政道：“边走边说。”

　　他们三人启程，直冲向碎星云雾间的外面。

　　途中，秦政也将自己的遭遇简单的向两女说了一遍，令两女惊叹不已，尤其是无上神通点石成神和藏宝阁四败苍龙君王战念，都让她们感到震惊。

　　“武脉与血脉进行沟通，同时演化神通，居然可以形成传说中能够改变一场神战格局的无上神通，这倒是一大发现。”燕听雨啧啧称奇。

　　“关键还是武脉，你看海凌空，上官云龙，羽芳菲三人也都有御神血脉，他们却没能拥有无上神通，无疑他们的武脉差距很大，也反过来证明秦政的武脉强大的邪乎。”墨公主则抓住了关键点。

　　燕听雨点头同意。

　　两女一句，我一句的询问秦政与苍龙君王战念的过程，都听的很振奋。

　　最后，秦政反过来询问两女了。

　　“你二人不再神王阁内修炼，怎的跑出来了。”秦政对她们私自离开，很不快的。

　　要知道这两个女人，一个是上天武脉，一个是天命武脉，可都是诸神之王位置的强有力冲击者，也是别人猎杀的关键人物，实力不够跑出来，实在是危险，看看遇到个灵城中级的彩云王妃，两人都不是对手。

　　“我们也不想出来的。”燕听雨秀眉簇起，“本来我们进展很快，修炼的很顺利，也不知怎的前些日子，却总是难以进入状态，心神不宁的，我是如此，公主也如此，我们怀疑是有人动用了某种宝物，影响到了我们，让我们难以修炼，这才离开的。”

　　“一定是云竹王妃！”秦政眼眸中寒光一闪。

　　“她，有可能，在神王府内时间最长，最喜欢玩弄阴谋诡计，掌握有大量奇特宝物，云竹王妃这般做，完全能够说得通，大概她也没想到，我和公主早有准备，直接空间传送到达的碎星云雾间，所以他安排在神王府内外针对我们的计划估计落空了，只是我们倒霉，撞上了彩云王妃。”燕听雨说道。秦政沉吟道：“这样也好，我们聚集了，上官云龙带人来此，我想海凌空，云竹王妃等人也一定会率众前来的，而且我观目前的情况，所谓的帝疆神人不得插手，一旦插手，定然有暗中观察的人出手击杀，不是神王府内发生了某种变化，就是放屁，假话，不能相信，现在也好，我们拥有星龙神石战士和雷王神石战士正好借此机会，在这无尽星空之地，彻底解决他们。”


第八百七十七章 海凌空到！

　　神王府外，邪域深处

　　海凌空等一干人等正聚集在这里，进行着修炼，他们的上空悬浮着一个直径足有一米的庞大的宝球，上面雕刻着一个霸道的“王”字，龙飞凤舞的，好像每一个笔画都蕴含着无坚不摧的力量，要将天地万物都给粉碎似得，而王字宝球内更是闪过一片片的壮丽山河，仿佛将人神两界都给收入其中，这王字宝球本身散发出来的朦胧的力量波动都带着非常恐怖的准大杀器的威力。

　　同样是准大杀器，相对而言，这王字宝球无疑是准大杀器中独一无二的，最强大的，其他的准大杀器能有大杀器千分之一就不错了，这个足有百分之一还要多一些，可算是当之无愧的第一准大杀器。

　　王字宝球空中缓慢转动着，洒下一道道的光雨，让海凌空，云竹王妃，夜雨王妃，窈窕王妃等等全部沐浴其中，使得他们的修为速度快的足可媲美秦政了。

　　自从与秦政在神王阁相见分开之后，他们除去外出活动过几天之外，一直都在这里修炼，近半年的时间，令他们都是修为突飞猛进。

　　“啪啪啪”

　　一阵爆豆般的响声从海凌空的体内传来。

　　海凌空的气势陡然暴涨。

　　他再次突破了。

　　“王爷，你达到灵城中级神人了。”窈窕王妃停止修炼，欣喜的看向海凌空。

　　“嗯，突破了。”海凌空脸上流露出一抹骄傲的笑容，“王字宝球内蕴的精髓对我的助力还是非常强大的。”

　　窈窕王妃道：“是啊，半年时间，接连突破，真的是很非凡呀，云竹姐姐干嘛非要现在才取出来，要是早点取出来，王爷肯定有可能都冲击帝疆神人了呢。”

　　海凌空点了点头，他也觉得如此。

　　那正在修炼的云竹王妃睁开眼睛，她同样达到了灵城中级神人之境，但并没有借助王字宝球内蕴的精髓，只是借助宝球释放出来的光雾精华。

　　“窈窕，就你多嘴，你以为我不想呀，邪王神君先前一直盯着的，严禁在王爷达到帝疆神人之前动用各种资源支持他突破的。”云竹王妃有些无奈的道，“如今邪王神君留在外界的一缕神念已经收回，真正的放开对我们的束缚，我这才可以引领你们前来的。”

　　“云竹姐姐就不要生气了，我只是有点奇怪嘛，你好像对神王府的了解比很多神王府的老人都要多得多。”窈窕王妃道。

　　云竹王妃道：“以后你会知道的。”

　　海凌空也没有追问下去，他对云竹王妃掌握的东西了解的更多一些，知道有些东西是不能问的。

　　而且他身边这十二王妃，也唯有云竹王妃是神王府土生土长的。

　　“我们现在是否可以对上官云龙出手了。”海凌空问道。

　　“计划可能要再度修改了。”云竹王妃叹口气。

　　海凌空等人就是一皱眉。

　　这次窈窕王妃再度忍不住道：“姐姐，我们这计划变化也太频繁了吧。”

　　“这才正常。”云竹王妃淡淡的道，“你们要知道，我们面临的是同样御神血脉的拥有者，若是他们一点表现都没有，只是让我们轻松的按照半年前设定的计划，就可以轻松的干掉的话，他们还有资格与我们竞争么。”

　　“我也明白，只是这计划赶不上变化，也太频繁了。”窈窕王妃道。

　　“要怪只能怪我们还是严重低估了秦政。”云竹王妃脸色凝重的道。

　　海凌空神色微变，“又是秦政，他干什么了。”

　　云竹王妃拿出一张纸条，“有情报传来，说秦政已经击杀羽芳菲，而且是绝对的力量碾压的羽芳菲，连带着两名灵城大成级别的王远和雷定锋。”

　　“这么强。”海凌空有种被狠狠打击的感觉。

　　“之所以这般强，也是有原因的，秦政掌握了皇龙八篇之中的降龙篇，而且是经过改造的，不但完善，而且使用之后对本人的消耗非常小。”云竹王妃道。

　　海凌空略微松了一口气，“即如此，那就先干掉秦政，这个狗奴才成长的速度实在是太快了，让我都觉得可怕。”

　　其他的王妃都有点沉默。

　　作为与海凌空同步神王府修炼的她们，太清楚了，她们在这里修炼得到了多大的助力，而秦政没有外力的相助，几乎是凭借着自己，不但追上他们，甚至有反超的意思，令他们都有点难以接受这个残酷的现实。

　　“秦政要杀，上官云龙也要杀。”云竹王妃眼中寒芒闪烁，“彩云妹妹已经传来消息，秦政和上官云龙都去了碎星云雾间外的地方，我们可以借此机会，一口气将他们全部诛杀，不过，前提条件是需要动用帝疆神人。”

　　“帝疆神人？可是邪王的规定。”海凌空皱眉道。

　　“这个，不用担心，如今邪王已经无暇关注我们之间的竞争了，连神王府总管都被迫暂时收心，无暇他顾，我等正好抓住这个机会动手，何况上官云龙方面也有帝疆神人在他身边，我们更加无需担心了。”云竹王妃道。

　　海凌空吃了一惊，道：“出什么事了，邪王和总管都无暇关心御神血脉之争。”

　　云竹王妃道：“也不是坏事，王爷就不用过问了，只需要全力以赴，诛杀他们便可。”

　　海凌空沉吟道：“你说上官云龙身边有帝疆神人，而没说有霸主，那说明他没有带霸主行动了，我们直接带几个霸主前去不就是了。”

　　霸主之强，非其他帝疆神人所能对抗的，拥有两三位霸主的确可以做到绝对的碾压。

　　“王爷，你能否头脑清醒一点，不要做白日梦。”云竹王妃终于有点怒了，“霸主在邪域是个什么情况，别人不知道，你会不知道么，我们怎可能动用霸主，你没注意到上官云龙都没敢动用霸主么。”

　　“哦，我一时给忘了。”海凌空拍拍额头，苦笑道。

　　云竹王妃道：“整个邪域，霸主以上各司其职，除了厄天霸主比较特殊之外，根本没有霸主敢搀和到其中，而厄天霸主被总管离开前，给下达了任务，至少再有半年左右的时间，是没可能完成任务的。”

　　海凌空道：“那就调动一些帝疆高级神人吧。”

　　“此事，我都已经安排好了。”云竹王妃道，“咱们出发吧。”

　　海凌空伸手一抓，那巨大的王字宝球迅速的缩小，最后只有直径十厘米左右，被他收入空间袋内，然后便拿出一块玉佩，一下捏碎，他们所有人立时原地消失。

　　再度出现时候，已经到了碎星云雾间。

　　早已经带领着一群帝疆神人在这里等候的彩云王妃即刻应了上来。

　　他们一众人汇合。

　　众人也纷纷向海凌空等人行礼，其中对云竹王妃行礼时候表现出来的敬意明显远胜过对海凌空的尊敬。

　　对此，海凌空也始终面带微笑，未曾表现出半点的不满。

　　“彩云，目前是什么情况。”云竹王妃问道。

　　“他们全部都到了碎星云雾间东方三十万里的地方，上官云龙方面在那里有某种大发现，秦政也带着燕听雨和墨公主过去了。”彩云王妃回答道。

　　“秦政只是带着两个化域神人的女人去的？”云竹王妃秀眉一挑，有点疑惑。

　　彩云王妃道：“是的，只有他们三人。”

　　云竹王妃沉吟了一会儿，嘀咕道：“奇怪，无尽星空对于空间传送有着莫大的影响，也就是来往碎星云雾间可以不受影响的，一旦离开，到了外界，想要通过空间传送来招人到达身边，没可能的，而且就算是行，也是花费很多时间的，那也足够我们和上官云龙方面出手干掉秦政三人了。”

　　“我也觉得奇怪。”彩云王妃道，“而且还有一点，我总觉得秦政是有意放我逃走的。”

　　“哦？你说说看。”云竹王妃道。

　　彩云王妃就将自己追杀燕听雨两女，被秦政吓走的经过详详细细的说了一遍，最后道：“以秦政的实力，直接隔空施展缚神索神通封杀我的逃走空间，不说秦政趁机杀我，就是燕听雨和墨公主两人联手纠缠我，也能让我难以逃走的，偏偏他是先说来杀我，待我逃走了，都没有动用缚神索神通。”

　　听了她的叙述，云竹王妃点了点头，“如此说来，的确是有问题了。”

　　“以秦政的精明，肯定有原因的，他一定掌握有某种能够对抗我们和上官云龙的强大力量，否则绝不会如此的。”彩云王妃道。

　　云竹王妃没有回应，只是看了看面前一众帝疆神人，都是他们的心腹，是真正可以为阿门去死的死士。

　　“夜雨。”云竹沉思良久，对夜雨王妃道。

　　“在。”夜雨王妃走出来。

　　云竹王妃拿出一个令牌交给夜雨王妃，道：“你去暴风空间世界，那里有我的一些帝疆神人心腹，将他们带来。”

　　夜雨王妃大喜道：“云竹姐还有这隐藏的一招呀。”

　　“这也是我最后的力量了。”云竹王妃叮嘱道：“切记，不可惊动暴风空间世界内的神君妖君。”

　　“明白！”

　　夜雨王妃拿着令牌离开了。

　　云竹王妃一挥手，“出发！”整支队伍，好像就是以云竹王妃为首一样，没人太在意海凌空的心情，而且海凌空自始至终面带微笑，唯独没人注意到，他偶尔低下头，眼中闪过的一抹愤怒。


第八百七十八章 附兵天光

　　碎星云雾间东方三十万里处，光芒大盛，锋芒透射九重天，无尽的星辰避让，这里就是一副搅乱天地秩序的景象。

　　一颗足有青云城大小的星辰被一帝疆高级神人强势击碎。

　　爆碎的星辰之中飞窜出无数的神光。

　　每一道神光都没有任何的锋芒可言，显示出并非是进攻性质的神光，而早就等待多时的上官云龙立时抛出一口神刀。

　　那神刀释放出来的锋芒异常的惊人，瞬间就让让方圆几百里内都充斥着强大的无坚不摧的锋锐之意，如此强大的锋芒只因为，那神刀乃是罕见的准大杀器，而此刻，上官云龙正是借助那无数的神光来淬炼神刀。

　　神光乃是最最罕见，十万年难得一见的附兵天光！

　　附兵天光，熔炼入任何神兵，都可以提升神兵的锋芒，甚至提升等级，如此多的附兵天光若是地级神兵的话，完全融入，甚至可能直接冲上至尊神兵的顶峰，可以说附兵天光是能让任何炼兵师无语的存在，任凭炼兵师花费无数岁月来提升自己的炼兵能力，面对附兵天光也只能甘拜下风。

　　看到这些的暗处秦政三人，也不禁为上官云龙的运道生出一丝嫉妒。

　　“附兵天光，可遇不可求，十万年难得一见只是一种说法而已，真正的就我所知，至少距离现在往上推五十万年，应该未曾出现过。”秦政有着五代妖皇的记忆，对此的认识程度更深一些。

　　“每个人的际遇都是不同的，上官云龙能够拥有御神血脉，本身也说明他的运气一向不错的。”墨公主道。

　　燕听雨则盯着附兵天光，不知在想些什么。

　　作为炼兵大师，而且还是这方面超级强悍的，燕听雨看到附兵天光有所领悟，或者生出不快，甚至嫉妒都是很正常的。

　　秦政和墨公主都很默契的没有打扰她。

　　“只可惜，这上官云龙的做法，我并不认同，附兵天光对至尊神兵都有大作用，唯独对准大杀器和大杀器，作用不是很明显，就算是量足够多，怕是也很难将那口准大杀器的神刀提升多少威力的，与其这样浪费，不若给一口至尊顶峰的神兵使用，是有很大希望成为准大杀器的。”秦政对上官云龙的做法并不赞同。

　　“以上官云龙的聪明才智，他能如此做，一定有原因的。”墨公主沉吟道，“我到是奇怪，这里如何能形成附兵天光的。”

　　秦政道：“我也在纳闷，附兵天光成型条件之苛刻，比封神也不差多少，凭什么这么一块不大的星辰内就能形成附兵天光，而且量还如此的充足，这很不正常呀，除非……”

　　墨公主接口道：“除非那里有一个隐藏着的空间世界，而且空间世界内很不一般，才会精华散逸，形成附兵天光的。”

　　“我也这么认为。”秦政道。

　　他们说话间，那神刀已经飞射高空，释放出强大的锋芒，更是吸引的那些乱窜的附兵天光纷纷的飞射过去，主动的融入其中，都不需要外人的相助，这就是准大杀器的威能。

　　随着附兵天光的融入，神刀的锋芒也是越来越强盛。

　　来自念家和上官家族的人脸上都流露出喜色。

　　唯有上官云龙神色淡然，无喜无悲，双目眯起，周身光雾迷蒙，似是与神刀有着某种联系，也不知道他在干什么。

　　“我们要不要出手去抢。”墨公主问道。

　　秦政沉吟道：“有这个冲动。”他目光扫向上官云龙身旁的神人，其中帝疆神人数量还不算少，将近二十个，灵城神人数量也很多，除却念家和上官家族的人，还有支持上官云龙的来自神王府的神人。

　　人数也是很不少的。

　　“让我来。”

　　一直在沉思的燕听雨突然开口。

　　“你有办法？”

　　秦政和墨公主都是一喜，看向燕听雨。

　　“方才我借助附兵天光参悟了一下神兵炉，有了一些感悟。”燕听雨自信的道，“可以通过神兵炉，远距离牵引附兵天光。”

　　“如此最好，就算是上官云龙他们想要出手，我们也可以选择避让，免得我们双方杀个两败俱伤，让海凌空方面占了便宜。”秦政大喜。

　　于是，燕听雨拿出了神兵炉。

　　而今的神兵炉也是准大杀器，早已非至尊神兵所能比的，内里孕育着一豆轮回灯的火苗，更有龙凤环的碎片，可以说神兵炉比秦政的至尊神冠也不弱的。

　　神兵炉悬浮在空中，燕听雨便伸手连续的点动着。

　　在她纤细的手指点击之下，神兵炉上面浮现出一龙一凤，发出龙吟凤鸣，引动的内里孕育的神兵炉奥义，一时间，龙凤盘旋而成的神光涡旋在神兵炉内成型，立时射出强大的牵引之力。

　　嗡嗡！

　　远方的附兵天光数量很多，相当一部分都被准大杀器的神刀牵引，自动融入其中，还有一部分在外围飞舞着。

　　陡然间神兵炉发挥作用，立时将那些飞舞不定的附兵天光给牵引的向这里飞射而来，落入神兵炉之中。

　　但这不是融入神兵炉，而是在神兵炉内飞舞，是被强行收复的。

　　燕听雨秀眉一挑，对这个情况很不满意。

　　若是被人看到附兵天光流失方向，还不如秦政和墨公主也动用准大杀器直接夺取呢，她要的是神不知鬼不觉的行动。

　　于是燕听雨双手变换着各种手印，不时的点在神兵炉上面。

　　片刻之后，神兵炉传来低沉的轰鸣声，龙凤涡旋更加强大，并且涡旋中开始出现一道道的奇特的带着特殊奥妙的神光。

　　这一阵举动也让燕听雨消耗了许多，她深吸一口气，平静一下，然后右手重重的拍在神兵炉底部，低喝道：“收！”

　　下一刻，就见那乱飞的附兵天光倏然消失了三十多道。

　　秦政和墨公主立时向神兵炉内看去，果然发现那三十多道附兵天光已经出现在神兵炉内部了。

　　“神兵炉果然对与神兵有关联的宝物，有着天然的克制作用。”秦政竖起大拇指。

　　墨公主笑道：“我们先换个地方吧，人家已经来这边查看了。”

　　刚开始燕听雨收取附兵天光，是令附兵天光飞射而来，固然引起了注意，有两名灵城神人前来查看。

　　他们便转移了地方。

　　重新隐匿在一处比较隐秘的小星辰之上，燕听雨开始全力施为。

　　就看到，那漫天飞舞着的附兵天光除了被准大杀器的神刀不断的融入，大面积的消失之外，还有相当一部分同样的速度凭空消失。

　　如此大的动静，立刻引起了上官云龙的关注。

　　“什么人胆敢窃取本少的附兵天光。”上官云龙怒喝道。

　　伴随着他一声咆哮，声震九霄，那声波更是化作无数的声波利刃向着四面八方爆射出去，要将人给逼迫出来。

　　秦政等人与之相距足有三十里之远，哪里上官云龙这般境界的人发出的攻击能够威胁到的，如此距离，到达近前的时候，都已经减弱了两三倍，随意的躲闪，便避让开来，也不出手解除，省的被人发现。

　　“云龙，你不要分心，继续借助神刀来修炼，我等来将那窃贼给揪出来。”一名帝疆高级神人道。

　　上官云龙摇摇头，道：“来不及了，那贼子窃取附兵天光的速度太快了，等你们散开大范围的找到，怕是已经将附兵天光窃走近半了，人家完全可以就此离开，不必留在这里冒险的。”

　　“那怎么办。”帝疆高级神人道。

　　“只能强力出击了。”上官云龙抬起头，那准大杀器的神刀立时发出刀吟声，震荡的四周空气猛烈的翻滚着，“念老，你我武脉想尽，以你之力量助我，发动神刀威力。”

　　帝疆高级神人应了一声，探手按在上官云龙的肩头，他的神力滚滚而入。

　　借助这位强大神人的力量，上官云龙力量暂时的暴增，对着神刀虚空一点，暴喝道：“神刀如我，我如神刀，斩！”

　　他的手指虚空一划。

　　再看那神刀原本就锋芒惊世的，这一下子更是锋芒暴增百倍，一道无形的刀气贯穿天地三千里之遥，对着虚空斩下。

　　刹那间，方圆千里内的一切都开始崩溃，粉碎。

　　所有的星辰，碎星统统的毁灭，完全没有任何道理可言，就是锋芒强盛到令这片天地无法承受那力量。

　　如此简单的一击，摧枯拉朽的破灭。

　　“不好，如此锋芒，我们躲是来不及的。”墨公主脸色微变。

　　秦政当机立断，喝道：“公主，与我一起全力支持听雨，发动神兵炉的威力，扛下这神刀的力量余波。”

　　两人一闪身到达燕听雨的身后，同时出手，分别按在燕听雨的左右肩头，超神力和最强神力滚滚而入。

　　燕听雨双手飞速的变换着手印，眨眼间变化了将近三十个手印，然后双手同时拍在神兵炉的炉壁之上。

　　轰隆！

　　神兵炉登时发出震耳欲聋的爆响，一道龙凤之力冲天而起，彼此交缠着，狠狠地撞击向扩散到他们这边的神刀锋芒余波。

　　轰！

　　锋芒余波对抗龙凤之力立时爆发出毁灭性的力量，瞬间将这空间都给撕裂了。

　　这一下，顿时引爆了那还留下来的大量的附兵天光。

　　当附兵天光破裂，一股毁灭性的力量倏然从那附兵天光出现的中心地带虚空之中爆发开来，瞬间形成一道气浪，迅速的蔓延开来，眨眼间，就漫过十万里范围。

　　十万里区域，尽皆被摧毁，形成一个方圆十万里的巨大空间隧道，将秦政三人，上官云龙等人，连带着刚刚到达这范围内的海凌空等人全部一股脑儿的扯入其中，突然的复杂变化，也没有人注意到，同样在这范围内的玉秀馨与一名绝色丽人，还有星月统统的跌落其中。

　　前后也就是一眨眼的功夫，这十万里区域的空间隧道也随之消失，重新恢复如初，只是没有了任何的星辰。而刚刚刚来的夜雨王妃等人也只能望而兴叹，无能为力。


第八百七十九章 平等对话

　　一瞬间的失重，其后便双脚触地，众人反映奇快无比，立刻做出反映，纷纷站稳，无人摔倒。

　　而相隔彼此都很遥远的他们，却都落在了一起。

　　那海凌空等人只是刚刚踏入十万里区域之内跌落下来的，结果也落在秦政等人身旁十多米远的地方。

　　至于秦政三人和上官云龙方面的距离更近，只有五米之远。

　　三方彼此看到对方，都是条件反射的后退，立时将距离拉开至三五十米之远，这才各自站定。

　　唯独不见玉秀馨等三女，她们仿佛并没有跌落到这里，先前没人知道她们的存在，如今同样没人发现，显得有点怪异。

　　“秦政，是你窃取的我的附兵天光！”上官云龙怒吼道。

　　在秦政方面借助神兵炉出手的时候，那般大的动静，自然是被上官云龙等人看到了。

　　“附兵天光，无主之宝，谁都可以得到，上官云龙，你总不会想要一人独得吧，那也太贪婪了点。”秦政笑眯眯的道。

　　“放屁！”上官云龙大怒，“那是我的人费尽千辛万苦才知道的，就是我的，凭什么是无主之宝，也是你的破坏，导致我们现在跌入这个空间世界内，而且那么多的附兵天光损失，你该为此付出代价。”

　　暴怒的他立时提着神刀就想要出手。

　　秦政用手指了指一旁的海凌空等人，道：“你是想要两败俱伤，给人家渔翁得利么。”

　　上官云龙虽然愤怒，却不是傻子，狠狠地收回神刀，冷冷的扫向海凌空等人。

　　这时候，海凌空好似成了主导，云竹王妃则显得很低调，静静的站在海凌空的身后半个身位的地方。

　　“上官兄，你觉得有可能两败俱伤么。”海凌空道。

　　上官云龙这才注意到，秦政只有三人，而且都是年轻一代的，每一个帝疆神人，最强的秦政，也不见得是帝疆神人的对手。

　　“嘿嘿……”

　　上官云龙左右查看，也没看到第四个人，突然发出阴森的笑声。

　　“上官兄可不要上当，既然知道我们只有三人，为什么海凌空方面不动手，你们都知道，我手中的重宝很多，都想要的，他不让人出手，偏偏让你出手，这是什么意思。”秦政也做出了反击。

　　一时间，三个御神血脉的拥有者成为了焦点。

　　他们在斗智。

　　上官云龙冷笑道：“我当然奇怪，所以，我决定邀请海兄也派人出手，咱们可以联手试一试他嘛。”

　　“上官兄的提议，我赞同。”海凌空笑道。

　　“不如我们各自出动一名帝疆中级神人。”上官云龙就这么光明正大的提议，既是对秦政方面的藐视，同样也是一种试探。

　　“好。”海凌空点头，用手一指。

　　一名枯瘦如柴的帝疆中级神人立时飞纵而出。

　　上官云龙也向一名个头不高的帝疆神人点点头，这位神人同样纵跃而出，与那名枯瘦如柴的神人形成左右夹击之态。

　　“没有足够的资本，是会被人轻视的，这话一点不错，看来唯有让你们知道我的力量与你们相当，才能够平起平坐呀。”秦政淡淡的道，随手一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　四十名雷王神石战士飞射而出。

　　这四十名神石战士立时分散成两拨，分别冲向两名帝疆中级神人。

　　“斗虎势！”

　　秦政淡淡的道。

　　一时间，四十名雷王神石战士同时出手，二十人为一个团体，同时涌动无尽的雷电爆发斗虎势的力量，对着帝疆中级神人轰去。

　　轰！轰！

　　力量相当，一致轰杀，只形成了两声爆响。

　　虎啸雷鸣声中，数不尽的雷电直接将两名帝疆中级神人给淹没了。

　　砰！砰！

　　巨大的轰隆声中，两道身影冲出那雷电区域，落地之后，都是踉跄后退，遍体鳞伤，七窍窜血的爆退十多米，便摔倒在地，气息微弱。

　　这让上官云龙和海凌空两方的人都吓了一跳，赶紧有人冲上去营救。

　　抢救的及时，两名帝疆中级神人这才保住一条命。

　　秦政则是暗自撇了一下嘴，他这雷王神石战士都只是发挥了三成的力量，可不是全部威力，不然的话，帝疆中级神人铁定会被轰爆的，哪有活命的可能，只是那样可能真的会引起两方联手全力攻杀，那就会让秦政很被动的，即便获胜，也必然损失惨重的。

　　“果然藏着保命力量。”上官云龙冷哼道。

　　“我就说你秦政不可能真的只是三人到来，却刻意的放过彩云，来引我们前来的。”海凌空冷笑道，“不过，只是他们的话，你也没可能抗衡我们，还是拿出你全部的力量吧，省的我们再出手试探，那可就有可能引发大规模的冲突了，在这个未知的空间世界内，我想暂时大家都不想有太大冲突吧。”

　　上官云龙冷笑道：“秦政，别搞这些无聊的花样了，拿出来吧。”

　　秦政耸耸肩，“既然你们想要监视一下，那我只好都亮出来了。”他拿出一个空间袋，随手一扬。

　　顷刻间，就有五百的星龙神石战士现身出来。

　　“厉害，藏的够深呀，可我看着还不是全部吧。”海凌空冷笑道。

　　“当然不是。”

　　秦政又拿出两个空间袋，将里面的星龙神石战士放出。

　　总计一千五百星龙神石战士站立在秦政的身后，再加上出现的四十雷王神石战士，这力量已经足够的强大，至少能够让海凌空和上官云都皱起了眉头，两人暗自盘算一下自己身边带着的人，倒不是忌惮如此多的神石战士，可真的要开战，也定然有相当折损的。

　　“现在，我们应该可以平等对话了吧。”秦政笑道。

　　上官云龙和海凌空都有些不愿，却也不得不点头承认，彼此可以平等对话，暂时放下彼此的恩怨纠葛了。

　　“首先，我们要搞清楚这是哪一个空间世界。”海凌空道。

　　“我想这个，云竹王妃最清楚。”秦政直接点名站在海凌空身后，表现很低调的云竹王妃。

　　上官云龙也赞同道：“没错，云竹王妃是神王府内成长起来的，对于十万空间世界必然有所了解的。”

　　见到秦政和上官云龙一上来就将矛头对准自己，云竹王妃只是略微的一怔，便说道：“若我猜测没错的话，这应该是封君空间世界。”

　　秦政道：“何为封君。”

　　“传说曾经有神君被人引入此空间世界，自此之后，便被永久的困死在这里，再也难以脱困而出，故而被称为封君空间世界。”云竹王妃道。

　　“哦，你这么说，我们都将注定被永久性的封困此地了？”秦政对此嗤之以鼻，他才不信还有空间世界能够永久性的封困一尊神君。

　　云竹王妃道：“那只是传说，而且传说中的神君也是受了必死的重创，已经无力施展力量脱困而出了，但这至少也说明，此空间世界要想出去，即便是霸主，也不见得能够离开，至少是非常艰难的。”

　　秦政摸着鼻子，目光闪烁，查看这偌大的空间世界。

　　既然称为空间世界，其大小，真的不比人界小多少的，非常的庞大。

　　“云竹，你骗鬼呢。”上官云龙冷笑插话道，“你隐瞒了更紧要的秘密，是不是打算要将我们都给困死在这里，你们好逃走。”

　　“我不知道你这话是什么意思。”云竹王妃冷哼道。

　　上官云龙嘲讽道：“你敢说，这里没有通往外界的通道？”

　　云竹王妃没有回应。

　　上官云龙冷笑道：“我可以确定，这里一定有通往外界的通道，因为我曾经在神王府的密事阁中看到过许多的密事，其中就有关于这封君空间世界的，说是此空间的确是很独特，要想离开很困难，但是在很久以前，就有邪王神君开辟了一条特殊的通道，我虽然不知道是何通道，却知道有这么一条通道，你敢说你不知道。”

　　“哼！我是知道，可我凭什么一定告诉你们，别忘了，我们彼此是敌人。”云竹王妃道。

　　“嘿嘿，你的意思是要我单独与你沟通，将秦政等人困死这里么？”上官云龙嘲讽道，“你是觉得我很傻呢，还是以为我很好被人利用，你对此地的了解程度，谁知道，你是不是有法子秘密将你的人给引入此地，然后彻底围剿我和秦政两方人，所以，我们最好还是坦诚点好，不然的话，我觉得与秦政合作，先行解决你们这些危险，更合适。”

　　秦政暗赞上官云龙考虑的也是很周到的，是个很精明的人，便附和道：“上官兄说的没错，不坦诚，还不如将这潜在的危险铲除的好。”

　　两人一派联手的意思，让云竹王妃脸色微变，沉吟一会儿，道：“这里的确有一条通道，名唤君王天道，但这君王天道是移动的，非固定的，要想找到，那就要看各位的运道了，别妄想依靠自身的实力寻找，那是君王力量形成的，除非是神君妖君，否则根本无法通过所谓的瞳术秘法宝物来找到的，只能依靠运气。”

　　秦政和上官云龙对望一眼，冷笑道：“我觉得这个运气的说法很操蛋。”

　　上官云龙也撇嘴道：“我也觉得很恶心。”

　　两人根本不信。

　　云竹王妃道：“我说的是实话，你们不信，我也没办法，如果一定认为我知道的话，可以安排人跟随在我身边，时刻将我的动向传递给你们。”她如此说，让秦政和上官云龙心里打了个突，总不会真的是要靠运气才能够找到离开此地的君王天道吧，那这事就真的让人想要学泼妇骂街了，太操蛋了。


第八百八十章 第一至尊神兵

　　对于云竹王妃的话，秦政和上官云龙都抱着怀疑的态度，两人还真的各自安排人去盯着观察呢。

　　其中上官云龙方面安排的是一名帝疆初级神人，而秦政安排的是一尊雷王神石战士，只是负责记忆下来云竹王妃举动即可。

　　随后，他们便各自散开，寻找所谓的君王天道。

　　此次跌落封君空间世界，也着实让秦政等所有人大感意外，谁也没想到会发生这样的事情，本来都打算要在无尽星空来一场最终大决战的，现在可好，都被困此地，想要出去，似是必须要联手了。

　　从敌对，暂时形成貌合神离的合作。

　　总之，这种感觉让三方人都别扭的很，特别不爽。

　　“你们说这会不会是一个阴谋。”墨公主自始至终都未曾插言，一直冷眼旁观，做着判断，直到都分开，各自寻找君王天道，这才开口。

　　“阴谋？”

　　秦政和燕听雨对这个阴谋论，都觉得不太像的摇摇头。

　　墨公主道：“我们可以这么想，作为神王府中土生土长的云竹王妃，一直以来，几乎是以半主宰的方式主导着神王府，她会不知道附兵天光的存在么，她会不知道封君空间世界的存在么。”

　　“假如她知道的话，可秦政来去无踪，根本无迹可寻，如何能知道附兵天光会将他吸引过来。”燕听雨道。

　　“问题恰恰在这里。”墨公主道，“我们自己深陷其中，所以我们想当然的认为我们也是阴谋针对的对象，可如果我们将自己摘除出来呢。”

　　秦政和燕听雨同时心头一震。

　　他们立时明白了墨公主的意思。

　　“你是说，这次是云竹王妃他们针对上官云龙的，以附兵天光引诱前来，而我们只是适逢其会。”秦政说道。

　　“没错，而且我很怀疑，云竹王妃的做法是将上官云龙等人给陷入这封君空间世界，而且出手的很可能就是彩云王妃，如此，上官云龙等被困死此地，自然就失去了所谓的竞争资格，剩下的就是我们和他们之间的对决了，只是他们万万没想到，我和听雨恰好撞到彩云王妃，使得她无法动手，后来又碰到了秦政，所以才会临时改变计划，要同时针对我们，却不曾想到，我们与上官云龙的准大杀器碰撞，竟然引爆了附兵天光，激发封君空间世界，将所有人都困在这里了。”墨公主说道。

　　秦政想了一下，这种推断值得认可。

　　墨公主继续说道：“在这个封神时代，计划永远赶不上变化快，所以，这些得出的结论就是，云竹王妃他们也对封君空间世界束手无策，他们是要困死上官云龙的，而自己方面不陷入其中，若是可以的话，完全能够调动大量帝疆神人一同进来，隔绝外界，干掉上官云龙他们，然后离开便是，所以唯一的解释就是，云竹王妃说的是真话，想要从这里出去，只能靠运气的找到君王天道！”

　　“运气虚无缥缈，完全不值得相信。”燕听雨道。

　　“那另外一个意思就是。”墨公主沉声道，“我们将真的很可能被困死此地。”

　　“不，我们还有希望离开。”燕听雨自信的指了指秦政，“最差他达到神君境界，以他的战力，神君时候，一拳就能将这所谓的封君空间世界给轰碎，你可别忘了他可能都能越级击溃苍龙君王战念的。”

　　墨公主道：“那需要太长时间了，灵城境界相对来说，突破起来比较容易，以秦政修炼速度都需要花费几个月，甚至半年，大半年才可能突破一个小境界，而帝疆神人境界，恐怕就要以年来计算了，一旦时间长了，等我们出去，我担心一切都晚了，听雨，你难道还没发现吗，很多原本既定的计划，变故，都在发生变化，要么没了，要么提前发动。”

　　燕听雨想了一下，的确如此，随着实力的提升，体会最深的就一句话，计划永远赶不上变化。

　　体现出这句话的根本原因，就在于封神时代，各种强者层出不穷，每个人的际遇都千变万化，动辄就可能破坏一件既定的事情。

　　原来谁能想到会有御神血脉的四强争霸？

　　“秦政，你怎么想的。”燕听雨问道。

　　“我觉得，君王天道未必能找到，可也不见得，只有那么一条出路，既然我们能够以准大杀器的力量碰撞，打开封君空间世界跌落进来，那为什么不能再开启一条通道走出去呢。”秦政道。

　　对于再找一条出路，两女觉得有些不太现实，至少以她们目前的实力来说，很不现实，毕竟这叫封君空间世界，封困神君的。

　　秦政笑着拍拍两女的香肩，道：“行啦，也不要考虑那么多了，这空间世界很特殊，极可能未曾得到过什么开发，说不定我们能在这里有什么不错的际遇，一鼓作气，突破到神君境界呢。”

　　两女同时送给他一个白眼，异口同声的道：“白日做梦。”

　　“白日做梦？也对啊，咱们是不是该趁着白天的时候，大被同眠，一起去做梦呢。”秦政的手掌就从两女的肩头滑了下去。

　　墨公主俏脸飞红，急忙闪开，啐道：“这个时候了，你还瞎想。”

　　秦政大感冤枉，“我这不是调节气氛，让你们不要太沮丧嘛。”

　　“咯咯，是你太想占有公主吧，还没尝到公主的味道吧，要不要我帮忙。”燕听雨媚笑道。

　　墨公主一听，立时跑了。

　　三人嬉闹一会儿，便重新聚拢起来。

　　星龙神石战士被秦政给收入空间袋了，雷王神石战士在分散在四周五十里范围内，只要有什么问题，立时就能够传递给他们消息。

　　“我这里搜集到了一千三百多道附兵天光，你们打算怎么分配。”燕听雨也回归严肃，“我只擅长神兵炉来战斗，所以附兵天光，我就不需要了。”

　　“听雨，你这是不是故意的告诉我，也别让我妄想了，我也没有修炼神兵域，只有准大杀器的神剑在手就行了。”墨公主没好气的用手指戳了戳燕听雨的脸蛋儿，板着脸，“我生气了，自家姐妹，你还这样。”

　　燕听雨一脸无奈的道：“公主呀，你怎么那么多的花花肠子，总把事情想的那么复杂，你累不累呀。”

　　墨公主笑道：“好吧，是我想多了，不过，也不怪我，你直接送给秦政不就是了。”

　　燕听雨道：“行，是我错了，总可以了吧。”

　　“这还差不多，一点都不像个大妇，你要不行，干脆给我当大妇算了。”墨公主道。

　　“好啊，你在这里等着我呢，你还想篡位。”燕听雨大怒。

　　“嘻嘻，有那么一点点想法。”墨公主伸出手指比划了一下。

　　“二妇，你就做梦吧。”燕听雨哼道。

　　两女说着说着又闹起来了。

　　秦政拍拍额头，干脆装作没看到，拿出了他的真空三神兵。

　　说起来，他的一百零八根神针一旦合一是至尊神兵，荣耀九神剑也都在第一次到达邪域中层，掠夺一线轮回灯火苗的时候进阶为至尊神兵了，目前就差真空三神兵了，一旦这三大神兵蜕变为至尊神兵，那么他的战力就真的推到一个全新顶峰了，要知道这真空三大神兵就是具有干扰敌人战力作用的，属于典型的损人利己的。

　　当下，秦政就将双刃神斧，人王笔和无量神武棍取出来，统统抛入了神兵炉内。

　　附兵天光的妙处显现出来，并不需要多少外力的支持，很自然的就会与神兵融合，本身达到天级神兵顶峰，只是各自辅助十道的附兵天光，便完成了蜕变，统统达到至尊神兵的级别。

　　“出来！”

　　秦政眼疾手快，御兵术发动，直接将真空三神兵给取出来了。

　　如此，浮兵天光并没怎么消耗。

　　“我所有的神兵进阶至尊之前，都是差一线的距离，十道附兵天光就可以，那么我的一百零八根神针不是也可以达到么，一旦它们达到至尊神兵，合一之后的定天至尊神针，即便达不到准大杀器，至少也是至尊神兵中当之无愧的第一至尊神兵吧。”

　　“加上无视的威力，那可真的是威力无穷呀。”

　　他立时将一百零八根神针送入神兵炉内。

　　剩余的附兵天光统统的融入其中，没多久就让一百零八根神针统统的化作了至尊神兵，一时间锋芒毕露，无数的细小的气芒透射出来。

　　秦政随手一挥，一百零八根神针顿时融合唯一，化作一根长约两米的神针。

　　此神针爆射出来的锋芒更是惊人，隐隐中有毁天灭地之势。

　　“可惜了，还是至尊神兵。”燕听雨道。

　　“没什么可惜的，准大杀器又不是这么容易成就的。”秦政对此到没有多少失望，“虽未成准大杀器，就这锋芒犀利程度，大概能够秒杀一般的至尊顶峰神兵吧，算得上是第一至尊神兵了。”

　　秦政将神针收起，如今他可算是全副武装了。

　　至尊神冠是准大杀器，只是尚未完全成型，又是神秘武脉的本命神兵，应用它来战斗不太现实，但总归是张最后底牌了，至于三套神兵才是秦政最强大的利器。

　　燕听雨也收起神兵炉。

　　他们都看向四周，这封君空间世界非常庞大，但这里的修炼环境也同样的非常出色。

　　“我现在差一线突破进入灵城高级，不如先找个地方，完成突破再说。”秦政说道。

　　“这个简单，交给我。”墨公主从空间袋内拿出一枚水晶球，“这是映天球，可以搜寻方圆万里内的修炼宝地。”

　　秦政大喜，“你竟然有这等宝物。”

　　映天球有很多种类，专门寻找修炼宝地的最为罕见。

　　墨公主手指一点，那映天球便绽放出璀璨的光华，立时呈现出一副场景。秦政凑上来一看，顿时爆粗口，骂了一句，“我操！”


第八百八十一章 突破，灵城高级神人！

　　映天球内出现的景象不禁让秦政爆出粗口，就是燕听雨和墨公主都流露出嫉妒之色。

　　他们大家一起来到此地的，而且刚刚到达罢了，结果人家海凌空竟然已经有了让人嫉妒的大收获。

　　“这海凌空的运气也实在是好到爆呀。”

　　“我们有映天球，前后才不过十多分钟而已，才发现个修炼宝地，人家竟然已经开始挖掘那里的宝物了。”

　　“就这运道，怕是找到君王天道也非不可能。”

　　秦政也是感慨万千。

　　他们当即便离地而起，直冲向映天球呈现出来的地方。

　　距离不算遥远，也就是千余里之外罢了。

　　等他们到达的时候，上官云龙也率众到达，同样难以掩饰的嫉妒之色。

　　“两位不会是来抢宝的吧。”海凌空得意的看向秦政和上官云龙两人。

　　“哼！”

　　秦政只是哼了一声。

　　上官云龙撇嘴道：“都说你海凌空运气好到爆，现在我承认了，你就是个靠着运气，一路走上来的。”

　　“运气也是实力的体现，这一点，我想两位都清楚吧。”海凌空笑吟吟的道，“我们刚分开，我到这里要分配任务，搜寻君王天道，却发现这里居然隐藏着如此绝世神宝，你说，这等运气，还不能说明，上天就是眷顾我要走向最后成功么。”

　　“每个人都有自己的运气，都有自己的际遇，若是将这个当作依赖，那后果只能是失败，绝无成功可能。”秦政淡淡的道。

　　“不错，秦政说的很对。”上官云龙符合道，“你的运气是比我们好，我们却也不见得差，我们能够依靠自己，拥有御神血脉，何尝不是有好运气的，所以运气这种虚无缥缈的东西，就要看你如何看待了，诚然，你海凌空运气一向很好，但我还是相信，最后的胜利者只可能是我上官云龙。”

　　秦政微微一笑，没有说话，他的心里同样补充了一句，他认定最后的胜利者只可能是他秦政。

　　三人都是如此的自信。

　　海凌空道：“上官兄说的好呀，我们大家既然都被困在这里，那接下来，就看谁的收获更多了。”

　　“我正有此意，这里能有如此绝世神宝被轻松找到，那就表明这个空间世界内未曾得到开发，必然有着很多的神宝等待着我们去挖掘，你不过得到第一件而已。”上官云龙大笑道，“走，我们去寻神宝！”

　　他率众离去。

　　秦政也认可上官云龙的话。

　　此地的神宝太过容易被找到，意味着这里的确未曾被人开发过，那就意味着封君空间世界存在如此多的岁月，必然孕育了大量的绝世神宝，正是他们的机会。

　　“秦兄不走，你不会是打算抢夺吧。”海凌空看向秦政。

　　“既然咱们都被困此地，自然是要联手脱困再论生死，放心，我不会动手的。”秦政淡淡的道，“我只是想看看这里为何会有着绝世神宝。”

　　海凌空闻言，没再多说什么。

　　其实就是海凌空等人同样在疑惑这个问题。

　　不奇怪不行，因为这绝世神宝就是大杀器之一的引日珠中散逸出来的一点太阳精华。

　　作为大杀器碎片，那自然是放在绝世神宝中都能名列前茅的，没办法，大杀器就是古往今来，最顶级的宝物，绝没有超过的，甚至连仅次于大杀器的宝物，都要逊色不知多少倍呢，故而大杀器碎片一向都是被人争夺的。

　　“大杀器引日珠是圣庭神殿破灭时候，被彻底粉碎的。”

　　“既然被粉碎，那就是逸散在各地，甚至有很大一部分彻底的消失不复存在，那么也有可能散落在邪域十万空间世界的，可唯独封君空间世界不同，这里是隔绝外界的，怎可能轻易的进入呢？”

　　“那么既然进来，是否是传说中那位跌入此地的神君带来的。”

　　“如果是的话，那位神君在哪里，就算是真的死了，也该留下一些东西吧，神君的宝物，那才是最诱人的。”

　　秦政正在思索着，那一点太阳精华已然被海凌空的人取走。

　　他们也是志得意满的向秦政等人投来得意的笑容，离开了。

　　即便失去了太阳精华，此地也是非常不错的修炼宝地，天地精气格外的旺盛，精纯，且因为太阳精华常年滞留在此地，也使得这地面的碎石都化作了太阳神石了，只是级别不怎么高的。

　　“我们接下来怎么做。”燕听雨问道。

　　秦政沉吟了一会儿，道：“这样，公主带着四十雷王神石战士，以映天球来寻找一些宝地，我和听雨在这里修炼，用不了几日，我就可以突破的，到时候，公主再来修炼，我来寻找一些宝地宝物。”

　　对此，两女没有意义。

　　于是，墨公主带领四十名雷王神石战士开始大范围的通过映天球搜寻宝地。

　　燕听雨则拿出神兵炉，直接轰入地下，引爆太阳精华营造的这区域的精粹，统统的汇聚在神兵炉内，如此可以说神兵炉提供的修炼环境也将格外的不凡，秦政便跃入其中，开始修炼，冲击灵城高级神人境界。

　　至于燕听雨也没闲着，也在其中修炼。

　　外面则有一千五百星龙神石战士守护着，无需担心有什么危险。

　　有着修炼宝地的支持，秦政又是差一线完成突破，即便这样，还是让秦政花费了二十天的时间，才完成突破，跨入灵城高级神人的。

　　这次的突破，顺理成章，没有什么值得高兴的。

　　秦政很坦然的接受。

　　如此也让他庆幸放弃五十万精品星龙神石，不然估计那个要半年多才突破，而今他距离那时候才没多少天呢。

　　突破之后，秦政又闭关十天，这才出关的。

　　前后一个月的时间，令秦政也算是力量大增。

　　一出关，就发现墨公主不知道什么时候也待在神兵炉内修炼了，没有用映天球去寻找宝地宝物。

　　秦政出关，墨公主也立生感应，解除闭关状态。

　　“没收获？”秦政问道。

　　“恰恰相反。”墨公主道，“我找到了十几样不错的神宝，而在五天前，海凌空和上官云龙方面同时发现了那跌落此空间世界的神君骨体。”

　　嗯？

　　秦政道：“他们同时发现？”

　　“是的，同时发现，其实说来，我比他们也慢不多少的，因为那尊神君骨体实在是太过庞大了，竟然有万米之高，矗立在这空间世界的中心地带，而且这神君未曾留下任何的东西，所以谁也没有因此得到多少好处，经过上官云龙方面一名念家的神人不知道通过什么办法，发现，这神君并没有完全绝命，还有一线生机。”墨公主道。

　　“生机？还能复活？”秦政有些吃惊。

　　墨公主点头，“是的，只是生机几乎彻底断绝了，而大家彼此商议决定，要联手复活这神君，只要他复活了，那么此神君完全有能力打开一条通道，脱困而出。”

　　神君的强悍，秦政是亲身体会过的，他当初可是用过帝血神戒达到过霸主级别，那时候的战力就格外的变态，击杀了一尊超级神君，最是清楚神君一旦完全爆开力量，这种封闭式的空间世界不可能阻挡的，大不了，直接蛮力的打爆穿就是。

　　难题在于复活。

　　复活岂能是那般容易的。

　　“首先，就我所知，每一个生机未曾完全断绝之人的复活条件都不相同的，那么我们如何知道这神君复活的条件？”

　　“其次，我们被困在这里，掌握的资源就有限，就算是知道条件，也很难满足的。”

　　“最后，复活神君？那是神君，不是帝疆神人，想想都觉得开玩笑，与其去复活一个不现实的神君，还不如碰运气的寻找所谓的君王天道呢。”

　　秦政对此持有怀疑的态度。

　　墨公主道：“上官云龙和海凌空方面也的确如此认为，但是这一个月，以我们大家的实力，早就找遍了整个空间世界，别说君王天道了，就连一点线索都没有发现，甚至都有人怀疑是否真的存在君王天道了，据我所知，连云竹王妃等都拿出她们独有的邪王赠予的宝物来寻找，也是毫无发现呢，所以无奈之下，只能抱着试一试的想法了。”

　　“怎么试？”秦政问道。

　　“云竹王妃手中有绝世神宝问天球，但需要三个御神血脉之人的精血才能够开启。”墨公主道。

　　秦政立时瞪大了眼睛。

　　他发现自己严重低估海凌空成为神王这两年，神王府给予海凌空方面的支持了，居然连史上能够列入前三的玄奇神宝都拥有。

　　问天球，据说蕴藏着天地间的无尽奥妙，只要能够开启，询问任何问题，都能够给出答案的，但询问的问题越难，开启的条件越困难，所以曾经有个说法，如果人能够满足所有的条件，甚至能够借助问天球洞彻过去未来，天地间将再无秘密可言。

　　当然这只是个说法，因为连神君都很难满足条件的，原因据说是一些深层次的问题，需要的东西，天地间根本不存在，或者曾经很遥远的时代存在，后来已经绝迹了。

　　“不用激动。”墨公主看到秦政震惊，掩嘴笑道，“云竹王妃手中的问天球只是曾经天庭神殿出现过的那枚问天球的碎片炼制而成的，能够解答的问题也少的可怜。”

　　秦政气道：“你大喘气呀。”

　　墨公主咯咯笑道：“当时云竹王妃拿出来的时候，我也如此呀，嘿嘿，我想看看以你的沉稳，是不是会震惊的无以复加。”

　　“该打。”秦政伸手在墨公主的翘臀上拍了一巴掌。

　　墨公主白他一眼，道：“我们也该过去了，他们都等着呢。”

　　秦政笑道：“我看到了，他们两方的人正在外面等待，看样子是找我们过去的，估计也是怕我们单独去寻找宝物，而故意拖延时间吧。”“管他呢，我就是等着你出关，才不会真的打扰你闭关呢。”墨公主有点娇蛮的道，她本是回来叫秦政的，结果看到秦政闭关，她也干脆闭关了五天。秦政捏了捏墨公主的臀肉，唤醒闭关的燕听雨，收起神石战士们，三人这才前往那万米神君骨体所在地。


第八百八十二章 奥义问天球

　　神君骨体位于封君空间世界的中心地带，这里是一片广阔的草原，绿草铺地，小花点缀，空气清新，天空蔚蓝，清澈通透的不染半点的杂质，生活在这里，会让人的心胸格外的辽阔，到达此地，秦政都会生出仰天长啸，纵马狂奔，尽情释放自我的冲动。

　　关键是这里没有争斗，会让常年勾心斗角，生死争斗的人有着放下一切的感觉。

　　当看到那万米之高的庞大骨体，还有周围环绕着的一些人，秦政又不得不重新保持着高度的警惕，掩藏自己的真心。

　　神君骨体很庞大，万米之高，远远看去，那就是一尊钢铁浇灌而成的钢铁骨架，可到达近前，会清晰的感应到，这就是人的骨体，虽然没有血肉，只是一副干巴巴的骨架，而且这骨架本身带给人的感觉就是强大，哪怕是死后不知多少岁月，神君特有的那种不可侵犯的威严，仍旧存在的。

　　秦政只是用眼一扫，便可确定，这副骨体恐怕有着至尊神兵那种层次的坚韧，一般的至尊神兵全力轰击都未必能够撼动。

　　“秦政，你可是让我们好等呀。”上官云龙冷哼道。

　　“我们在这可是等你五天了。”海凌空也是很不快，毕竟他们三方本身还是竞争对手，被一人晾了五天，那感觉是很不爽的。

　　秦政耸耸肩，“这不能怪我，要怪只能怪你们发现的不是时候，我正处于闭关的紧要关头，你总不能让我被人打扰，走火入魔吧。”

　　海凌空冷笑道：“我更愿意相信你是故意让我们等你的，享受我们烦躁，你定然会很兴奋的。”

　　“你非要这么认为，那我也无话可说。”秦政根本没将海凌空的冷斥放在心上。

　　说到底，他们只是因为被困此地，要被迫联手而已，谁也奈何不得谁，至少目前情况是这样的。

　　海凌空还想说什么，被云竹王妃制止了。

　　云竹王妃走出来，道：“秦政，具体的情况，墨公主应该已经告诉你了吧。”

　　“她也是一知半解的。”秦政道，“我想要知道一点，你的问天球真的是曾经天庭圣殿那问天球破碎之后的碎片熔炼而成的，不会是骗人的吧，想要我们三个御神血脉之人的精血来搞什么见不得人的事情。”

　　“不要用你的小人之心度我君子之腹。”云竹王妃哼道。

　　秦政道：“你说我小人，就小人吧，总归我要搞清楚，不然的话，恕我难以配合。”

　　云竹王妃冷笑道：“你搞清楚，难道你见过问天球，你知道问天球的奥妙，我将我的问天球给你，你能分辨。”

　　“不能。”秦政很诚实的回答，“但对你云竹王妃，我总要谨慎面对的。”

　　“那也恕我不能解释了，你要实在不愿意，那大家都被困在这里就是，顶多看谁有运气找到君王天道，那就是谁离开。”云竹王妃道。

　　这次连上官云龙方面都是皱起了眉头，对秦政一来就有刁难的做法，表示很不快。

　　秦政笑道：“要搞清楚你是不是另有目的，我可没说一定要检验问天球，我要的是，你该让我知道，这神君骨体还有一线生机，那所谓的一线生机到底在哪里吧。”

　　“这个可不是我发现的。”云竹王妃淡淡的道，“上官云龙，该你了。”

　　上官云龙走过来，道：“是我发现神君骨体还有一线生机的。”他说着话，提手按在那庞大的骨体的巨大骨骼之上，也不见他发动什么秘术秘宝的，随着力量涌动，就见神君骨体内散发出一股微弱的生命波动，微弱到化域神人以上都难以感应到。

　　“好，我信了。”秦政道，“说吧，要怎么做。”

　　就见云竹王妃拿出一枚宝球，此宝球乍看上去好像是水晶球，仔细看，却又发现并非水晶打造而成的，好似是某种不知名的神玉雕琢而成的玉球，内里有着一道道的纹线飞舞着，这些纹线带给人妙不可言的灵动之感，彼此交错而过的时候，又会生出无穷奥义之感，这就是问天球，当然也可以称之为伪问天球，因为远没有达到真正的问天球那等无所不至的地步，只是问天球碎片熔炼而成。

　　问天球拿出来，云竹王妃轻轻用四根手指一拨弄，这宝球便轻飘飘的飞到了离地两米高的地方，与秦政，海凌空和上官云龙三人的面前悬浮着。

　　云竹王妃双手交叉成一个奇特的手印，两根食指点在光洁的下巴之上，双目微闭，嘴唇开启，也听不到在说些什么，片刻之后，她的两根食指上面闪烁着淡淡的光晕，倏然对着宝球一点。

　　一道光束便没入宝球内。

　　宝球登时便旋转起来，内里的纹线开始彼此的交错，所有人都能清晰的感受到，有着强烈的奥义力量波动，那种玄妙莫测的奥义感之强烈，隐隐中令人竟然生出能够领悟内在奥妙的奇特感觉。

　　最后一些纹线彼此交合，形成了一串字。

　　“欲问复活之法，需三滴不同御神之血。”

　　秦政等人都看了这行字。

　　随后，纹线散开，字体消失，宝球再度恢复原样。

　　“现在你们相信了吧，三滴不同的御神之血，就是你们三人之血才能够给出答案。”云竹王妃道。

　　秦政看的感慨不已。

　　他不再怀疑了，因他对宝球运行时候的感知能力更强，加上五代妖皇对问天球的一些认识，几乎可以确定，的确是问天球碎片熔炼而成的。

　　问天球，为什么能有如此神奇的能力，其实看似不可思议，说起来倒是简单，那就是问天球是有传说中天庭神殿时代最强天君，也就是相当于如今的最强神君的武脉为基础熔炼而成的，而那武脉就是预知武脉，即能够预知过去未来的武脉能力，在融合宇宙中最神奇的有着预知奥妙的宝物，这才成型的。

　　换言之，不是问天球能够给出答案，而是你拿出相应的宝物，能够激发预知能力，从而预知到问题在过去或者未来如何解决的。

　　“行，那就看看这宝球给出我们什么样的答案。”秦政屈指探出一滴精血，直冲入那宝球内。

　　上官云龙也弹出一滴精血，笑道：“最好不是让我们无法做到的，那样就复活神君没戏，我们就真的要被困死此地了。”

　　“即便复活条件无法满足，仍可以修炼，达到神君境界，同样可以打破这空间世界。”海凌空弹出一滴精血，说的是豪气干云。

　　其他人也都盯着宝球，要看结果。

　　三滴精血没入宝球内，云竹王妃立时便双手不断的演化出上百个手印，最后左手掌心托着竖立在胸前的右手捻起的兰花指，先前演化出来的上百个手印便有空气翻滚形成，不断的融入兰花指上面，最后对着宝球一点。

　　宝球颤动，内里的纹线再一次的剧烈动荡起来，散发出强烈的奥义力量之感，引动的所有人都有些不受控制的去深入其中参悟，但每个人都强自克制着，他们都很清楚，三方的合作只是被迫的，故而都要警惕彼此的。

　　这时候的云竹王妃仍旧保持着方才的姿态，迷人的眸子中闪过一道道的蕴含着奥义的纹线，使得她和宝球处于一种奇特的相连状态中。

　　就在众人焦急等待中，云竹王妃再度伸手用兰花指一点。

　　刷！

　　宝球内动荡的纹线立时停止，彼此相连，形成一串文字。

　　所有人都有些迫不及待的看去。

　　任谁都知道，这条件能否满足，关系到他们能否早日脱困而出。

　　那串文字的内容是……“接引九天星河之光引爆御神血脉中封神宫之力，可完成神君复活。”

　　对于封神宫，自然不用多说，不说别的，就是都在神王府待过的海凌空和上官云龙血脉中就不知道有多少的封神宫呢，他们可都是有很多追随者的。

　　关键是九天星河之光。

　　这玩意，就是脱离空间世界外面的无尽星空中那条有无数星辰交织而成的星河带的精华之光。

　　“可以完成！”上官云龙兴奋的叫道。

　　众人齐刷刷的扭头看向他。

　　秦政道：“上官兄，这里可是封君空间世界，一般的能够引导星河之光的绝世神宝在此地都难以发挥作用的。”

　　“如果是星河带内的星辰碎片呢。”上官云龙道。

　　“你有？”秦政吃惊道。

　　其他人也都露出难以置信的表情。

　　星河带可以说宇宙最神秘的地方，就算是神君妖君都不见得能够进入其中，击碎内里的星辰，所以星辰碎片很多，但是星河带中的星辰碎片却是非常非常罕见的。

　　“我没有，但我却发现这封君空间世界内有。”上官云龙嘴角微翘，“这一个月来，我的人也是搜寻各地的神宝，就发现一处隐秘之地，哪里就有星辰碎片，经过判断，可以百分百肯定，是来自星河带的星辰碎片。”

　　“如此，我们好像真的找到脱困之法了，只不过，上官兄没取出来，看来要得到星辰碎片也不容易呀。”秦政道。

　　“那里有星辰天力残留着，的确比较难，但以我们大家之力，而且都有准大杀器，我相信打破还是可以的。”上官云龙道。

　　星辰天力是星河带自然成型的可怕力量，是神君难以靠拢的关键因素。

　　坠落的星辰碎片中夹杂有星辰天力也间接的证明是来自星河带的星辰。

　　秦政道：“那就请上官兄带路吧。”

　　“跟我走！”

　　上官云龙率先升空。其他人纷纷升空跟随在后面，全体行动。秦政则找到了云竹王妃，看着云竹王妃警惕的样子，他只是淡淡的道：“不用紧张，我只是想告诉你，看到问天球，我就知道你为何能够于我在人界的时候，就会让厄天霸主出手扼杀我境界了。”


第八百八十三章 吐露大秘

　　早在人界的时候，秦政只算是初露峥嵘的时候，在人界诸多天才中也不怎么特别突出的时候，就被云竹王妃借助厄天霸主之手，设下境界压制，这可算是秦政一直以来最为不解的，他实在想不透，凭什么那个时候云竹王妃就知道自己未来会带给她很大的麻烦，现在算是明白了。

　　拥有预知能力的问天球在手，查不出自己才怪。

　　“既然知道了，你就该放弃，最终的胜利者不是你。”云竹王妃冷笑道。

　　“恰恰相反，正因为知道问天球的存在，我才知道，你对未来也是很模糊的，或者说问天球只是曾经大杀器问天球的碎片残渣熔炼而成的，虽然具备了预知未来的能力，但一定能力有限，而且非常有限，我敢断定，它没有预知谁是胜利者等关键性问题的，而且能够回答的问题也绝对不会多，正是如此，你才只是在曾经确定，我这个在人界当时还不算强的人可能是最大的敌人之一，这才对我动手的。”秦政轻笑道，“你不是那时候杀我，当然可能因为我是封神血脉，被神王府特别关注着，没可能杀我，只是设下境界障碍而已。”

　　云竹王妃眯着眼盯着秦政好一会儿，道：“你果然是神王最大的敌人！”

　　秦政笑道：“你虽然隐藏的很好，但我还是相信，你当时看到的所谓神王未来的敌人，也不准确，或者说有很多，太过庞杂，我只是其中之一罢了。”

　　“你凭什么这么说。”云竹王妃道。

　　“因为我知道你曾经怀疑过你的主子，真正的神王是不是死了，这才会有扶植海凌空的时候，不曾想，你的主子居然真的又冒出来了，这才让你开始为你的主子出手铲除我们这些竞争者的，也是如此，才开始将海凌空重新变成傀儡的，更是如此，证明了问天球的能力有限，都无法预知到你主子的死活，可以想见问天球的限制性有多么大。”秦政说这些的时候，用了隔绝外人窃听的秘术。

　　他每说一句，云竹王妃的脸色就惨白一分。

　　最后云竹王妃面无表情，目光如刀的逼视着秦政，沉声道：“你居然知道了这么多。”

　　“我知道的还很多呢。”秦政嘴角翘起，“比如说，你是四后之一，比如说羽芳菲也是四后之一，比如说小滴所谓的四后身份完全是你杜撰的，是你迷惑胡玉真的，比如另外两个四后中的两位根本就是借助四后身份，通过神王府做了她们想做的事情，早就离开了。”

　　“你！”

　　云竹王妃握紧了拳头，近乎窒息的逼视着秦政。

　　“不用动怒，不要生气，不要紧张，咱们现在是合作者，不是吗。”秦政笑吟吟的道。

　　“离开此地，便是你我决战之时！”云竹王妃冷冷的道。

　　秦政笑道：“你着急了，你担心了，所以你想提前上演决斗，也好，我也很期待，那个能够与我齐名的你主子，到底多强。”

　　云竹王妃浑然一颤，脱口而出道：“你竟然知道她的身份了。”

　　“就是不知道她现在是以一个什么样的身份出现的，我很希望，她能带给我一个大大的惊喜，千万别让我失望了。”秦政道。

　　“一定不会的！”云竹王妃冷哼一声，向前飞去，她不愿意再和秦政交谈，她担心被秦政攻克心灵防线，让她失态，暴露出更多的隐秘。

　　秦政看着云竹王妃的背影，露出了一抹嘲讽的讥笑。

　　他说的话真真假假，前面是真，最后一句却是假的，那就是真正的神王如今的身份，他是知道的。

　　之所以说不知道，他相信以先前说的那么多，一定会让云竹王妃都模棱两可无法确定的，因为她的心乱了。

　　秦政要的就是云竹王妃的心乱了。

　　那个隐藏着的真正的神王并不可怕，因为她隐藏是有致命的弱点，相对而言，掌控神王府相当力量的云竹王妃才是最可怕的，唯有心乱，难以平复，才能够给自己更多的机会。

　　这等绝世大秘密，被人戳破，对于云竹王妃而言，那种震惊，甚至是恐惧，可不是她想要平复就能够平复的。

　　“你跟她说了什么，让她都无法掩饰内心的变化。”燕听雨凑了过来，询问道。

　　“是呀，云竹王妃最懂得掩饰内心想法的，都无法掩饰。”墨公主道。

　　秦政笑道：“也没什么，就是稍微透露了一点她背后的做的一些事情，吓到她了。”

　　墨公主心念一转，道：“你是担心云竹王妃耍阴谋，才这么做的吧。”

　　“嗯，问天球毕竟是她的，而且还是有残缺的，她要是搞鬼，我们不知道，唯有打乱她的心，让她无法做出正确的判断，那我们也不至于太过担心她玩弄手段。”秦政说到这里，叹了口气，说实话，秦政还真的比较忌惮云竹王妃的阴狠手段呢。

　　也正因为云竹王妃手段比较阴狠，讲究出手必杀，所以她无法稳定心境，也很难再去搞什么了。

　　没有云竹王妃的阴狠，那么接下来脱困而出，也就顺理成章了。

　　没多久，他们降临在一片跌宕起伏的南北纵贯上万里的山脉中，悬浮在一座万米高峰之上，下方则是茫茫的山林，唯独没有妖兽的嘶鸣，显得安静的渗人，算是封君空间世界的特点了。

　　“这座山镇压的就是星辰碎片。”上官云龙道。

　　“那就请上官兄打开吧。”海凌空道。

　　上官云龙对着身后的帝疆神人点点头。

　　一名帝疆中级神人踏步而出，对着这座万米高峰一脚踏杀下去。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，天崩地裂般，那万米高山就在这一脚之下轰然坍塌，碎裂的山石也都被强大的力量给崩飞向四面八方。

　　万米高山所在就被夷为平地。

　　帝疆中级神人再度出手，一拳拳的打杀下去，地面就被撕裂开来，露出深达三千米的一个地洞，然后这帝疆中级神人力量涌动，双手对着地面一抓。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声再度传来。

　　以那地洞为中心，方圆十里的范围整个地面开始崩裂，那地下的星辰碎片所在的区域竟然被硬生生从地下给挪移到地表上来，最后力量发动，形成了一座高有万米的全新山峰，而在这山巅，就是那星辰碎片之地。

　　如此威能放在人界估计会引起轰动，在神界实在不是什么难题，无非就是星辰天力散逸，需要帝疆中级神人才有能力强行无视一些零散的星辰天力提起来。

　　人们纷纷看去。

　　映入他们眼帘的是一个造型有些古朴的庞大的星辰宫殿，其庞大估计能容纳上百万人不至于觉得拥挤。

　　“这星辰宫殿内夹杂着一些血腥的气息，尚未消失，肯定是神君之血渗透星辰宫殿，与之完全融合，才会如此的。”

　　“应该是那神君骨体未亡之前居住的地方。”

　　“那这里面拥有星河带的星辰碎片是肯定的了。”

　　有人依靠着各种秘法秘术对星辰宫殿进行解读。

　　秦政自然也能发现其中的状况。

　　可以说拥有通天神目的三人，都已经看到了内里一些点滴的皮毛，具体的内里情况，他们则看不透，毕竟是神君曾经居住的地方，而且有刻意掩藏的痕迹。

　　“诸位都看到了吧，这星辰宫殿外面有星辰天力守护，仅仅这星辰天力，就几乎可确定里面有星河带的星辰碎片了。”上官云龙说道。

　　“没错，星辰天力若非有星河带的星辰碎片，根本不可能常年累月存在而不虚弱自然消失的，里面一定有星辰碎片，以此必可牵引大量的九天星河之光，复活神君，脱困而出。”海凌空道。

　　上官云龙道：“那咱们三位，是不是该联手打开这星辰天力了。”

　　海凌空沉吟不语。

　　秦政想了一下，摇摇头，“我觉得不可。”

　　“为什么。”上官云龙问道。

　　“准大杀器不发挥威力，难以撼动这般雄浑的星辰天力，可发挥威力，又不是你我能够控制住的，无法把握那个度，就有很大的可能将星辰宫殿给毁掉，那里面的星辰碎片也就危险了。”秦政说道。

　　上官云龙道：“可不如此做，根本没法破解星辰天力。”

　　秦政道：“那也不见得，既然这星辰天力还未达到神君力量层次，说明神君死前，已然无力太过守护这星辰宫殿，那就给了我们机会。”他环视四周，“各位手中该不会连点专门破解星辰力量的宝物都没有吧。”

　　“这样也可以，只是需要花费很长时间。”上官云龙道。

　　“相对于极大风险的可能毁掉，丧失出去复活神君的可能，花费一两个月的时间，磨开星辰天力，我觉得更合算。”秦政道。

　　上官云龙看向海凌空，道：“海兄觉得呢。”

　　海凌空道：“我认可秦政的做法。”

　　“好吧，那我们就划分区域。”上官云龙道，“我先发现的，我先选，我选择东北位置。”

　　说着他就带着人降落在星辰宫殿东北角上。

　　秦政道：“我无所谓。”

　　“那我选择东南偏南的地方吧。”海凌空也率众落下去。

　　“我就只能选择正西方向了。”秦政三人同样落下。

　　由于星辰宫殿实在是太过庞大，他们落下之后，除非用通天神目，别的瞳术都很难看到其他人的。

　　三方也都比较精明，施展秘术笼罩他们各自方圆千米的地方，阻挠别人窥视窃听。

　　秦政看向两女，“你们可有特殊的宝物。”

　　“我有。”墨公主展现出有着圣庭神殿圣女支持的强大底蕴，宝物众多，比一点点抢夺别人，还有一些神狱和风云圣宫宝物的秦政可要底蕴强大的多。墨公主就拿出来一盏灯。秦政和燕听雨一看，都露出了惊喜之色。


第八百八十四章 奥义妙用

　　引星神灯！

　　这就是墨公主拿出来的绝世神宝，一种专门针对星辰的宝物，能够引导星辰之力融入神灯之内，从而令神灯威力大增，颇为类似孕光球，却又有所不同。

　　“有此宝物，我们就更有把握进去了。”秦政笑道。

　　“而且，有此宝物，还能一举两得呢。”燕听雨道，“既可以打开星辰天力的守护，还能够让引星神灯吸收星辰天力，具有强大的攻击力。”

　　秦政道：“错，是一举三得。”

　　墨公主接口道：“第三得就是我们不用花费时间去催动引星神灯的力量，可以引发之后，让它自行吸取星辰天力，而我们则能够在此期间闭关修炼，以这星辰宫殿引发的修炼环境大变，可说此地是修炼圣地了，足够的时间，完全可以助你我有望冲击灵城境界的。”

　　“好吧，我承认二妇的勾勾心比我这大妇多。”燕听雨瘪嘴道。

　　“我这叫聪明才智好吧。”墨公主得意的仰起头。

　　燕听雨哼道：“再是聪明才智，也只是二妇的命。”

　　墨公主顿时没了得意之色。

　　两个女人彼此打闹嬉笑，关系越发的亲密了。

　　于是就有墨公主出手，开启引星神灯。

　　所谓的引星神灯，就好像一盏煤油灯似得，只是用星辰碎片打造而成的，再熔炼最为精华的星辰之火形成的火苗，总之内里奥义无双，作用很大的。

　　墨公主开启之后，引星神灯便绽放出璀璨的星辰之光，那一豆星辰火苗更是跳动着，内里似乎有着无数的星辰在飞舞着，释放出一股强大的吸引力，开始掠夺星辰天力，使得星辰天力立时脱离星辰宫殿，化作一丝丝一缕缕的没入火苗之中，使得引星神灯光华大盛，力量波动更强，无形之中令秦政等人所在的地方，修炼环境更好。

　　将引星神灯固定在神兵炉上面。

　　放大的神兵炉内龙凤之力涌动，秦政三人便跃入其中，两女率先修炼起来，尤其是燕听雨本身就到了化域大成的巅峰，距离突破成为灵城神人并不遥远了，她已经迫不及待的要突破，墨公主则只是化域中级神人很不忿境界太低，想要来此大的突破。

　　秦政到不着急，他才跨入灵城高级神人，要想再度突破，那可不现实的，至少时间想要的会很多，以他的判断，恐怕半年未必能突破，实在是到了这个层次，小境界之间的差距被拉大的太多了，而他又是超神力，故而注定不可能像原来那般容易突破的。

　　释放出四十雷王神石战士和一千星龙神石战士守护此地，确定引星神灯在运行，他这才开始修炼。

　　三人的修炼速度都很快的。

　　仅仅一个半月的功夫，燕听雨率先完成突破，杀入灵城初级神人境界。

　　墨公主也不示弱，达到了化域高级神人，并且持续苦修。

　　唯有秦政始终滞留在灵城高级神人，虽然修炼速度够快，可境界差距实在太大，远远比灵城中级到高级庞大的多，让他的突破仍旧是遥不可及。

　　好在秦政早有准备，并不着急，很耐心的修炼。

　　如此又过去一个月。

　　前后两个多月的时间，秦政三人停止了修炼，另外的上官云龙和海凌空方面也都停止了，因为他们发现，星辰天力竟然并没有消耗多少，虽然彼此都是发力的消磨星辰天力，可一旦消耗到一定程度，就不知道怎么回事，从星辰宫殿内再度衍生出星辰天力，补充到原来的量，所以，这将近三个月的时间，他们没有多少收获。

　　为此，上官云龙和海凌空方面都派人过来询问是否要再商量策略。

　　秦政并没有给于回复，只是让这两方面的人暂时回去，他需要考虑考虑。

　　“引星神灯怎样了。”秦政问道。

　　“几近饱和。”墨公主秀眉簇起，也发现凭借引星神灯不可行了。

　　“这样不是办法呀。”秦政走到那星辰宫殿西门地方。

　　他们位于正西位置，这里有一扇初入的小门，小门开启的，有着一层光幕，就是那星辰天力。

　　整个星辰宫殿都在光幕的笼罩之下。

　　秦政看着那星辰天力如同水流一般的流动着，开始思索破解之法。

　　两女见状，分别做出了决定，去向两方人通知，让他们不要来打扰，说是秦政在思索办法，对这个，无论是上官云龙方面，还是海凌空方面都是嗤之以鼻，不相信秦政能够破解这星辰天力的。

　　当然，这两方人也都表示可以再给几天的时间，反正在这封君空间世界，他们就是不怕浪费时间。

　　观望星辰天力两天之后，秦政的脸上露出了笑容。

　　燕听雨和墨公主看的芳心乱跳，能够解别人所不能解的问题，这时候沉思之后露出的如释重负的微笑才是男人最迷人的时刻。

　　“我有办法了。”秦政笑道。

　　“什么法子。”燕听雨问道。

　　秦政心念一动，一百零八根神针出现在手中，自动的合一化作一根至尊神针，“我的办法，就是它！”

　　燕听雨眸光波动，“你是说神针的奥义力量？”

　　“没错，它的奥义力量是无视，能够通过星辰天力的防御，而我这两天就是在思索如同让我也能够被它带进去，而不被星辰天力阻止。”秦政笑道，“现在我有八成的把握可以做到凭借神针，进入其中。”他随手一挥，将所有的神石战士收起来，然后对燕听雨说道，“你和公主一起进入神兵炉，然后缩小神兵炉，越小越好，有我带着，咱们进去。”

　　燕听雨马上行动。

　　两女入的神兵炉，人盘坐其中，有燕听雨引动神兵炉这本命神兵的力量，令她和墨公主好像成为神兵炉的一部分，如此燕听雨便开始缩小神兵炉。

　　本命神兵都有缩小放大的能力，若是没有，如何能够融入体内，与武脉相合呢，武脉可都是很小的。

　　就见这神兵炉很快便缩小至拳头大小，两女人在其中，看上去就更小了。

　　秦政伸手将神兵炉抓住，右手抓着神针，他作为神兵之体，本身是没有衍生出奥义规则力量的，所以可以将秦政当作纯粹的神兵，然后便引动神针的力量相互牵引，最后秦政手持神针就仿佛整体化作了一根绝世神针。

　　朦胧的奥义力量从神针上面延伸开来，也蔓延到了秦政身上。

　　秦政便提着神针，抓着神兵炉迈步向前走去。

　　一步之间，就触碰到了星辰天力。

　　他的脚触碰到，就好似触碰到了一层薄薄的水幕似得，一脚就踏了过去。

　　秦政的心一颤，那奥义力量便是一动，差点因此脱离出无视奥义力量中，急忙稳定心神，人向前走去，便穿过了那星辰天力，入的星辰宫殿中。

　　“呼……”

　　入内之后，秦政也不禁长出一口气，解除了这奥义力量。

　　神兵炉迅速放大，两女从里面跃出。

　　“成功了！”

　　两女都是惊喜不已。

　　秦政笑道：“成功了，还是靠我这第一至尊神兵呀，无视奥义力量，啧啧，是很神奇呀。”

　　“不止如此，还要靠你的神兵之体呢。”燕听雨道。

　　“没错。”秦政点了点头。

　　“咦？”

　　墨公主疑惑的看着眼前的一切。

　　秦政光是感慨了，听到她的疑惑声，抬头一看，也不禁愕然，从外面看到的是星辰宫殿，入的其中，居然是一片星空天地，脚下是一条星辰之路，宽有千米，直达无尽的天际，星辰之路上还有着一些奇异的东西。

　　“看来这是神君开辟出来的空间，外面呈现的只是表象。”秦政道。

　　三人收敛心神，便向前走去。

　　在这里，秦政的通天神目首当其冲受到了巨大的限制，观望的距离难以放开，总是朦朦胧胧的，反而是肉眼看去，似是能看到无尽远的地方，显示出这里很奇特。

　　他们沿着这条星辰之路向前飞去。

　　星辰之路很宽广，足有千米之宽，来回纵跃也完全没问题，但到达边缘地方，就有星辰天力阻挠的，应该就是外界看到的星辰天力光罩。

　　飞掠不过三万米左右，前方出现一个巨大的石壁，将星辰之路完全的封死。

　　石壁之上，雕刻着壮丽山河的图案，并且其中似乎有着无数人的身影，而当你仔细去看的时候，却又发现内中身影不复存在。

　　秦政只是一眼，便认出了，这是五代妖皇记忆中明确列入神奇宝物中的绝世神宝。

　　此石壁名唤影我壁。

　　“不好，你俩小心，我们碰到影我壁了。”秦政低喝道。

　　“影我壁？可以映照出另外一个自己，让我们自己和自己打一架，唯有打败另一个自己，才能通过的影我壁？这里怎会有这等神宝。”墨公主吃了一惊。

　　秦政苦笑道：“我怎知道。”他们的话音未落，就见那影我壁上面光芒闪烁，三条身影从上面走出来，赫然是秦政，燕听雨和墨公主三人。影我壁映照本真，凝聚完全的另一个自己，能够具备一个人所有的一切，真正的自己打自己，打得过则过；打不过，死！


第八百八十五章 演化无上神通！

　　如何看待影我壁，就看个人了。

　　影我壁很危险，凝聚出来的另外一个自己，完全就是一模一样儿的，可以拥有自己掌握的所有神技神通，所有战法能力，故而要打败很难，容易让人陷入死地。

　　同样的，反过来看待，影我壁又是一个人能够检验自己，打败自己，塑造更强大自己的机会。

　　面对拥有所有一样能力的自己，还能够击败，自然是可以从中找到自己的弱点问题，从而加以解决了，可以成为更加完美的自己。

　　秦政三人都是武道之心坚定，自然不会将影我壁当作可怕的东西，在震惊之后，便各自走向了自己的对手。

　　“你们记住了，如果实在危险了，千万不要逞能，动用准大杀器。”秦政叮嘱道。

　　影我壁虽然很神奇，能够塑造另外一个自己，甚至可以让这个自己具有同等的神兵，其却没能力塑造出准大杀器的，若是连准大杀器都能塑造，影我壁就直逼大杀器了，那显然是不可能的，至少宝物顶多也就是媲美准大杀器而已。

　　所以不行的话，用准大杀器可破解之。

　　两女对着秦政嫣然一笑，便各自迎着另外一个自己走了过去。

　　秦政也看向了另外一个自己。

　　这个自己，可以用影子来形容，因为他具备了自己的一切，却又不是秦政，称得上秦政的复制体，算的上是影子秦政。

　　“同境界中，我从来没有遇到过对手，我自己算得上是唯一的对手了吧，所以我很期待与另一个我一战。”秦政淡淡的道。

　　那影子秦政走向秦政，走着走着，突然速度加快。

　　刷！

　　快到形成一串残影，用的赫然是神影无形，是秦政独有的将速度神技。

　　吼！

　　影子秦政一拳打出，虎啸苍穹，正是斗虎势大圆满。

　　看着另外一个自己用自己的神技来向自己攻击，秦政还真的有一种恍惚感，凛冽的拳风令秦政赶紧收敛心思，他也低吼一声，同样化作一道残影，以斗虎势大圆满迎接上去，重重的轰击。

　　两个秦政，同样的神技，同样的狂暴，同样的凶猛。

　　轰！

　　两个拳头狂暴的对轰。

　　随之他们便被震的同时向后倒翻出去，落地之后也一起滑出去三十多米才稳定下来。

　　他们的情况完全一样，没有半点的差别，连后退落地的距离，滑出去的距离，稳定下来的情况都一般无二。

　　“黑暗之我！”

　　秦政喝道。

　　黑暗秦政立时闪现出来。

　　那影子秦政也冷哼了一声，同样一个影子黑暗秦政冒出来。

　　“屠神界法，定！”

　　秦政和黑暗秦政同时抬起手指虚空迅速的书写“定”字，瞬间便完成了两个字。

　　结果对面的两位也同样的完成了一样的举动。

　　于是，他们都被遏制的超神力停顿，仿佛无法被掌控。

　　“龙象吞天术！”

　　“御兵术！”

　　“神威大手印！”

　　“失落花海！”

　　“通天神目！”

　　“……”

　　几乎所有的神技神通都被两个秦政给发挥的淋漓尽致，威力奇大无比，也震撼的这片天地动荡，结果则是他们两败俱伤，谁也没有占到便宜，统统的吐血，受创后退。

　　旁边的两女状况也差不多。

　　秦政看着对面的自己，摸摸鼻子，自恋的道：“没有半点的问题，算不算是我自己太完美无暇了呢。”

　　影子秦政只是冷漠的看着他。

　　“好吧，那我就只能跟你同归于尽，看看你形成过程，再将你击溃了。”

　　秦政再次向前冲去。

　　这次他的速度同样奇快无比，挥拳对着影子秦政打去。

　　影子秦政也同样迎接上去，完全就是与秦政一般无二的打法，没有半点的不同。

　　他们瞬间就冲到了一起。

　　眼看着就要双拳对轰，秦政的拳头倏然一偏，没有选择硬碰硬，而是两个拳头彼此擦过对方的胳膊，同时轰在对方的胸膛之上。

　　轰！轰！

　　他们的力量何等强大，就算是神兵之体，也被当场打的爆开。

　　这也就是秦政的超神力，换做别人是灵城高级神人还真的很难将天级神兵之体的身体打爆呢。

　　一下爆开，化作漫天血雾，自然就是那武脉神通不朽术了。

　　不朽术发动，只是损耗巨大而已。

　　秦政反映够灵敏，未曾立刻将血雾给凝合成真身，而是那血雾直接冲撞过去，与影子秦政化作的血雾碰撞。

　　同为血雾，他倒要看看，这影我壁塑造的自己是否也具有御神血脉，血雾嘛，说到底还是血脉为关键的。

　　结果两团血雾稍微碰撞，立时生出异样。

　　秦政本尊的血雾居然直接炼化了那影子秦政化作的血雾，两者竟然神奇的融合归一了，直接让影子秦政不复存在了。

　　更神奇的是，秦政的御神血脉竟然猛烈的颤动起来，要演化神通。

　　“我操啊！”

　　这等变化令秦政吃惊非小。

　　他震撼之余，马上压制自己心头沸腾的思绪，因为他知道，如果单独一个血脉神通演化的话，即便是成型，威力也有限，至少无法和无上神通相比的，所以秦政急忙涌动超神力冲入至尊神冠，透过这本命神兵引爆神秘武脉的奥义，如此武脉与血脉相合，刺激形成一种全新的无上神通。

　　秦政的速度很快，那血脉神通还是演化的奇快无比，瞬间就有成型的迹象，隐隐中形成四个字的名字，刚刚形成死咒两个字，那神秘武脉便被刺激的暴动，涌动出无尽的奥妙力量瞬间将之冲散。

　　两大神通演化的冲突，迅速的融合，开始合一演化成一种全新的神通。

　　“还好，我反应够快，不然的话，可能要形成单纯的血脉神通了。”

　　秦政长出一口气，有点庆幸。

　　他马上盘坐下来，查看自己的情况。

　　方才的变化实在是太过诡异，不朽术化作的血雾居然令他与影子的自己完成了融合，这实在是让秦政难以置信。

　　影子秦政乃是影我壁塑造出来的，其实是并不是真实存在的，而是一个虚幻。

　　既然是虚幻的，为何能够有真实的融合感觉呢，若非真实融合，如何出现演化神通的迹象呢。

　　“搞不懂呀。”

　　“这影我壁似乎非我所知的影我壁那么简单。”

　　“哦，是了！”

　　秦政刚觉得无法解释，陡然间想到了原因，他狠狠地一拍额头，“我怎么忘了，那影子秦政不朽术形成的血雾根本不是我的，而是神君的，是了，唯有神君之血才可能形成这般的情况，而且在外面，为什么会让人嗅到血腥味而不散，分明就是影我壁上面掺杂了太多的神君之血，那么如果没有神君之血的话，实则影我壁塑造的我不朽术根本没有血雾的，毕竟是假的。”

　　神君之血，刺激血脉神通演化，这可以说得过去。

　　毕竟此神君能够化为骨体还保留一线生机，分明不是一般的神君所能比的，有可能是最强神君，如此神君之血，无疑是很不简单的，甚至如果是血脉类的武脉，那就更加非凡了。

　　秦政想通了，也收敛心神，查看四周的情况。

　　打败了自己，秦政很自然的就到达了影我壁的后方，这时候的影我壁对秦政而言，就好像一团雾气似得，没有任何的阻碍，轻松穿越往返的。

　　在这影我壁的后面，仍旧是一眼望不到头的星辰之路。

　　他便回头看去。

　　就看到燕听雨和墨公主还在与各自的自己大战中，但她们明显与秦政不同的，秦政的战力太过超凡，而且战斗能力不至于完美，至少很难找到破绽，她们则不同，墨公主的战斗经验不够丰富，燕听雨干脆很少战斗，各种技巧都没有磨砺出来，所以两女还需要一些时间才能够战完的。

　　秦政看了一会儿，便放心了，两女明显都在迅速的成长，他无需担心的。

　　于是，他的注意力全部集中到了神通演化上面。

　　神秘武脉沸腾，血脉更是剧烈的动荡。

　　秦政身上最神奇的两大奥妙全部沸腾，彼此相连，甚至刺激的秦政的身体都有着异样的感觉，仿佛火在烧，那至尊神冠更是不断的转动着，居然在加速演化。

　　这让秦政觉得有点意思了。

　　“是不是说，武脉和血脉进行沟通联系相互刺激的话，会刺激至尊神冠的演化呢。”

　　“先前我始终以为武脉演化完毕，自然可以让至尊神冠完成演化，成为真正的大杀器，看这样子，似乎血脉对至尊神冠也有着某种帮助呀。”

　　“那我这神通演化结束，要找个时间，好好研究一下了。”

　　“如果至尊神冠成为大杀器，就真的是无往不利了。”

　　秦政很是兴奋。

　　在他观察中，那神通的演化也快要结束了。

　　一段段的文字开始在秦政的武脉和血脉之中同时出现，两者联合起来，就是一个完整的全新的神通。

　　秦政心里的期待感让他有些无法遏制那股子兴奋了。

　　作为无上神通的点石成神，最大的威力再与数量。可他作为一个武者，要追求武道巅峰的，自然更希望是拥有无敌的战斗力了，所以他很期待是一种具有超凡战斗力的战斗型无上神通。期待中，神通演化完毕。


第八百八十六章 封禁的真实原因

　　无上神通的演化终于完成，武脉和血脉终于回归安宁。

　　秦政那颗躁动的心跳动的越发猛烈，既然是无上神通，那就意味着将会超出想象范畴之外的堪称绝世的，很难讲具体是什么，而且几乎能够确定，以五代妖皇无穷的记忆，对于神通的认识，也应该是不再其列的。

　　“呼……”

　　深吸一口气，长吐一口气，稳定心情，秦政这才查看。

　　此番的无上神通呈现出来的一串文字，前面的名称有四个字，写的是……三道轮回！

　　随后秦政便飞快的查看三道轮回的奥妙。

　　结果这一看，就让秦政有点发懵。

　　很不幸，三道轮回非战斗型的，也不是点石成神那种辅助战斗型的，而是一种非常特殊奥义的绝世无上神通。

　　“有了此无上神通，死亡将会远离了。”

　　秦政摸着鼻子，不由得笑了起来。

　　此神通有点让人真正不死的味道。

　　其奥义就是，人死之后，只要留下任何的一点痕迹，比如说一丝血，一根发丝等等，秦政就能够通过三道轮回，让这人再来一次生命。

　　三道即神道，妖道，人道。

　　神道者，可让人和妖兽轮回，再次出生之后，将直接化为秘境神人。

　　妖道者，可让人和妖兽轮回，再次出生之后，将成为妖兽。

　　人道者，可让人和妖兽轮回，再次出生之后，将成为没有任何武脉的普通人，而且也将无法修炼修炼典籍塑造武脉。

　　可以说，人道带有惩罚性质了，若是秦政真的恨极一个人，可以不停的让这人轮回，不停的受折磨痛苦了。

　　而神道者，则可以拥有超凡脱俗的潜力，以后成就神君问题不大，可说是莫大的奖励。

　　当然，关键最神妙的一点就是，通过三道轮回的人，出生之后，将会带有特殊的印记，能够被秦政随意的找到，并且开启前世记忆，且人的长相与前世也将一般无二。

　　拥有三道轮回，几乎意味着秦政不用再为自己身边的亲人朋友担心了。

　　只要留下一点痕迹，便可再次轮回归来。

　　唯有两点是让秦政目前比较无语的是，其一就是三道轮回居然需要以神君境界方能够发挥其奥妙；其二则是，时间不得超过十年，一旦超过这个数字，即便达到神君境界，也难以让人轮回归来。

　　所以，这几乎是等于逼迫着秦政务必要在十年之内通过三道轮回归来。

　　“三道轮回，果然是无上神通。”

　　“有此神通，无需忌惮死亡了。”

　　“我也要努力了，争取十年内成就神君之境，以我目前灵城高级神人的实力，虽然帝疆神人每一个境界突破都很艰难，也必须要十年内成就神君！”

　　秦政也算是给自己竖立了一个目标。

　　别看这个目标看似简单，十年看似很长，秦政从踏入武道开始，还没有十年，可拥有五代妖皇记忆的秦政很是清楚，帝疆神人的每一次突破有多么的艰难。

　　“难是难，要真惹急了，直接动用各大势力，搜集无数的神宝，堆上帝疆大成的霸主级别就是。”

　　总归秦政将会不惜一切代价，十年内成就神君的。

　　他正在想着，激战的燕听雨已经打败了另一个自己，来到影我壁的后面，与秦政汇合了。

　　作为上天武脉的燕听雨，本身就注定格外非凡的。

　　大约十多分钟之后，墨公主才打败另外一个自己，也来影我壁后面。

　　仅仅这时间差，就表明了，燕听雨的确要比墨公主还要强，上天武脉的确是超越天命武脉的。

　　“收获如何。”秦政笑道。

　　两女对望一眼，都露出了得意的笑容。

　　与自己对打，才能够找到真正的自身所有的问题所在，解决了，才将是完美的战斗能力，不见得一定比所有人强，却绝对是最适合自己的。

　　“你呢。”燕听雨道。

　　“我太完美了，所以那啥，就直接过来了。”秦政嘿嘿笑着将自己的经历给说了一遍，最后打了个响指，不无得意的道：“我这三道轮回，可是注定要逆天的，若是让我们的敌人知道了，估计会不惜一切代价的杀死我的，所以你们两个可要保密哦，不要告诉任何人。”

　　燕听雨和墨公主听了，呆了好半天，才从震撼中醒悟过来。

　　接下来，自然是两女为秦政而高兴，更为自己兴奋，自此之后，她们就真的没有后顾之忧了。

　　“行啦，别高兴的太早，我能否成为神君还两说呢。”秦政严肃的道，“别忘了，这云竹王妃能有问天球，提前给我设下境界障碍，就难保没有人提前动手脚扼杀我成就神君的，尤其是我搞清楚古往今来这一串大秘密引发的封神，三大圣殿毁灭的大体事情之后，就越发觉得危险了，所以，你们可不要放松自己。”

　　“嗯，我们明白。”燕听雨用力点头。

　　墨公主想了一下，也点了点头，她其实在看到问天球的时候，就已经有这个担心了，只是问天球实在是太过玄妙，太过罕见，这种担心也只能藏在心里，要是说出来，却又找不到证据，只会让人平白担心。

　　秦政揽过两女，分别重重的吻了一下，道：“好了，我们继续前进吧。”

　　三人便再度离地而起，向着前方飞掠。

　　星辰之路到底有多长，实在是个未知数，以秦政的感觉，隐隐觉得，星辰之路的长度并不在于是否能花费时间飞过去，而是其中设计的一道道门槛，是否可以打破，也许打破某一个难题，下一步就是尽头处呢。

　　且这星辰之路的样子，分明是尽头处即为星辰碎片所在。

　　“前面好像有人。”

　　他们飞行约莫半小时左右，在这孤寂的星辰之路上面，又有所发现。

　　秦政立时加快速度，将两女抛在身后，免得有危险伤及到他们，并且释放出所有的七十六名雷王神石战士跟随着他前行。

　　来到前面，就见这条有普通星辰碎片铺就的道路之上，居然横七竖八的躺着将近三千具的尸体。

　　尸体保持很完整，好似干尸似得，有老人，有女人，也有孩子，甚至还有襁褓中的婴儿，都如同干尸一样，直挺挺的躺在地上，显得很诡异。

　　秦政悬浮在离地两米的高度，通天神目查看。

　　这一看，就发现，所有的尸体头部都有一个针眼大小的小洞，都是隐藏在头发内的，很难被发现。

　　“是被吸尽了血，死的。”秦政神色凝重的道。

　　两女业已到达，她们也通过各自的瞳术查看到问题所在。

　　“这么小的吸血之口，我所知的，好像只有那种早已经在帝庭圣殿就被围剿彻底抹杀，绝种的噬血妖龙兽才可以吧，一旦用它们可怕的触角针触碰到，立刻就能让人无力反抗，只能被眼睁睁的一点点的吸尽所有的血而死，最是残忍歹毒，故而在帝庭圣殿时期，就惹怒了诸多神君联手干掉了所有的噬血妖龙兽。”墨公主说道。

　　“也许这封君空间世界内封困的那名神君是天庭圣殿的。”秦政道，“我现在有点怀疑，那神君为何受伤身死，为何会只留下骨体而残留一线生机了，恐怕与这噬血妖龙兽脱不开关系的。”

　　他们查看此地，看着一些婴孩的尸体，也就知道，噬血妖龙兽为何会引起众怒了，真的是凶残没有半点人性的。

　　“快来看，这里有记载。”燕听雨大声道。

　　秦政和墨公主飞掠过去。

　　就在一名看上去须发皆白的老者尸体前，有着一些刻在地面上的字迹，虽然不知道历经多少岁月，但字迹非常的清晰，写的是这里一切遭遇的缘由。

　　三人看完之后，都不禁唏嘘起来。

　　“原来他们是传说中天庭神殿时期纵横一个时代的控兽一族，以掌控妖兽而威名，却野心惊人，居然以饲养的无数妖兽为代价，捕捉噬血妖龙兽，想要饲养噬血妖龙兽为自己种族所用，以便助他们称霸诸界，结果却遭遇噬血妖龙兽的反噬，全族皆亡。”

　　“唯一的幸存者就是外面的那万米骨体的神君，为阻止噬血妖龙兽离开，而与噬血妖龙兽群在这里进行了漫长的战斗，最后却只是惨胜，并且其体内也残留下了噬血妖龙兽死后化作的残灵，因与其他神君厮杀而被引爆，不得已重新回归这空间世界，封闭出路的。”

　　他们三人看着那些字，想象出曾经的惨烈，也不知道该说些什么了。

　　自食恶果这个词用在他们身上一点不为过。

　　野心令他们种族破灭，遭遇如此的劫难。

　　“这老者就是那神君的第一具身体啊，此神君也是绝代天骄呀，生死时刻，居然重塑一具身体，摆脱本体，为自己留下万米骨体，留下一线生机，更将此地封禁，其目的不是掩藏什么，而是要禁锢他体内的残灵脱困出去呀。”秦政道。

　　“残灵吸食了神君之血，已经非常强大，而神君那时候已然无力将其杀死，便封困了这里。”墨公主看向前方，“残灵没有血肉是无法长期存活的，那么神君封禁此地就可能造成两种可能。”

　　秦政道：“第一种可能是残灵死亡。”

　　燕听雨道：“第二种可能，残灵生出了智慧，毁掉自身，重化噬血妖龙兽。”

　　“如果是第二种，要成就的条件非常苛刻，最艰难的，可惜，现实就是残酷的，的确形成了第二种可能。”秦政指了指这些干尸，“你们看，所有的空间袋都被毁掉了，无疑宝物被取走了，唯有残灵生出智慧，才会如此做法，进而满足条件，重化噬血妖龙兽，历经无数岁月，恐怕都成为噬血妖龙兽群了。”他的话音未落，就听到一声声低沉的嘶鸣从前方传来。噬血妖龙兽群到了！


第八百八十七章 至尊神兵之体

　　哗哗的声音，显示出数量不少。

　　由于星辰之路太过特殊，就是秦政的通天神目在这里也很难远距离的观望，以至于等到听到声音，噬血妖龙兽已经距离不算遥远了。

　　“嘶嘶”

　　令人不寒而栗的咻咻声响起。

　　就见前方一条噬血妖龙兽率先飞纵出来。

　　噬血妖龙兽，外表好似蜥蜴，有着龙爪龙鳞龙尾龙角这四大龙的特点，而最大的特色则是有一根长长的舌头，眼前冒出来的噬血妖龙兽也就是一米多长，可是时不时吐出来到舌头却足有三米多长，并且很细，在那舌尖上面会有一个钢针般的小孔，就是用这舌头点刺在人头上面，吸血的。

　　就外表看，就说不出的恶心。

　　“果然！”

　　看到噬血妖龙兽之后，秦政略微有点悬着的心放下了。

　　两女也面露微笑。

　　出现的噬血妖龙兽大都是相当于纳界神人级别的，力量并不强，这不是说噬血妖龙兽无法成长，也不是没有强大的噬血妖龙兽出来，而是噬血妖龙兽被神君给下了禁制。

　　试问，连秦政三人都能知道神君无法杀死的残灵可能的两种变化，立志要扼杀所有噬血妖龙兽的神君怎会不知道呢，所以神君也提前留下了后手，那就是扼杀残灵化作噬血妖龙兽之后境界。

　　所以即便是历经无数的岁月，噬血妖龙兽繁衍的数量很多了，却只能达到纳界神人级别，永远无法跨入化域神人之境，如此后来者，只要实力足够，便可以将噬血妖龙兽彻底的灭族，永远的铲除掉了。

　　“神君不知道用的什么法子，可以扼杀噬血妖龙兽的进阶。”墨公主反而对此有了兴趣。

　　“应该是对残灵设下的，残灵转化那就会造成传承，所以但凡因残灵而形成的噬血妖龙兽后裔，都将受到限制。”秦政说着，脸上的笑容越发的灿烂，那样子，就差眉开眼笑来形容了。

　　燕听雨和墨公主对望一眼，两女都看出来了，秦政似是兴奋到不能自抑才会有如此表现的，他发现什么了。

　　“你笑的那么灿烂干什么。”墨公主问道。

　　“你们看看这些噬血妖龙兽的龙甲有什么不同的。”秦政笑容越发的灿烂。

　　两女扫了一眼，就看到噬血妖龙兽的背部龙甲有一道金色的直线，那是金色的鳞片排列形成的。

　　燕听雨道：“这金色的鳞片好像是吸食了灵古龙金蜕变的，灵古龙金号称最硬的金属之一，吸食如此灵古龙金，是噬血妖龙兽要令自身的防御蜕变达到非常惊人的地步，就这一片金色的鳞片防御力，估计天级神兵难以击溃，唯有至尊神兵才有可能。”

　　“是啊，灵古龙金，灵古龙金，哈哈……”

　　秦政说着，就忍不住纵声狂笑起来，同时抬手就是一拳，直接将一条带着锋芒的细长舌头给轰爆了。

　　看到他的兴奋，两女同时一震。

　　“神兵术！”

　　她们异口同声的道。

　　秦政大笑道：“没错，神兵术可以吸食的金属精华中，灵古龙金首当其冲，其他的金属矿脉之类的，能够吸食其中百分之一的精华已经不错了，可灵古龙金至少能够吸收十分之一的量，而且这噬血妖龙兽完全就是硬性提炼的灵古龙金的精华，并没有炼化，所以直接可以用神兵术吸取，来提升神兵之体。”

　　“你是天级神兵之体，右腿是至尊神兵级别，这次若是助你直冲至尊神兵之体，那就真的是大收获了。”墨公主道。

　　“你是不是太看不起残灵了。”秦政伸手捏了一下墨公主的脸蛋儿，“别忘了，残灵是什么时代开始化为噬血妖龙兽，进而繁衍的？是天庭圣殿时期，那就是混乱时代早期，延伸到现在这个年代，你说有多少的噬血妖龙兽？你说又有多少的噬血妖龙兽所有的龙甲都化作灵古龙金精华覆盖的？”

　　墨公主两眼一亮，随即又有些疑惑的道：“那也要有足够多的灵古龙金才行呀。”

　　秦政笑道：“你看。”

　　墨公主和燕听雨顺着他的手指看去，就见又陆续的有噬血妖龙兽出现，而其中不乏有金色鳞片几乎包裹全身的，有的则是包裹半个身体了。

　　“我们自己甚至都没见过灵古龙金，可这覆灭的种族乃是曾经的控兽一族，横行一个时代的，他们的存货必然非常之多，我甚至怀疑，噬血妖龙兽能够通过灵古龙金拥有超强的防御力，就是他们的目标之一，是他们刻意为之的，所以他们很可能准备了非常惊人的量。”秦政兴奋的道，“如果是这样的话，我有把握冲上至尊顶峰神兵之体，而且还可以让你们也来一次神兵之体的发飞跃。”

　　两女闻听，自然是兴奋不已。

　　墨公主摩拳擦掌的道：“那还等着什么，出手吧。”

　　“对，出手。”燕听雨直接拿出了神兵炉。

　　“别用神兵炉，你的神兵炉级别那么高，就算是不发挥多少威力，里面的火焰都能够将噬血妖龙兽给烧成灰烬的。”秦政阻止燕听雨出手，“交给神石战士们吧。”

　　他随手一挥，便有一千星龙神石战士出现。

　　星龙神石战士的确战力不是特别强，可相当于灵城大成神人的境界，要杀死纳界神人，就好像捏死蚂蚁般简单，故而秦政给他们下达的指令是动用半成的力量，保留噬血妖龙兽的金色龙甲不受到破损。

　　然后，星龙神石战士就开始屠杀了。

　　噬血妖龙兽数量是多，实力却差距太大，更重要的是，神石战士没有血，这注定噬血妖龙兽哪怕是侥幸用那可怕的舌头攻击到，也没有任何的作用，对神石战士构不成半点的损害，只能被屠杀的份儿。

　　秦政在星龙神石战士后面一站，背负着双手，开始发动神兵术，吸取龙甲上面的灵古龙金的精华。

　　就见那些被杀死的噬血妖龙兽背上的金色鳞片迅速的暗淡下去，最后化作黑色，那就是被彻底吸收干净了灵古龙金的精华了。

　　“好多呀。”燕听雨道。

　　“是呀，星龙神石可说是屠杀，完全的克制，竟然无法前进，只能就地杀个不停，真不知道这些岁月到底繁衍出多少的噬血妖龙兽。”墨公主道。

　　燕听雨笑道：“越多越好，那样咱们可能也有机会达到至尊神兵之体呢。”

　　墨公主也笑了。

　　她们不怕多，就怕少。

　　随着噬血妖龙兽死去的越来越多，尸体越多，血腥味也加重，两女就没闲着，但凡被秦政以神兵术掠夺走灵古龙金精华的，统统的将那些尸体以火焰烧成灰烬，连带着那些血气都给烧掉。

　　噬血妖龙兽繁殖能力还是很强的，此类妖兽并非是通过交配而成的，是雌雄同体的，据说每十年就会自动繁衍一批，数量增加最是迅猛，若非如此，它们的残忍，也不至于激怒神君妖君要将噬血妖龙兽给灭族的。

　　正因为繁殖能力强，存在也不知多少岁月了，所以量已经超出了理解的范畴。

　　随着噬血妖龙兽被杀的越来越多，结果涌出来的量竟然更多了，本来还是一百多个一起涌出来的，现在干脆是三五千的一下子冲出来，可想而知，到底有多少，反而令秦政不得不将星龙神石战士全部释放出来。

　　五千星龙神石战士杀戮更加的厉害。

　　秦政的天级神兵之体就开始直线的飙升着。

　　十二天之后，秦政的天级神兵之体达到了极限，突破在即。

　　期间杀掉的噬血妖龙兽已经无法估量。

　　如今七十六个雷王神石战士也被释放出来，加入战斗。

　　如此他们也仅仅是每天向前推进十多米而已，仿佛这噬血妖龙兽就是一道难以跨越的关隘，数量实在是多不胜数。

　　第十八天，疯狂提升的秦政浑然一震。

　　咻！

　　一股惊世骇俗的绝世锋芒骤然从秦政的身上爆发出来，那种无坚不摧的锋芒一出现，立时就将前方涌来的数百噬血妖龙兽直接给崩碎了。

　　至尊神兵之体！

　　“成功了！”

　　燕听雨和墨公主大喜道。

　　秦政双目开启之间，目光也如同锋利的神兵，令人不敢与之对视。

　　“继续！”

　　他们三人兴奋的同时吼道。

　　如今从前方涌出来的噬血妖龙兽已然是全身都是金色的鳞甲，显而易见，是吸食非常多得灵古龙金演变而成的，所以每一个噬血妖龙兽带来的支持都是曾经三十多个才能媲美的量，自然对提升神兵之体，效果更大的。

　　成就至尊神兵之体的秦政狂喜之下，立时加快了速度推进。

　　神石战士们疯狂的出手，一击便是十多个噬血妖龙兽被击杀。

　　秦政也是一步步的跟随，疯狂的吸收着灵古龙金精气。当第三十天来临的时候，秦政的至尊神兵之体也有着很大程度的提升，大有接近至尊神兵中等级别的意思，而就在这个时候，他们却遇到了超出他们意料之外的事情发生了。通体金色的噬血妖龙兽之中，居然出现了化域神人级别的。


第八百八十八章 噬血妖龙兽王

　　化域神人级别的噬血妖龙兽已然打破了神君的限制，此级别的出现，令秦政三人立马意识到事态的严重性。

　　“难道诞生了王者？”墨公主道。

　　“噬血妖龙兽唯有王者具有智慧，唯有智慧才可能找到破解境界遏制的办法，肯定有噬血妖龙兽王。”燕听雨道，“若有王者，那就意味着后面很可能出现更强大的噬血妖龙兽，而那名王者境界难测。”

　　如此，的确使得原本可能一帆风顺的事情出现巨大的变故，都有可能有生命危险。

　　但是噬血妖龙兽所携带着的灵古龙金却又让秦政实在不想放弃。

　　他略作沉思，便冲天而起，向前方飞去，“你们留在后面，我去看看，如果那噬血妖龙兽王真的不受限制，达到我们无法抗拒的地步，立刻撤走。”

　　话音落下，他便若一道白线般飞射出去。

　　落星追月神通，无视攻击。

　　要相对落星追月状态的秦政形成威胁，以目前秦政灵城高级的修为，至少也是帝疆中级以上的实力才有可能，故而秦政肆无忌惮的向前飞掠，完全无视任何的噬血妖龙兽的咆哮攻击，一掠而过。

　　只是落星追月神通毕竟有限，每次施展，飞行距离也就是万米左右，是以每次到达万米时候，秦政现身出来，也不需要出手，直接释放强大的至尊神兵锋芒，无形的锋锐之意激荡的空气猛烈的翻滚形成一道道无形的利剑般，直接将周围的噬血妖龙兽给崩飞，他便可以再一次的向前冲刺。

　　如此往复的来回，秦政的速度越发的快捷，眨眼间，就消失在两女的视线之中。

　　沿着星辰之路一路狂飙，才会真正的体会到什么叫做数量。

　　秦政速度够快了，狂飙突进十分钟，入眼还是密密麻麻的噬血妖龙兽，仍旧是在一往无前的向前冲刺，就仿佛原来被压抑着，陡然释放开来似得，永不停歇的向前冲就是，总之这对秦政而言，只是好事，量越多越好，关键是力量。

　　他这一路飞来，发现化域神人级别的噬血妖龙兽竟然多达十六个之多。

　　“相对于总量看似很少，侧面表现出，不是机缘巧合，单独的一个突破，而是有着特殊的办法，能够让噬血妖龙兽打破限制的。”

　　“如此就意味着，很可能后方会有非常强大的噬血妖龙兽。”

　　秦政心里想着，速度并没有减缓。

　　再有一分钟的急速飞驰，前方开始出现化域大成神人级别的噬血妖龙兽了，而这噬血妖龙兽不光是鳞片都是金色的，分明有灵古龙金精气掺杂所致，连带着爪子，尾巴，犄角，眼睛居然都是金色的，就差舌头都是金色的了。

　　再往前，开始出现灵城神人级别的噬血妖龙兽。

　　秦政的心情越发的凝重了。

　　能够有灵城神人级别的噬血妖龙兽，几乎注定那王者是帝疆神人级别，不能多出一个大境界，如何成为王者。

　　好在灵城神人级别的噬血妖龙兽量非常稀少，他一路飞来，也只发现六七个，而且都是灵城初中级别的。

　　前后花费将近十七分钟，秦政终于达到了尽头。

　　在这里，有着一个巨大的巢穴，如同人为打造的，乍一看，有点像是蜂巢，只是上面的孔很大，每一个都能供一个一米七的成年人自由出入的，且在这里盘踞着的噬血妖龙兽数量不多了，只有五六百左右，环绕周围，并没有向前冲的意思，如同护卫一般，守护着庞大的巢穴。

　　这五六百的噬血妖龙兽就如同纯金打造而成的，秦政依靠通天神目查看，甚至隐约发现，它们的内脏都是金色的。

　　论实力，也是相当变态，其中个头较大的，足有两三多长的都达到了灵城神人的级别，数量不多，只有三十个；剩下的就都是化域初中高大成四个等级的了。

　　如此数量的超越纳界神人级别的限制，更加表明巢穴中隐藏着的噬血妖龙兽王绝对达到了帝疆神人的层次，而且智慧非常高，否则如何能够找到破解境界限制的法子呢。

　　“咻咻咻”

　　秦政的出现，自然是吸引了所有噬血妖龙兽的注意，于是大量的金色的细长的舌头便带着尖锐的破空声，纷纷的向秦政袭杀过来。

　　“就算是噬血妖龙兽王真的是我无法抗衡的，也要在逃走之前，将这些噬血妖龙兽给收走，仅仅这些噬血妖龙兽体内所具备的灵古龙金，再有外面诸多神石战士杀掉的尚未使用的，也足够我的至尊神兵之体更上一个台阶了。”

　　打定主意的秦政，就生出了浓烈杀意。

　　看着一片细长的金色舌头袭来，秦政抬手一把抓去。

　　神威大手印！

　　立时就有一个足有十米大小的手掌凭空形成，直接将那些金色的细长舌头给抓握其中。

　　然后稍微发力。

　　轰！

　　所有的金色的细长舌头同时被抓爆了。

　　大批的噬血妖龙兽发出凄厉的嘶吼声，纷纷的暴怒起来，开始用强壮的身体进行冲撞，用锋利的牙齿撕扯，用长长的尾巴抽击，冲飞起来，如同一片金色的妖龙，统统的向秦政扑杀过来。

　　秦政微微一笑，心念动处，荣耀九神剑出动。

　　作为至尊神兵，这荣耀九神剑如今早已今非昔比。

　　神剑之上有着火线点缀着，那是轮回灯的一线火线，使得上面具有着的火焰威力更加的恐怖可怕。

　　秦政心知不能点燃噬血妖龙兽，那样会烧成灰烬的，所以他也对荣耀九神剑进行了威力的限制，然后人便倏然落地。

　　轰！

　　他就如同一口绝世神剑重重的劈在地面之上，立时震荡的这片星辰之路都猛烈的颤动，无数的碎片飞舞起来，密密麻麻的如同雨点般，如此就为荣耀九神剑发挥威力创造了条件。

　　荣耀九神剑的奥义力量……草木皆兵！

　　咻咻咻！

　　所有的碎石都化作神剑一般，射出惊人的锋芒。

　　以荣耀九神剑如今至尊神兵的级别，一旦发动草木皆兵会让石块所携带的锋芒程度足可媲美天级神兵的，这样的威力是很难将这等黄金噬血妖龙兽给干掉的，却能够将之重创，然后干杀之后，保留完整的尸体。

　　下一刻，惨叫声此起彼伏的响起。

　　无数的碎石如同利剑般撞击在所有的噬血妖龙兽上面，将它们打杀的翻飞出去，发出痛苦的惨叫，不少地方都出现破裂，有鲜血流出。

　　不等他们落地，秦政便再度抬脚猛力的一落。

　　轰！

　　又是无数的碎石翻飞而起，再次化作利剑般轰砸过去。

　　如此往复五次，所有的噬血妖龙兽都被砸的惨叫不已，再也难以发起攻击，甚至有的已经被连续轰击头部，当场毙命。

　　秦政这才操控环绕着周围的荣耀九神剑闪电般飞射出去，要将活着的噬血妖龙兽统统的斩杀，尽可能的保留完整的尸体。

　　这些黄金噬血妖龙兽最强的也无非是灵城中级而已，怎奈没多少智慧，只是依靠本能战斗，要对付他们，对秦政而言，还不如对付一群化域大成的有脑子的神人难呢。

　　荣耀九神剑倏然射出，闪电般到达。

　　噗噗噗！

　　刹那间，就斩杀三十多头噬血妖龙兽。

　　“轰！”

　　便在秦政顺风顺水的进行屠杀的时候，那安静的巢穴陡然爆开，一条足有十米多长的龙尾从里面带着烈烈的罡风，划过一道金色的残影，就重重的抽向了秦政，并且是从荣耀九神剑飞跃的位置抽过来，是要先将荣耀九神剑给抽飞，连带着秦政给抽杀的。

　　噬血妖龙兽王出手了！

　　“你终于来了。”

　　对于噬血妖龙兽王的出击，一点都没有让秦政意外，他之所以如此击杀黄金噬血妖龙兽，就是要储备力量，与这噬血妖龙兽王一战的。

　　是以，这噬血妖龙兽王一出手，秦政也发动了猛力的冲杀。

　　咻！

　　他带着一串残影，将神影无形这门速度神技发挥到了极限，直接冲了上去，抢先在那荣耀九神剑碰撞到庞大龙尾的时候，双拳带着阵阵的虎啸，将超神力的威力最强爆发展现出来，更是他灵城高级神人的全力一击。

　　砰！砰！

　　双拳重重的轰在十多米长，三米粗的庞大龙尾上面。

　　当！当！

　　金属撞击声传来。

　　却是那龙尾不但是灵古龙金精华淬炼过的很纯粹，简直就是可以当作灵古龙金金属来看待的。

　　以秦政的实力，那至尊神兵的锋芒，超神力的可怕，斗虎势大圆满的力量，居然重轰之下，只是将这条龙尾给打的翻飞出去，洒下几十片的金色龙鳞，流出一点血，也就仅此而已，可以想见，这噬血妖龙兽王体内到底吸食了多么恐怖的灵古龙金。

　　一击迫退，秦政立时操控着荣耀九神剑出手，瞬间就将所有的还活着的黄金噬血妖龙兽给斩杀。

　　“吼！”

　　狂暴的咆哮带着龙吟的味道，将那巢穴直接给轰碎了。

　　噬血妖龙兽王的本体也显现出来。

　　足有十米的高度，长度加上尾巴足有五十多米，整体来看，与传说中的龙的样子已经非常的接近，并且不再是噬血妖龙兽那种细长的舌头，而是正常的龙舌，睁开血盆大嘴，露出的锋利的牙齿都好像是黄金打造的。

　　秦政看在眼里，呼吸都有点急促了，兴奋的道：“好！好！好！就这噬血妖龙兽王体内的灵古龙金就足够让我达到至尊顶峰神兵之体的。”

　　“人类，你杀我的孩子，我要吃了你。”噬血妖龙兽王说话口鼻的气息都形成了一股狂风，席卷四周，将那些破碎的巢穴都给吹开了。

　　“就凭你一个帝疆初级神人，也妄言杀我。”秦政嘲讽道，“我还真是奇怪，你到底是怎样的一个家伙，竟然能够塑造出灵城神人级别的噬血妖龙兽，难道是你放弃了实力提升，而选择的要成为传说中龙的原因。”噬血妖龙兽王骄傲的道：“放弃进阶，化身为龙，我将再无障碍的，必将成为神君，也将具备封神的条件。”秦政吃了一惊，“你也知道封神？”


第八百八十九章 三大神殿毁灭元凶

　　这噬血妖龙兽王存在的日子来推断，哪怕是从残灵化作噬血妖龙兽需要花费百万年时间，那么它也是存在于天庭神殿时代的，从此之后，便被困死在这里，既然如此，那么噬血妖龙兽又如何知道的封神呢。

　　虽然说天庭神殿最后的灭亡是为封神做出过努力，但那是在噬血妖龙兽王被困死在这里之后几百万年，甚至上千万年以后的吧。

　　“封神，那就是我的终极目标，没有人可以阻止我封神的。”噬血妖龙兽王提及封神，就流露出一种狂热。

　　“我很奇怪，你如何知道封神的，但是我知道，你肯定是没有机会封神的。”秦政淡淡的道。

　　噬血妖龙兽王怒道：“放屁，我不封神，谁还能封神。”

　　秦政道：“你死了，还怎么封神。”

　　“吼！”

　　噬血妖龙兽王大怒，仰天似龙吟般的长啸，张口对着秦政吐出一道炽烈的如同龙息般的力量光团。

　　“真的很接近龙了。”

　　“龙也不过是在传说中存在的，都说曾经有过龙，可谁又曾见到过龙呢，这噬血妖龙兽王大有化龙的意思呀。”

　　“可惜，终究要止步于此。”

　　秦政抬手一拳轰了过去。

　　砰！

　　斗虎势大圆满的一拳，令虚空中形成一个足有十米大小的硕大的拳头，好似化作一代妖虎之王般冲撞上去。

　　轰隆！

　　那炽烈的力量光团立时就被秦政一拳给打爆，化作漫天飞舞的力量光雨，洒向四面八方，更是将那破碎的巢穴都给毁灭了。

　　噬血妖龙兽王显然没想到秦政能够如此轻松的将它的强大攻击给毁掉，这也足以证明秦政的强大已经可以威胁到它了，当即就抬起一只兽爪狠狠地拍了下来，它的左前肢如同一根柱子一般，足有四五米粗细，长也有近六七米的样子，这般的拍下，宛如天柱轰杀下来，非常的有气势。

　　“你还不服气呀，那就让你看看我的战力有多强。”

　　秦政双手作势虚空一抓，立时就有两个三米大小的手掌凭空形成，一下子就将这粗大的左前肢给抓住了。

　　这自然是神威大手印了。

　　“滚！”

　　秦政狂吼一声，猛然发力，神威大手印的力量一下子将站在那里的噬血妖龙兽王给掀起来，抛了出去。

　　轰隆！

　　噬血妖龙兽飞出去足有三百多米，重重的砸在星辰之路上面，将这地面轰砸的差点爆开，猛烈的震荡。

　　刷！

　　秦政立时施展落星追月神通，瞬间到达。

　　人到，手中也闪现出一根长约两米的神针，正是第一至尊神兵定天神针，向着噬血妖龙兽王的头部便抛射出去。

　　咻！

　　定天神针便闪烁着奥义力量飞射了过去。

　　噬血妖龙兽王大怒的咆哮，回头就是一口巨大的光团力量，狠狠地轰砸过去。

　　这等力量非常的暴虐，可却对定天神针是毫无作用的，作为无视能力强大到可以对星辰天力都可以无视的神针而言，完全就将这所谓的力量当作了空气，直接毫无阻碍的飞跃过去，就到达了噬血妖龙兽王的面前。

　　如此变化自然都在秦政的意料之中的，所以他已经认定这对神针奥妙毫不知情的噬血妖龙兽王将会倒霉的发挥不出多少威力，便死在神针之下了，秦政本人则飞落在噬血妖龙兽王的背上，准备动用开始发动神兵术，疯狂的攫取灵古龙金精华。

　　在秦政等待出手的时候，巨变突生。

　　就见那定天神针已经要触碰到噬血妖龙兽王的皮肤了，却见这兽王的双目泛起一抹奇异的力量波动，使得它面前的空气立时形成了空间沼泽般，空气变得泥泞，竟然硬生生的将那飞射的定天神针给陷入其中，难以向前分毫，自然也就无法击杀噬血妖龙兽王了。

　　“空间限制！”

　　秦政看到这手段，也不禁发出惊呼。

　　空间类的奥妙力量最是神奇莫测，这噬血妖龙兽王居然掌握了。

　　“回来！”

　　秦政急忙发动御兵术，要将神针给收回来。

　　这定天神针猛烈的颤动，令那泥泞的空间出现剧烈的波动，却未曾被破开，竟然一时间难以收回来。

　　“吼！”

　　噬血妖龙兽王对着秦政一声低吼。

　　刷！

　　秦政就感觉到周围的空间一阵的翻滚，也形成了空间限制，令他如同被无数的手掌给拉扯，难以脱离出去。

　　噬血妖龙兽王这才爬起来，原本庞大的身躯也迅速的缩小，最后只有两米多高的样子，悬浮在秦政的面前，发出森森的狞笑声。

　　“你笑的真恶心。”秦政冷冷的道。

　　“人类，我等你很久了。”噬血妖龙兽王一开口，改变了先前那种姿态。

　　秦政哼道：“等我？你知道我会来？”

　　噬血妖龙兽王怪笑道：“知道，我当然知道。”

　　“我听不明白，你这是什么意思。”秦政冷冷的道。

　　“那我告诉你。”噬血妖龙兽王好似陷入遥远的回忆中，“我的主人老早就知道在未来的某一天，将会有一个拥有无视我龙力攻击的神针为神兵之人，此人是主人未来的第一大敌，所以才会有现在的我，才会有连星辰天君都难以杀死残灵，继而化作噬血妖龙兽的我，是主人出手才会有这一切的。”

　　看着噬血妖龙兽王那缅怀的样子，秦政看得出，并没有撒谎，而且也没那个必要的，编造出这么一个说法又没有什么意义。

　　“你的主人早在天庭神殿时代就知道我了。”秦政沉声道。

　　“没错，主人之强，远非你所能想象的，所以作为主人未来可能的大敌之一，你将被我提前扼杀。”噬血妖龙兽王道。

　　秦政嘲讽道：“你主人要是那么强，历经如此多的岁月，你还只是帝疆初级神人？真有你说的那么厉害，你现在应该已经完全化龙，而且已经是妖君了，依我看，恐怕你的主人也不见得多强吧，也不过是能给你一点帮助，现在我有点怀疑，与星辰天君大战之人，应该就是你的主人，能做的无非就是勉强帮到你而已。”

　　噬血妖龙兽王怒道：“放屁！我主人根本没出手，若出手，星辰天君如何是我主人的对手，出手对付星辰天君的只是我主人的神仆。”

　　“就算是神仆，他既然能够提前预测到这一些，肯定是能够洞彻未来的一些事情，虽然没有搞清楚是我，只是知道拥有无视奥义力量神针的主人，但想来也是掌握真正问天神球的天君吧。”秦政心思转动，立时开始推断这个所谓的主人身份，“问天神球，拥有洞彻过去未来的能力，也唯有如此，方能够通过问天神球预测到未来发生的事情，也只有如此，才能够提前为自己封神成为诸神之王做准备，所以你的所谓主人一定是问天神球的掌控者。”

　　“是又怎样。”噬血妖龙兽王嘴上如此说，实则被秦政说的一愣一愣的，因为他根本不知道问天神球是个什么宝物。

　　秦政继续说道：“问天神球是天庭神殿时代的大杀器之一，也是威能最神奇的，掌控之人据我所知，似乎是鸳鸯真龙天君夫妇吧。”他一边说着，脑海里一边调动着关于天庭神殿的各种资料，其中有得自五代妖皇记忆的，也有其他方面得到的，“据说鸳鸯真龙天君夫妇都是当时最强天君，也可以说是天庭神殿主宰者之一，掌握问天神球自然是没问题的，而且他们的实力，通过问天神球查看无数岁月之后封神时代的现在，也是可以满足条件的，那么他们这么做的目的又是什么，冲着未来以后永远都是至高存在的诸神之王来的？若是如此的话，那么这毁掉三大神殿的主谋就有可能是他了。”

　　原本秦政对于从天庭神殿开始的大体事件，就基本理清了，其实所谓的大体事件，归根结底就是一件事，那就是封神。

　　他之前理清的时间，就是有人毁掉三大神殿，彻底成功塑造了封神这一事件，而那主谋之人似是掌握着某些奇妙的东西，能够提前做好准备，让三大神殿的破灭都那么理所当然的完成了。

　　如今看来，他先前的判断应该没错，就是那个问天神球的原因。

　　一切都因为问天神球才造成的那很可能是鸳鸯真龙天君夫妇一直成功，一直到现在这般地步的主因。

　　不过，问天神球估计也是无法承受他们太多贪婪的问题，最终爆掉，才会有邪域的出现吧，而苍龙君王战念之前回答的三个问题中的一个问题解答中，曾经提及过，邪域的出现，是让封神从曾经的圣庭神殿毁灭，混乱时代结束就该封神，给硬生生推迟到现在的，也给更多人反抗的机会。

　　其实，之所以反抗，并非都是为诸神之王的位置。

　　说起来，诸神之王的位置，能够满足条件达到的总共才几个，而且神王府的存在为何要推出神王来成就诸神之王的位置呢，这也说明神王府的诸多神君，天君，君王们对诸神之王的位置并没有多大的想法。

　　这一切的根本原因，是这要封神成为诸神之王的鸳鸯真龙天君成就诸神之王后，根本没打算将其他的封神之人，未曾封神的神君妖君，普通的神人，凡人当人看待的，根据秦政目前掌握的秘密显示，这鸳鸯真龙天君在天庭神殿时代，可能表面看上去很正经很忠厚，实则却是喜欢吃人的，尤其是喜欢吃神君妖君。

　　试问谁愿意成为他人盘中餐？唯有反抗。为了尊严而战！


第八百九十章 残灵

　　噬血妖龙兽王的话令本来就搞清楚封神真正始末的秦政，趁机抓住了幕后真正的元凶身份。

　　只是其中还有些许的细节没有解开。

　　比如说，封神一度被宣扬是圣庭神殿创造出来的，这可以说是导致圣庭神殿最后崩裂的关键因素，之所以如此，估计也在鸳鸯真龙天君夫妇的预料之中，可问题是他们到底培植了谁，搞出来的这个说法，估计那个人，就有可能是这对夫妇天君的忠实走狗，也有可能就在当今的所谓神君妖君之中，还很可能是三王八贤一圣女中的某一位，否则地位实力不够，所谓的封神之说，也不可能被他提出来，要知道历经两大神殿的毁灭，封神都是被诡秘的隐藏起来的。

　　再有神王府到底被云阳真龙天君夫妇给渗透到什么地步了。

　　邪王神君等人一直在努力清理那些内奸，到底清理的如何了。

　　“喂！”

　　还在思索的秦政陡然被一声暴喝唤醒。

　　他的思路被打断，抬头一看，赫然发现噬血妖龙兽王愤怒的盯着他。

　　“那啥，不好意思呀，想的有点入神了，把你给忘了。”秦政干笑道。

　　“人类，你该死！”噬血妖龙兽王怒吼道。

　　它不能不愤怒，方才唠叨了半天，恐吓秦政，想要看到秦政的惊惧之色，看看这被主人认定未来的大敌求饶的样子，哪里想到，秦政居然想的入神，竟然没听到，让一直逗留在这里无数岁月，都快心理扭曲的噬血妖龙兽王差点疯掉。

　　“别生气嘛。”秦政笑道，“再问你个问题，你的主子是不是为了对付我，设下了很多的环境来扼杀我。”

　　“不知道。”噬血妖龙兽王道。

　　“也对，你只是主子眼里一条可有可无的走狗而已，甚至可能你达到妖君境界，立马成为他们夫妇的口中餐，毕竟龙肉那可是传说中的美味呀。”秦政摸着鼻子，“你肯定不知道，但我相信，他们既然通过问天神球老早就锁定我了，那么绝不会只是设下这么一次所谓的必杀，因为就你还没能力杀死我。”

　　不等噬血妖龙兽王愤怒的质问都被限制在这里，如何杀不死他，秦政便倏然化作一道白线，轻松的从那空间限制中脱离出来。

　　罗星追月神通，以秦政目前境界，除非是帝疆中级以上神人的力量才能够对其构成影响的，这空间限制只是帝疆初级神人力量的噬血妖龙兽王施展的，自然对他难以构成威胁。

　　脱困之后，秦政便飞跃那限制神针的空间限制内，取走神针，再从里面飞出来。

　　“你，你怎么可能摆脱空间限制，这可是主人传授给我的空间神技。”噬血妖龙兽王惊叫道，“而你才只是灵城神人而已。”

　　“没什么奇怪的，你的主子遇到我，若是境界相差不大，我照样干掉他们。”秦政轻蔑的道。

　　噬血妖龙兽王大怒，“人类，你太嚣张了，我要吃了你。”它摇头摆尾的气势狂暴，周围的空间便出现泥泞的迹象，要全面发动空间限制能力。

　　秦政道：“你真得不行。”

　　他立时施展落星追月神通，化作一道白线，若一道幽灵般，飞跃而去，无声无息的穿透虚空，便直达这噬血妖龙兽王的面前，完全无视那空间限制，手掌便按在了噬血妖龙兽王的头部，掌心处锋芒毕现，神针爆射而出。

　　轰！

　　神针直接贯穿了噬血妖龙兽王的头部。

　　这噬血妖龙兽王都没来的及近身反击，就被秦政一击必杀。

　　扑通！

　　尸体跌落地面，砸的碎石乱飞，那刚刚成型的空间限制也随之消失。

　　“帝疆初级神人？你若是人的话，可以使用神兵，倒是能跟我一战，不是人类，纯粹依靠身体，怎么斗。”秦政冷笑道。

　　噬血妖龙兽王死后，尸体迅速的放大，重新恢复到十米的高度，这才是它的真实本体，缩小只是刻意为之罢了。

　　秦政立时站在上面，全力发动神兵术。

　　一时间，无穷尽的灵古龙金精气滚滚而来，融入秦政体内，令他的至尊神兵之体便再一次的迅猛提升。

　　“不达顶峰，绝不停止！”

　　秦政感受到这噬血妖龙兽王体内的灵古龙金之气居然如此的精纯，令他狂喜不已，这般精纯，对秦政的神兵之体提升太有帮助了。

　　没一会儿的功夫，秦政的身上便释放出惊人的锋芒。

　　他也没有去遏制，如此锋芒令那些原本想要回来的噬血妖龙兽纷纷的崩裂当场毙命。

　　半个小时之后，秦政的至尊神兵之体快要接近顶峰了，而噬血妖龙兽王身上的灵古龙金，还没有完全的被炼化干净呢。

　　又过去一刻钟，噬血妖龙兽王的身体才彻底化作黑色的，没有半点金色。

　　秦政走下这尸体，落在那些黄金噬血妖龙兽尸体旁，继续发动神兵术。

　　当这些黄金噬血妖龙兽尸体全部化作黑色之后，秦政的神兵之体终于达到了一个全新的高峰。

　　至尊巅峰神兵之体。

　　差半步就可踏入准大杀器的级别。

　　只是秦政没那么做，因为他知道，神兵利器可以有准大杀器，那是融合了大杀器的碎片，人体终归是人体，而不是真正的神兵，即便熔炼大杀器碎片，也不可能形成准大杀器的，他的下一个目标，就是从至尊巅峰神兵之体直接成就大杀器之体，这也将是他的终极目标，一旦如此，不需要任何的战力，纯粹依靠大杀器之体，就杀死最强神君都不再困难，可想而知，那时候，秦政战力会变态到怎样的地步。

　　不过，要形成大杀器之体，却不似那么简单的。

　　神兵术给予的正常支持，就是达到至尊巅峰神兵之体的，当初演化出此神通，就没有形成大杀器之体的说法。

　　所以纯粹依靠神兵术吸收一些金属的精华，根本不现实，这还需要秦政去琢磨其中的奥妙。

　　他当即就盘坐下来，借着身体刚刚达到最巅峰的神兵之体的契机，来进行审视。

　　曾经，秦政不止一次的成就大杀器之体，有过思索，也从那顶天妖君骨体精华中带来过感悟，也从大杀器碎片中带来过领悟，更从神兵炉中有过参悟，得出的答案，还是那神秘武脉。

　　这一次，他再次进入了思索中。

　　以他如今至尊巅峰神兵锋芒散发出来的气息，就算是有噬血妖龙兽敢回来，也无法靠近，就会被崩杀的，毕竟差距太大了，所以秦政可以放心的思索，参悟。

　　花费了将近两天的时间，秦政才醒转过来。

　　“好像真没有别的办法。”

　　“要成大杀器之体，唯有依托神秘武脉。”

　　“若神秘武脉足够的强大，一旦成型，便可借此强行将神兵之体提升一个层次，杀入大杀器之体；若是不够强大，哪怕是仅仅相当于上天武脉，神王武脉这种层次，也难以晋升大杀器之体的。”

　　“接下来，我是无法再对神兵之体做什么了。”

　　“一切就等神秘武脉成型便是。”

　　经过两天的思索，领悟，推断，秦政得出的答案就是，他不需要再在这方面做任何事情了。

　　接下来他要做的就是尽快的完善武脉。

　　神秘武脉如今距离完全演化成功已经不算遥远，相信也不会耗费多少年了。

　　秦政停止参悟，站起身，查看那巢穴，想要从破碎的巢穴内看看是否还有什么宝物，结果也没什么发现。

　　他就径直向前，越过此地。

　　前方赫然便是尽头处。

　　在这里，有一个偌大的平台，方圆上万平米，中心摆放着一些星辰碎片，上面有着一些微弱的星辰天力，显然就是星河带中的星辰碎片，也是秦政此行的目的。

　　将这些星辰碎片收起来，总计一百多枚，数量还是相当多的。

　　秦政站在平台之上，看向远方，只见远方，便是那无尽的星空，虽然这封君空间世界被禁锢的，但不影响从这里看到外界。

　　“多少年前，星辰天君便是站在这里，仰望星空，悟道成就天君的吧。”

　　“悠悠岁月，沧海桑田，这里却再也没有记载下第二人成就神君。”

　　秦政有些感慨的喃喃自语。

　　“这里本可以记载下我成为妖君的！”

　　阴冷的声音从秦政的身后传来。

　　秦政回头看去，就见一个朦胧虚幻不真实的噬血妖龙兽王出现在他身后百米远的地方，通体都仿佛被一层雾气凝聚而成的。

　　“残灵？”秦政讶然道。

　　“没错，残灵！”虚幻的噬血妖龙兽王狰狞的道，“当年我为残灵，借主人所赐，化为噬血妖龙兽王，那时候，我就知道，既然你能成为主人预测的未来大敌，必然非凡，我不见得一定能够杀死你，所以这些岁月以来，我也为自己留了一条后路。”

　　秦政道：“什么后路，竟然能够让你死后，可再度转化为残灵，按理来说，残灵是灵魂的异变而成的，你本来就是残灵转化的，所以灵魂早已经失去了再度蜕变回归残灵的可能，你又是如何做到的。”

　　残灵狰狞的笑道：“这应该感谢控兽一族，他们野心勃勃的想要控制我们噬血妖龙兽一族，并且将我们变的更加强大，为此准备了足有百万年之久，积累了无穷的宝物，其中就有天庭神殿建立早期才出现过的天王圣龙气，虽然很稀少，可还是让我具备了灵魂重新蜕变为残灵的基础，残灵，哈哈，帝疆初级神人级别的残灵，就算是神君想要杀我，都不是那么容易了，人类，你死定了！”秦政没有理会残灵的狰狞，他也不知道怎么的，听到天王圣龙气之后，脑海里突兀的跳出一个念头，一线天王圣龙气融合最强神力可化超神力，足够的量融合超神力结合阴阳神灵玉可成无上神力。这个念头一闪而过，非是秦政自己的判断，而是……至尊神冠传来的！


第八百九十一章 使命！

　　至尊神冠居然传来一段记忆！

　　这记忆居然涉及到超神力如何蜕变为更高级别的无上神力的。

　　秦政当时就有点傻眼，这至尊神冠带给秦政的感觉就是应该是邪域自然孕育而成的大杀器，只是还没有孕育成熟，就被涅槃圣宫给取走了，当时还只是相当于至尊神兵，可却诡异的令霸主无法撼动分毫，那时候，它就无比的邪异，突兀的能够冒出一段记忆，就更显得诡异莫测了。

　　就在秦政错愕的时候，那残灵再度怪叫起来。

　　“别吵吵，让我想想。”秦政没好气的道。

　　残灵立时有种崩溃的感觉。

　　噬血妖龙兽王时期，就被秦政无视了，思索问题，没有理会它的恐吓，现在居然又来这一套。

　　愤怒的残灵立时怪叫着，直冲向秦政而去。

　　“滚！”

　　“别担扰我，没听到啊。”

　　秦政抬手对着残灵弹出一指。

　　武脉神通弹指惊神！

　　作为专门扼杀灵魂虚幻方面的神通，弹指惊神在这方面的威力，早就达到了令人发指的地步，完全无视对方的修为有多高，即便是神君的灵魂，只要不攻击秦政，让他有足够的机会施展弹指惊神都能够给灭杀掉的。

　　砰！

　　自认为残灵状态，连星辰天君受伤之后都难以杀死，不需要将秦政放在心上的残灵根本没有躲闪的意思，直接冲撞过去，它要用空气般的身体，无视那攻击，来警告秦政，作为残灵的它，是无敌的。

　　结果就被弹指惊神重重的击中，当时就有一种被撕裂的感觉。

　　残灵惨叫着，那本就虚幻的身体一下子溃散出无数的雾气，更加的虚幻不真实了。

　　“你，你怎会打到我。”残灵难以置信的道。

　　“残灵？哼！我最喜欢的就是杀死灵魂状态的东西。”秦政双手连弹。

　　咻咻咻！

　　十几道弹指惊神射出，统统的落在残灵身上。

　　眼看着残灵就被打的崩裂，一道道的雾气扩散出去，力量更是直线的下降，连躲闪开来都无法做到，它快，秦政更快。

　　不想被打扰的秦政是立志要干掉残灵的，所以出手非常的狠辣。

　　咻咻咻！

　　漫天的弹指惊神就无休止的落在残灵身上。

　　可怜的残灵连向秦政发起攻击都没有，便在最骄傲的时候，被秦政以弹指惊神生生的给扼杀了。

　　当残灵被抹杀的那一刻，虚幻的身影彻底的崩散，至尊神冠内再度传来一道记忆。

　　“超神力输入神冠！”

　　只是这么一句话，秦政沉吟了一会儿，还是先将至尊神冠给取了出来，作为本命神兵，这东西的诡异实在是让秦政不得不谨慎的。

　　手托至尊神冠，秦政这才输入一道超神力。

　　随后就见至尊神冠内顿时散射出一道光幕，将那溃散的残灵的雾气给包裹其中，直接收敛到至尊神冠内。

　　随后至尊神冠内一阵力量波动，然后便看到那至尊神冠内散发出一道道的雾气，迅速的消散无形。

　　而在神冠内，则呈现出一团只有拳头大小的散发着圣洁感觉的气体。

　　秦政只是看一眼，就生出感觉，这大概就是那所谓的天王圣龙气吧。

　　“你可否给我个说法，这都是怎么回事。”秦政看着至尊神冠，也没有去取天王圣龙气。

　　至尊神冠没有任何的反映。

　　秦政也不将他收起来，就是冷冷的看着。

　　也不知道是不是错觉，还是心理作用的原因，秦政看着看着，竟然生出一种与人在对视的感觉。

　　就这样站着，看着，足足两个多小时，至尊神冠内终于再度传来一道记忆。

　　此次的记忆就是一句话。

　　“我需要足够的超神力，才能够与你对话。”

　　秦政看的眉毛一挑，他没有马上做出决定，总觉得这事太过诡异，还是小心点的好，但转念一想，作为本命神兵，若是真的危险，似乎他也没办法，毁掉神秘武脉就让秦政蔫了。

　　于是，他输送进入将近七成的超神力。

　　得到足够多的超神力，至尊神冠便缓缓地悬浮起来，开始向四面八方收取天地日月精华，与那神冠的顶端浮现出一个朦胧的老者的身影。

　　“你是谁。”秦政低喝道。

　　“我是至尊天君的一线魂灵，你可以认为是天庭神殿主人的一线魂灵。”老者说话有气无力，似是处于极端衰弱之中。

　　秦政心头就是一震，天庭神殿主人？

　　他所知道的帝庭神殿和圣庭神殿都是没有所谓主人一说的，像帝庭神殿是有十三名最强君王创建而成，共同掌管那个时代；圣庭神殿则是三王八贤一圣女创建共同掌管的，并没有单独一个主人的说法。

　　这天庭神殿则距离现在太过遥远，并没有多少人知道真实的情况，只是被认为是一些最强天君创造的，此人居然说是天庭神殿主人。

　　“我时间不多，随时都可能死亡，你不用问了，有我来说，你来听。”老者说了一句话之后，就越发的衰弱了，“天庭神殿是我主张建立起来的，也是我邀请一些最强天君加入才成立的，他们共推我为主，此事是鸳鸯真龙天君夫妇主导的，我为感激他们，亲自出手调动神殿的资源，为他们在宇宙深处塑造了问天神球，而这问天神球就是一切劫难的开始，他们也终于暴露了本性。”

　　“我在生命的最后时刻，主导天庭神殿开辟出邪域，并且引导宇宙深处的星河带一线力量坠入，可自然孕育天地奥义，无穷神宝，也借此星河带之力，扼杀鸳鸯真龙天君夫妇踏入其中的可能，而我的一线魂灵则融入了我的神冠之内，本来神冠已经残破，从大杀器跌落至尊神兵级别，我的魂灵虽然被神冠保留下来，却因引导星河带之力彻底损耗，本不可能复苏的，是你的思维中跳出鸳鸯真龙天君夫妇，这才刺激的我有了这么片刻的醒转。”

　　“这次的醒转，也意味着我的这一线魂灵将会被彻底的消耗掉，在我消散之前，我会尽最后的力量助你成就未来的最强，望你能斩杀鸳鸯真龙天君夫妇，解除这天地间史无前例的最大劫难。”

　　“你的大杀器之体，我的神冠早已自主的相助，你只需要等待武脉成型，自然可成大杀器之体。”

　　“你的超神力可融合天王圣龙气和阴阳神灵玉成就无上神力，搭配大杀器之体，助你以神君之体有望斩杀诸神之王。”

　　“还有，你的武脉根本无法成型，它太强大了，已经超出了这个宇宙天地的范围，所以我会粉碎神冠，将其进行改变，形成一个具有着对封神绝对影响力的特殊武脉。”

　　“问天神球帮助鸳鸯真龙天君夫妇找到了他们未来有可能阻止他们的大敌，他们为此射下了无数的手段，但绝大部分已经被我生前破坏，残留的绝对不会超过三个，你如今已经破坏一个，最多还有两个，要时刻注意。”

　　“最后警告你，不要妄图封神，阻止所有要反对鸳鸯真龙天君夫妇的人，不要封神，他们借助问天神球，早已为封神埋下了祸根，唯有他们才能够封神，所以无数岁月以来，无数人努力的封神，根本就是个笑话，一旦封神，势必将成为鸳鸯真龙天君夫妇的奴仆，走狗，再难有自我。”

　　“小心问天神球碎片重新凝聚的问天球，其中必然有一个必然携带鸳鸯真龙天君的神念，切记，你不要去触碰，遇到即彻底毁掉。”

　　说到这里，老者的身形已经变得模糊看不清了，声音更是微弱的几乎听不到。

　　“你的使命，阻止封神！”

　　刷！

　　说完这八个字，老者身形消散。

　　下一刻，那至尊神冠倏然放射出璀璨的光华，上面的图案也迅速的游走起来，随之就见无尽的星空处，涌来无尽的星光没入至尊神冠内。

　　神冠中的天王圣龙气也飞出来，落入秦政的手中，自然化作两部分，其中一部分将近三分之二的量，是可以满足超神力进阶的，三分之一的量则是多余的，可以助旁人拥有超神力的。

　　秦政将天王圣龙气收入空间腰带，小心的珍藏。

　　他还需要阴阳神灵玉才能够令超神力蜕变为最终极的无上神力。

　　得到无尽星光的至尊神冠倏然冲入秦政的头部，与那神秘武脉相融合。

　　这时候，秦政也感受到了神秘武脉的非凡，按照这天庭神殿主人的说法，他的神秘武脉居然根本无法成型。

　　轰隆！

　　至尊神冠与神秘武脉相合之后，立时便发生了爆裂，连带着神秘武脉也崩开。

　　随后便有一股神妙的力量，将至尊神冠熔炼成精气融入神秘武脉内，随之就看到神秘武脉的形态开始发生变化。

　　秦政也重新盘坐下来，放松自我，任由武脉演变。

　　武脉演变足足花费了五天的时间，才最终成型。

　　彻底成型的那一刻，一道记忆也涌入秦政的脑海中，是天庭神殿主人留给秦政的最后一点记忆。

　　记忆内容并不多，很简单的告诉秦政，此武脉还是原来武脉的根本，只是被他借助至尊神冠将其武脉神通的演化给强行扭转了，并且保留所有的武脉神通，而自此之后，秦政的武脉将自行的完善，不需要借助外力，外力也难以帮助，要彻底完善，需要时间是……三年！

　　三年之后，武脉彻底完善，将会带动神兵之体完成终极蜕变。

　　而秦政的终极发展方向将是这样的。

　　神君境界，大杀器之体，无上神力为力量，无上神通为手段，逆天斩杀诸神之王，这将是他的终极使命。目前的使命，阻止封神！


第八百九十二章 燕听雨的决定

　　谁能想到，人人向往的封神，在这急转直下，居然成为了最为可怕的洪水猛兽。

　　得到这位天庭神殿真正主子说出的秘密，秦政并没有马上行动，而是盘坐在这曾经星辰天君矗立的地方，静静的眺望着远方无尽的星空，脑海里则始终无法真正的不去想事情，是在飞速的将这所有的事情进行了统一的整理，来判断，这些话到底是真是假。

　　唯独其中一件事，是秦政比较纠结的，还就是封神。

　　诚然，有着问天神球，作为幕后黑手，一力操纵着三大神殿破灭的鸳鸯真龙天君夫妇必然对封神提前做准备了，而且很可能是让人难以发现的狠辣手段，可一定能够让封神便成他们夫妇的私家花园般的，随意处理的地步，也实在是有点夸张，那毕竟是封神呀。

　　但秦政又不得不承认，他宁愿相信封神有危险，也不敢去尝试一对古往今来都存在的老怪物会在封神方面有疏忽。

　　“阻止封神吧！”

　　秦政最后还是无奈的选择这么做。

　　你不可能去向一个随时随地关注着封神的老怪物去渴求他们有漏洞的，哪怕真的有，谁敢相信那是漏洞呢。

　　决定接受这至尊天君的话，秦政便将此时暂时押后了。

　　他首先要面临的是从封君空间世界脱困，其次就是与云竹王妃方面的对决，这两件事情之后，才有可能去干别的。

　　回头看看那空旷的天台，秦政嘀咕道：“希望有朝一日，这里会记载其他神君妖君证道的辉煌，不再是孤寂和苍凉。”

　　他飘然而去。

　　在这尽头处也有些日子了，外面的杀戮还在进行呢。

　　噬血妖龙兽数量实在是太多，加之噬血妖龙兽王的死亡，更是令本就凶残的兽群更加的疯狂，而又为它们体内的灵古龙金精气，不能够大规模的杀戮，使得战斗还没有彻底的结束，但也差不太多了。

　　秦政从后面杀戮过去之后，战斗持续不足两天，便彻底结束。

　　噬血妖龙兽一族也算是真正的被彻底灭族。

　　这个被所有人和妖兽都恨之入骨，又忌惮无比的妖兽种族，也是最有潜力进化为传说中龙的族群，算是不复存在了。

　　重逢的两女与秦政一番亲热之后，知道秦政的经历，除了震撼，就是惊喜。

　　“至尊天君呀，他怎么就那么糊涂的为鸳鸯真龙天君夫妇炼制问天神球的呢。”墨公主瘪瘪嘴。

　　“这个谁又能说得清。”秦政叹口气，“算了，他最后所做的一切，也让我能清楚的体会到，他的那份悔恨，一手葬送了自己的基业，也毁掉了自己，也正是如此，让他对鸳鸯真龙天君的恨意到了一种无法形容的地步，若非如此，他那一线本应该没有任何可能复苏的魂灵，如何会在我想到鸳鸯真龙天君夫妇之后，只是一个念想，就能刺激到他。”

　　“可怜。”墨公主最后给这位至尊天君这么两个字的评语。

　　燕听雨想了一下，道：“可悲。”

　　秦政看看两女，道：“好吧，我也送他两个字，可恨！”

　　“可恨？”

　　两女同时愕然的看向他。

　　“对呀，可恨，他以为我无法推断出，他的目的是自己封神成为诸神之王，而让鸳鸯真龙天君夫妇做恶人吗，结果被人家给反利用了，所以，双方都不是什么好鸟，或许在我们看来，他后来做的一切都是要挽救人类，挽救妖兽，可在我看来，他的真实想法，报仇的成分更多。”秦政撇撇嘴，“别忘了，他是至尊天君，自称天庭神殿的主子。”

　　“野心碰到了野心，悲惨的就是后世人了。”燕听雨叹气道。

　　秦政笑道：“行啦，别为这事感慨了，那也没啥用，我们还是面对现实吧，两位美女要成为至尊神兵之体了，打算如何感谢我呀。”

　　一提及神兵之体，两个还感慨万千的女人立时精神奕奕，两眼放光的看向秦政。

　　说话间，秦政已经发动神兵术。

　　大批量的灵古龙金精气被提炼出来，涌入两女的身体，令她们的身体素质以惊人的速度开始了大幅度的提升。

　　也就是用了不足三个小时，两女就相继进入天级神兵之体。

　　接下来才是一个漫长的过程。

　　相对而言，至尊神兵之体可就非常困难了。

　　期间两女也没闲着，她们知道自己的境界弱，尤其是墨公主，曾经都是她以高境界来帮助秦政的，现在反而成为累赘似得低境界，让心高气傲的她可是憋足了劲儿，借着这神兵之体提升的契机，就在这里修炼起来。

　　燕听雨也是沉下心来修炼，达到灵城初级神人的她也不满意，她内心深处，始终觉得，上天武脉，除了秦政，她就是第二人才是，故而她也很疯狂。

　　唯有秦政，花费了半天的时间，让星龙神石战士将噬血妖龙兽的尸体给搬运到周围，然后再将被收走灵古龙金精气的尸体毁掉，然后他才一边发动神兵术，一边进入半修炼状态。

　　一月之后，三人出关。

　　两女全部达到至尊神兵之体。

　　剩余的灵古龙金精气也没多少，秦政最后想了想，也没留下，就统统送给两女，让她们的神兵之体比普通的至尊神兵还要强一些的，不似那种初入者。

　　墨公主也如愿的达到了化域大成神人的境界。

　　至于秦政和燕听雨都未曾突破。

　　尤其是燕听雨，才初入灵城初级神人，修炼再快，也不可能轻易突破的了。

　　倒是秦政，在找到神君骨体前，就是灵城高级神人，一直不停的修炼，前后也都有四五个月，也终于让他再次触摸到了突破的边缘，但要想突破，还是不够，仍旧需要一个契机。

　　三人很不客气的将影我壁取走，这才离开。

　　影我壁的作用，他们也算是明白了，就是遏制噬血妖龙兽打破此地禁制的，毕竟攻击另一个自己，噬血妖龙兽根本没可能成功的。

　　星辰之路的空寂并没有持续多久。

　　也就是秦政三人离开五六分钟，一团朦胧的力量波动在那天台之上出现，光影闪烁，两条身影出现。

　　她们正是玉秀馨和那名绝色佳人。

　　“这条星辰之路是控兽一族打造的，后来有星辰天君重新塑造，作为能够和神仆一战的绝世天君，星辰天君既然在这里动了那么多手脚，一定有所隐藏，你去找找看，看能否有收获。”玉秀馨对身边的绝色佳人说道。

　　“难有收获，秦政那人拥有通天神目，怎可能遗漏宝物给我们。”绝色佳人道。

　　玉秀馨淡淡的道：“找找看吧。”

　　绝色佳人点头，“好！”

　　这容貌之美丝毫不逊色玉秀馨的绝色丽人一晃身，便若绝世魅影般消失在前方。

　　玉秀馨走向这星辰天台的边缘位置，看向那遥远的星空之地，轻轻的叹口气，缓缓地坐了下来。

　　也不知过了多久，绝色佳人再度回来，站在玉秀馨的身侧。

　　“没收获？”玉秀馨道。

　　绝色佳人摇了摇头，轻声道：“这里有着秦政浓重的气息，他之前应该在这里待过一段时间的。”

　　玉秀馨嗯了一声。

　　“你还是无法决定么。”绝色佳人有些失望的道，“秦政就那么让你痴迷，让你宁愿放弃诸神之王位置。”

　　“我无法彻底的忘记他。”玉秀馨苦涩的道。

　　“那就借助外力忘记。”绝色佳人眼中闪过一抹厉芒。

　　玉秀馨抬头看向绝色佳人，道：“我知道你一心辅助我登临诸神之王位置，可你没有经历过男女之间的那种微妙的情感，我下不了决心。”

　　绝色佳人秀眉簇起，“你一点都不像女皇言轻灵的转世。”

　　“是啊，我是玉秀馨，终究不是言轻灵，我没有言轻灵那么的冷酷无情，却是个小女人，可以允许我喜欢的男人去有别的女人，却无法承受他满心思都是别的女人，已经将我快要彻底淡忘了，我吃醋了。”玉秀馨说着，脸上并没有什么表情变化，但是一双手却握紧了拳头，压抑着心头的震荡。

　　“吃醋？”绝色佳人面露怪异之色，“想不到我用尽你前世所有的理想梦想都无法唤醒你，却因为吃醋而激起了你的雄心，陛下，你真的不再是言轻灵了。”

　　玉秀馨淡淡的道：“我说过，我是玉秀馨！”

　　绝色佳人道：“不管陛下是谁，我都会助陛下登临绝巅的，陛下的未来就是诸神之王位置，挥剑斩青丝，情丝断，情难解，武脉成，神王之位唾手可得！”

　　说到最后，这绝色佳人都有些亢奋了。

　　“斩青丝？！”

　　玉秀馨喃喃自语的道，她站起身，眉宇间隐隐透出一丝恨意。

　　“陛下。”绝色佳人道。

　　玉秀馨摆手制止她说话，淡淡的道：“走吧。”

　　绝色佳人应声，拿出一宗宝物，发动之后，两人的身影便慢慢的消失，只留下绝色佳人有点后悔的话在这里响起，“早知道这里隐藏着如此秘密的宝地，我就提前到来，为陛下准备了，可惜便宜了秦政，这样也好，陛下能够因此生出对秦政的恨意，重拾雄心壮志，也算是大收获了。”

　　“是啊，大收获。”玉秀馨的声音很微弱，带着一丝淡淡的情感波动。

　　星辰之路再度恢复了安宁。

　　也就是两三分钟之后，又是一道身影朦胧的闪现。

　　此人赫然是星月。星月明显有目的性的直奔到秦政和玉秀馨曾经坐过的地方，盘坐下来，进入了修炼状态。


第八百九十三章 贪心

　　星辰宫殿即星辰之路的外面，此时颇有点剑拔弩张的意味。

　　秦政三人刚出来，就被海凌空和上官云龙两方人马给包围了起来。

　　“真看不出呀，秦兄能耐真是大的很呢，把我们都给蒙骗了，难怪你要阻止采用准大杀器攻击的做法，是你自己有了破解之法，想要独得里面的神宝呀，既然如此，你又何必装的在外面苦等了好几个月才进去呢。”上官云龙不阴不阳的道。

　　海凌空则冷笑的道：“天君留下的神宝，被人在咱们的眼皮底下独得，啧啧，这可是打脸呀。”

　　两人都没掩饰内心的嫉妒，还有就是愤怒。

　　嫉妒是，他们无法进入，没资格得到里面的宝物。

　　愤怒的则是他们都觉得自己被利用了，虽然实际上，秦政也的确未曾利用过他们，只是无意中找到破解之法的。

　　“两位，你们这么气势汹汹的围困我们，不会是想要破坏规矩吧，咱们之间可是有君子协定的，脱困之前，相安无事。”秦政如今战力再攀高峰，哪里会惧怕这两方人的合作，就那至尊巅峰神兵之体搭配灵城高级巅峰神人，再有超神力和降龙篇，他都不见得惧怕。

　　“你说的是很对，可有人利用我们，那就另当别论了。”海凌空道。

　　“我如何利用你们了。”秦政反问道。

　　海凌空冷笑道：“你还在装，你敢说没利用我们花费几个月的时间消磨星辰天力，才为你创造机会，进入其中，多得诸多神宝的。”

　　秦政嗤笑道：“我说海凌空，你能不能有点脑子，我们是在消耗星辰天力，可星辰天力一旦消耗到一定程度，就会自动恢复过来，这种消耗有用吗。”

　　“那谁知道呢，也许你要的就是这个目的呢。”海凌空道。

　　秦政看看周围的人，轻笑道：“原来你们是故意的呀，无非抓住一点不是问题的问题，想要对付我，行，说吧，你们想干什么。”

　　海凌空和上官云龙对看一眼，都露出了笑容。

　　他们的确是故意的。

　　大家一起努力，却眼睁睁的看着秦政独得神宝，而且量还无法确定到底有多少，神宝级别有多强，试问，他们如何能够咽下这口气，光是那份骄傲就让他们无法忍受，被秦政在这件事情上完败的事实，自然要联手找回面子了。

　　“简单，一人给我们一宗神宝。”海凌空道。

　　“我们不贪心的，就是一人一件而已。”上官云龙笑吟吟的道。

　　秦政双手抱肩，也笑呵呵的道：“我要是不给呢。”

　　海凌空哈哈一笑，“那恐怕不行吧。”

　　“一旦我们动手，想来抢来你拿到的星辰碎片问题不大，有我和海兄血脉中封神宫的数量，满足复活神君的条件还是可以的。”上官云龙说的简单，实则就是在威胁杀人了，告诉秦政，有没有他都没必要了。

　　“威胁我呀。”秦政挠挠头，道：“我这人最讨厌的就是被人威胁了，所以呢，我可能要选择反抗了。”

　　上官云龙嘲讽道：“秦政你是有很多神石战士，但我们联手，你那点神石战士能泛起多少风浪。”

　　秦政点指上官云龙，道：“你犯了个致命的错误。”

　　“哦，什么错误。”上官云龙仰着头，俯瞰着秦政，那种高高在上的样子，完全就没有将秦政的话放在心上。

　　“那就是，你根本不知道我有多少的神石战士，你以为我先前向你们展示有一千五百星龙神石战士，就是全部么。”秦政道。

　　撇撇嘴，上官云龙道：“我当然想得到，这么点小问题，能不考虑？你还有多少隐藏的？我估计你顶多也就是三千的量，否则再多的话，你不会选择直接灭掉我们两方吗。”

　　秦政笑了笑，随手抓出一把空间袋，抖手一扬。

　　顷刻间，星光闪烁。

　　四千星龙神石战士闪现在四周，将上官云龙和海凌空的人反过来给包围了。

　　“四千？”

　　上官云龙和海凌空的脸色都是一变。

　　这个数量的确有威胁他们双方的可能。

　　唯有墨公主和燕听雨暗笑，秦政就是缺德呀，还隐藏了一千数量呢。

　　“四千星龙神石战士，想不到吧。”秦政道。

　　“如此力量，为何你不动手，你可别说，因为担心无法离开这空间世界。”上官云龙沉声道。

　　秦政道：“当然不会担心这个，那个时候，初来乍到，谁会考虑这个，真正让我担心的是。”他看向云竹王妃。

　　这做法，无疑更是对海凌空和上官云龙的打击，他们作为御神血脉之人，居然没被人当成一盘菜。

　　“一个对封君空间世界有相当了解的人，实在是让我不敢确定，她手里到底有多少底牌，尤其是还能拿出问天球，更可怕呀。”秦政道。

　　“云竹王妃若有后手，我建议立刻出手干掉你。”上官云龙冷森森的道，他算是被打击的快要发飙了。

　　秦政撇撇嘴，“她可没你那么傻，她肯定会猜到，我既然能够进去，肯定在里面设下空间传送来回的空间坐标了，这星辰天力为何能阻止我们，无非就是隔绝了我们对里面设下空间往来的法子，你觉得我会不留下后手？愚蠢，我真奇怪了，就你们两个的智商，稍微被激怒，立马就忘乎所以，居然还要做我的竞争对手，我为能有你们这样的对手，感到羞耻，实在是让我都丢人了，人家会说御神血脉拥有者都是靠老辈支持，靠运气的，让我都跟着丢人现眼。”

　　被秦政一统羞辱，本就快要气疯的上官云龙和海凌空两人同时向前一步，愤怒的逼视着秦政。

　　“不服气？”秦政轻蔑的道。

　　“秦政，你太自以为是了。”上官云龙怒喝道。

　　“我就是自以为是了，怎样，有能耐，你们两人将我这自以为是打没了，我就站在这里，你们两个有胆子向我出手吗。”秦政嘲讽道。

　　上官云龙和海凌空同时流出暴怒之色。

　　秦政伸出手指勾了勾，“来呀，我让你们两个一起出手，一个个的打败你们，会让人觉得我顶多比你们强一点的，估计也摆脱不了蠢材的行列，干脆你们一起动手，打败你们，我才能洗刷掉与你们成为对手的耻辱。”

　　“欺人太甚！”

　　“过分！”

　　这次海凌空和上官云龙彻底暴怒了。

　　两人几乎是同时出手的，人影一闪，就冲到了秦政的面前，凶狠的爆拳冲击，重重的轰杀向秦政的胸膛。

　　愤怒的他们已经不想考虑太多，只想着解决掉秦政，至少暴打他一顿，才能一解心头之恨。

　　秦政背负双手，悠然的看着两人，没有躲闪，没有防御，也没有出手，就是静静的站在那里，轻蔑的看着两人。

　　“砰！”“砰！”

　　两名御神血脉拥有者最强大的一击。

　　虽然没有使用神兵，也是动用了他们的神技和神通的，两个拳头之上涌动出来的力量足可令人震撼的。

　　可秦政却任由这两拳打在他的前胸。

　　那沉闷的响声令所有人的心都猛跳了几下，纷纷眯着眼睛看去，甚至有人直接动用瞳术看去。

　　结果看到的是，秦政依旧静静的站在那里，脸上挂着一抹淡淡的微笑，看着两人。

　　“嗒！”“嗒！”

　　上官云龙和海凌空同时吃惊的后退一步，骇然的看向秦政。

　　“都没吃饭吧，一点感觉没有呀。”秦政伸手弹了弹胸前的衣襟，啥事儿没有。

　　“嘶！”

　　就在众人觉得不可思议的时候，却见上官云龙和海凌空同时一抖手，咬着牙发出疼痛的呻吟，他们的手背竟然都出现了青肿之色。

　　全场哗然！

　　任谁都没想到会是这样的结果。

　　本是竞争的对手，彼此应该实力相差无几的，哪知道，一经交手，却是这般让人快要窒息的结果了。

　　秦政任凭两人出手，连点力量波动都没有，显然没有动用神通神技，也没有使用超神力，就是纯粹的以强悍的身体承受两人的重拳轰击，反而让这两人受了点轻伤，这简直就是没天理呀。

　　若他们知道，秦政还是刻意的压制神兵之体的锋芒，未曾发挥身体的锋利程度，不然的估计能将这两人的拳头给粉碎，会是怎样的，至少目前的情况，已经让他们都已经无法接受是事实了。

　　“你，你……”海凌空指着秦政，张口结舌，都问不出话来了。

　　上官云龙满脸的骇然，“你如何做到的，为什么你的身体坚韧比至尊神兵都要厉害，那种锋芒完全不是普通的至尊神兵所能比的。”

　　其他人也都竖起了耳朵。

　　秦政呲牙一笑，在众人期待中，他缓缓地道：“无可奉告。”

　　很多人顿时有一种一拳打在棉花上的感觉，压抑的难受呀。

　　“不对，你一定是在这星辰宫殿内得到的大收获，一定是的。”海凌空叫道。

　　“没错，之前你绝对没有这么强的。”上官云龙也大声道，“你是走了这一遭才有大变化的，你到底得到了什么。”

　　周围的人也都是被秦政的表现给刺激的也想问一句，秦政到底得到了什么。

　　偏偏秦政就是不说。“他不说，我们也有办法知道。”海凌空回头对云竹王妃道，“云竹，用问天球，看看他在这里面都有怎样的机缘。”云竹王妃拿出了问天球，道：“我正有此意。”


第八百九十四章 复活！

　　对于问天神球的碎片凝练而成的问天球，就是没有至尊天君要求秦政毁掉，秦政也会毫不犹豫的毁掉的，因为这玩意有着预知过去未来的能力，只要在敌人的手里，那就意味着自己随时随地都可能有危险，还是大危险的。

　　所以当云竹王妃拿出问天球的时候，秦政立时生出了强烈的冲动。

　　毁掉问天球！

　　此宝球虽然只是能够回答并不多的问题，却不见得没有专门针对他秦政或者他身边人的，故而秦政冷眼逼视着云竹王妃，眼中闪烁凌厉的寒芒。

　　“让我们大家来看看，秦政你到底有怎样的收获。”云竹王妃根本不惧怕秦政杀人的目光，他们两人也算是撕破脸了，只是因为被困在此地，所以彼此还在隐忍着，都担心太过冲突，可能影响脱困的。

　　“云竹，你可知道，我曾很想抢夺这枚问天球。”秦政淡淡的道。

　　云竹王妃冷笑道：“你是想要，可惜你根本不可能知道，使用问天球的秘法，所以你得到，那就是废物。”

　　秦政道：“是啊，可留着这玩意，对于我来说，又实在是一个大威胁，你说我该怎么办。”

　　精明的云竹王妃哪里会猜测不到秦政的想法，她几乎是条件反射的就要将这问天球给收入空间袋。

　　她快，秦政更快。

　　灵城高级顶峰，差一线就达到灵城最巅峰的大成境界了，秦政早已经将同辈人给远远的甩在身后了。

　　就见他抬手虚空一抓。

　　砰！

　　空气翻滚，一个三米大小的手掌突兀的成型，一把就将云竹王妃给抓握住了。

　　“破！”

　　云竹王妃身上骤然红芒闪烁。

　　轰！

　　以秦政的力量施展的神威大手印都无法抗拒，瞬间被崩碎，也显示出云竹王妃的身上有着可怕的保命力量，足可以让现在境界的秦政拿她没办法的。

　　自救可不代表着能够保护问天球。

　　在秦政神威大手印被崩碎的瞬间，那问天球也发出了清脆的响声。

　　啪嚓！

　　问天球与众人的视线中，应声破碎，化作十几块碎片，跌落在地上。

　　“秦政！”云竹王妃再也无法保持她一贯的冷静乃至于冷血的心态，看到问天球的爆碎，彻底爆了，“你敢毁我宝球，我要你的命！”

　　紧跟着就见云竹王妃周身红芒罩体，如同一口绝世神刀，劈碎天地，恶狠狠地向秦政就劈杀过去，那恐怖的力量波动令她身边的帝疆初级神人都无法承受，惊呼着后退，气场之强大，完全可以和帝疆中级神人相比的。

　　“怕你不成。”

　　秦政冷哼一声，直接冲撞上去。

　　刷！

　　两人瞬间就要与空中碰撞，在那一瞬息间，秦政却巧妙的一扭身，竟然与云竹王妃擦肩而过，就这么错身过去，未曾真正的强力对抗。

　　这一错身，秦政便落在云竹王妃方才站立的地方，强大的至尊巅峰神兵之体的锋芒瞬间爆开，同样强势的将周围的人逼退，他就重重的落下，将那问天球的碎片都给崩碎，化作粉末，连再度融合的可能都没有了。

　　“混蛋！”

　　云竹王妃咬碎银牙，她速度不减，直接扑杀向了燕听雨和墨公主，竟然想要对两女动手来泄恨，完全不顾可能发生的冲突，令他们众人失去离开封君空间世界的危险。

　　若是以正常境界战力而言，云竹王妃不见得多强，怎奈此刻的云竹王妃也不知用了怎样的秘法，周身红芒罩体，战力之强直追帝疆中级神人，这就不是两女所能抗衡的，但她们也都不是弱者，倏然拿出神兵炉和天命神剑，这可都是准大杀器。

　　“云竹，你的对手是我。”

　　秦政彻底毁掉问天球，抬手隔空对着云竹王妃的后心便是一拳。

　　虎啸声中，惊世骇俗的锋芒令这斗虎势大圆满早已经超出正常的概念，不像是拳头，更像是一口至尊巅峰的神刀，无坚不摧。

　　强横的云竹王妃都是神色微变，急忙一个转身，抛下燕听雨两女，翻身迎击过去。

　　砰！

　　两人这次真正的力量对轰。

　　云竹王妃直接打爆了斗虎势的攻击，但她却没有再出手，落地之后，冷森森的盯着秦政。

　　秦政也冷眼看着她。

　　两人四目相对，火星四溅，杀意盎然。

　　“现在就战个痛快，论个生死，还是离开封君空间世界再战。”秦政反正已经毁掉了问天球，心情好的很。

　　“离开此地，你必死！”云竹王妃咬着牙道。

　　“好呀。”秦政笑道，“咱们就在神王阁决一生死怎样。”

　　云竹王妃道：“正合我意，一旦离开，我会用宝物，直接将所有人都传送到神王阁，到时候，你想逃，都逃不了。”

　　秦政撇嘴道：“那可不一定，这里无法用空间传送之法离开，神王阁可不见的不行。”

　　“我说不行，就不行。”云竹王妃非常霸气的道，“你死定了！”

　　“别得意，到底谁死，还是未知数呢。”秦政嘴角勾起一抹冷笑道。

　　两人都恶狠狠地看了对方一眼，闭上了嘴巴。

　　最后还是海凌空开口的，“先离开再说吧。”

　　“嗯，离开此地再说。”上官云龙也附和道。

　　两人深深的看了秦政一眼，同时冲天而去，看着他们的样子，很多人都是心里叹口气，谁都知道，此二人已经彻底没资格向秦政叫板了，他们心里估计正难受的要死呢，反而云竹王妃才有资格做秦政的对手。

　　众人纷纷启程离开。

　　秦政也将神石战士收起来。

　　一干人等便各自拉开一些距离，齐头并进的到达星辰天君骨体前。

　　万米骨体，仍旧矗立在那里。

　　要想复活，根据问天球给出的答案，就是通过星河带的星辰碎片借引九天星河之光，引动血脉中封神宫的力量，便可达到的。

　　到达之后，众人都看向秦政。

　　秦政将星辰碎片取出来，随手一抛，便落在那万米骨体的一些骨骼上面，道：“我取到的星辰碎片，按理来说，你们可都应该欠我一个情分。”

　　“哼！”

　　回答他的是冷笑，冷哼。

　　作为敌人，自然没人会真的会去理会所谓欠情分的。

　　那些星辰碎片落在万米骨体上之后，刚开始没发现什么，时间一久，人们就敏锐的注意到，这些星辰碎片居然内里的精气被无形的力量给提炼出来，融入到了骨体之内。

　　这一幕让所有人都不得不感慨，星辰天君的厉害。

　　死后无数岁月，残留一线生机，竟然在刚刚有星辰碎片落在骨体上，没多久，便可以令骨体发挥作用。

　　如此令人对这骨体也产生了兴趣。

　　星辰天君，骨体，星辰碎片，这不是很值得人联想吗。

　　“若我没猜错的话，星辰天君很可能是万古难得一见的星河神体。”墨公主低声道。

　　“嗯，我也在想，很可能是特殊的星辰类的体质，不然哪里能这般情况，反映也太快了吧，我还以为，至少也要一两个月才行呢。”秦政道。

　　万米骨体很是非凡，也花费了三天的时间，才将那些星辰碎片的精华彻底的吸食掉。

　　随后便可看到，这原本有点发黑的骨体上面开始出现一块块的银白色的地方，那是星辰碎片精华赋予的。

　　接下来便是骨体真谛奥妙发挥作用了。

　　人们可以用肉眼看到，九天星河出现在这封君空间世界的天际上空，虽然很不明显，但还是有着一道道的星河之光从那里降落下来，落在那些银白色的骨体上面。

　　随着星河之光的落下，骨体开始蜕变，大面积的化作银白色。

　　骨体银白色越多，吸引的星河之光也就越多，而星河之光的多，密集，也使得这里的环境开始发生微妙的变化。

　　万米骨体方圆万米的范围内，到处都有星河之光的光线飞舞着，引动的天地精气汇聚，大有要将这空间世界所有的精华都吸食过来的意思，如此就使得这里的修炼环境凭空之中媲美了一些修炼圣地，且效果还在飞速的增加中，因为万米骨体还在蜕变中。

　　秦政看了一眼万米骨体的情况，当机立断，放出神石战士守护，就在这附近带着两女开始了修炼。

　　此情此景也让海凌空和上官云龙等人也开始修炼起来。

　　只是那些他们的属下就只能看着如此奇佳的修炼环境，没机会趁机苦修了，他们要保护这两位爷。

　　十天之后，万米骨体化作纯粹的银白色。

　　十五天之后，银白色万米骨体缩小到五千米高度。

　　二十天之后，缩小到千米高度。

　　随着不断的缩小，那骨体精华也愈发的浓缩，使得骨体从内到外，彻彻底底的都蜕变了，而且骨体表面还有着星河之光缭绕着，从内到外的流动着，分明告诉所有人，星辰天君的确是传说中的星河神体。

　　一个月之后，骨体缩小到十米的高度。

　　也是在这整整一个月的时间当口，秦政如愿的完成突破，打破桎梏，冲入灵城大成境界，距离帝疆神人境界，一步之遥。

　　墨公主同样跨入了灵城初级神人的层次。

　　燕听雨也达到了灵城初级神人接近突破的边缘。

　　其他人也不赖，像海凌空，上官云龙，云竹王妃等都干脆完成了一次突破，由此可见，骨体带来的修炼环境有多好了。

　　时间到达四十二天之后，骨体终于缩小到一米八的高度，属于正常人的范畴，并且一双空洞的眼眶内形成了两团银色的光团，浓烈的天君神威从其身上荡漾着，所有人都感觉到，这天君骨体已经再度具备了生命力。

　　“咔！”“咔！”

　　那银白色的骨体传来骨骼摩擦声响，两个骨臂微动，一股可怕的力量骤然从骨体上面激荡而出。

　　无形的力量也倏然锁定了秦政，海凌空和上官云龙三人。

　　嗡！

　　他们三人的御神血脉立时猛烈的沸腾，血雾从身上翻滚而出，形成一座座的封神宫。

　　三人中，秦政的血脉凝聚的封神宫最少，也就十来个，主要是一些人，诸如神狱的大长老纪平凡，还有左剑池，叶苍茫，其他诸如叶青玄，苍九霄，苍九云，神花卫等等都未曾进行这一步，当初秦政也没多想，只是觉得过早的在境界不够强的他血脉中留下这个，一旦遇到危险，反而会让他们受累的。

　　再看海凌空和上官云龙的血雾凝聚的封神宫，两人一个达到了三百多，一个也有二百多，总数将近六百，这也显示出，他们两人的支持者多么惊人。

　　所有的封神宫显现，那骨体中的眼眶中银色光团爆射出银色的光线，没入所有的封神宫之中，各自夺取了一线力量，融入眼眶内。

　　轰！

　　随之，那眼眶之中爆发出血色的光雾。

　　众人就眼睁睁的看到，骨体开始血肉重生，片刻之后，一副完美的身躯呈现出来，并且在星河之光的包裹之下，看上去很是神秘。

　　星辰天君复活。“呲啦！”星辰天君复活的第一时间，抬手虚空一抓，虚空之中立时出现一条通道，“你们离开吧，我要闭关了。”


第八百九十五章 揭秘！

　　星辰天君举手之间，便形成一条通道，秦政等人第一时间就确定了，那就是传说中的君王天道。

　　当然此通道并非是星辰天君开启的，而是星辰天君死后无数岁月被塑造出来的，但星辰天君作为这空间世界的主人，死后一线生机保留不灭，自然对于此空间世界内的一切，还都是有相当了解的。

　　秦政等人自然不会留在此地的。

　　他们纷纷的向星辰天君告辞，也没多少的交流，便沿着那君王天道直冲出去，来到外界，正是他们半年前发现附兵天光的地方，也就是无尽的星空之地。

　　当所有人离开，那君王天道再度消失。

　　虚空裂痕也缓缓的合龙。

　　星辰天君的声音遥遥的传来，“多谢诸位相救，他日出关，必有重谢！”

　　话说完，裂痕消失，再无半点封君空间世界的踪迹。

　　对于这位星辰天君的重谢，很多人都是心头跳动，想要拥有，毕竟此天君可不是普通的天君，应该算是最强神君层次的。

　　“秦政，你我之间是时候结束了！”云竹王妃冷冰冰的声音让脱困而出的众人心头一下子如同冷水泼水。

　　相对于封君空间世界内的暂时和平，脱困之后的他们，立马就要变成最大的敌人，而且还是生死之敌。

　　“说的不要那么暧昧，什么叫你我之间。”秦政撇撇嘴，“说实话，你无非只是四后之一罢了，你根本没资格跟我对等，还是让你的主子出来，与我对话的好。”

　　“哼！”

　　云竹王妃也不答言，抓出一宝，随手一挥。

　　刷！

　　朦胧的空间力量波动，将所有人都给笼罩其中，随后所有人便原地消失，离开了这无尽星空天地。

　　再度出现，已然回归神王阁。

　　当他们再度归来，却发现，神王府内很冷清，以秦政通天神目看去，方圆五百里内，几乎是空荡荡的，看不到人影。

　　“唉吆，你还真厉害，在封君空间世界内都能与外界沟通呀，我还真低估你了。”秦政很是意外的道。

　　“我的厉害，你很快会见识到的。”云竹王妃冷笑道。

　　秦政嘲讽道：“说你能，你就狂上了，有本事你直接调动你的死士进入封君空间世界对我们动手呀，你不是厉害么，怎么做不到？有本事你不找借口，将神王府的人给清理出去，有胆子让他们都来见证，你不敢，因为你害怕那些中立的，或者对你看不惯的人会插手进来，你在这神王府的力量是挺不错，却远远没有表面看上去的那么强。”

　　云竹王妃冷冷的道：“那又怎样，就算是我只控制这神王府十万分之一的力量，仅仅是一丁点的帝疆神人力量，要灭掉现在的你，也是易如反掌。”

　　“你还真是自信。”秦政淡淡的道。

　　“若是连你都解决不了，我云竹还如何能临时掌控神王府。”云竹王妃说出的话，开始带着狂傲之意了。

　　秦政嗤笑道：“行啦，都到这时候了，咱还装什么装呀，谁不知道你云竹王妃还有个主子，你在为你的主子忙前忙后的，真以为你树立个傀儡海凌空，再有外面和你相配合的四后之一的羽芳菲，你们俩人就可以搅乱秩序呀。”

　　他后面的话出口，立时令海凌空和上官云龙等人被惊的目瞪口呆。

　　或许海凌空是傀儡，连他自己都不会震惊，真正惊讶的是羽芳菲的身份。

　　“你还知道些什么。”云竹王妃冷冷的道。

　　“咱有的是时间，慢慢谈，别着急。”秦政笑道。

　　云竹王妃嗤笑道：“你是在拖延时间吧，虽然我不知道你这拖延时间能有什么用，我还是愿意给你时间，因为这神王府已经启动了封闭力量，当我们进来之后，任何人都无法再用空间传送之法到达邪域了，只有邪域内的人可以前来，而诸多霸主和神君妖君们都各司其职，即便没事的，都被安排进入各空间世界，根本不可能知道这里的事情，我到很想看看，你能拖延时间能找来什么帮手。”

　　秦政耸耸肩，“是否有帮助，再说。”他一指海凌空，“你们总归也算是夫妻吧，一日夫妻百日恩，总归该给人家解释解释，这个傀儡的事情吧。”

　　众人都看向海凌空。

　　傀儡这个词是极具有讽刺性的，尤其是海凌空这位曾经的神王。

　　“不用解释。”海凌空平静的说道。

　　云竹王妃眼角都没瞥他一眼。

　　海凌空再也没有曾经的意气风发，整个人都显得很落寞，幽幽的道：“我早就知道自己是个傀儡。”

　　“你还不傻。”云竹王妃声音有些冷傲。

　　“我只想问你一句话。”海凌空看着云竹王妃，轻轻的道：“你曾经是否爱过我。”

　　云竹王妃扭回头，满脸错愕的看向海凌空，一副很吃惊的样子，“你脑子没问题吧，我怎么可能爱上男人，我家神王大人怎会允许她最忠实的属下去对男人动心。”

　　海凌空苦涩的一笑，有些疲态的一屁股坐在地上，两眼无神。

　　看到他的样子，秦政都生出一丝感慨，一个生活在没有真实感情环境中的人，才是最痛苦的。

　　云竹王妃看到海凌空这个样子，流露出鄙夷之色，扭头看向上官云龙，道：“你也不要有什么得意的，你之所以有现在的成就，拥有御神血脉，我也是推手之一，当时只是觉得你还不错，培养试试看，后来你自己还算争气，也具备了御神血脉。”

　　“放屁！你何曾与我相见过，是邪王神念帮助的我。”上官云龙斥道。

　　不等云竹王妃说话，秦政道：“这事，你还真搞错了。”

　　上官云龙道：“我搞错什么了。”

　　“你搞错了一点，就是那些邪王神念也是云竹王妃在操控。”秦政道。

　　“不可能！”上官云龙惊叫道。

　　“不信，你问她。”秦政道。

　　上官云龙怒喝道：“真的是你在搞鬼，当时的你应该年龄也不大，你怎可能操控邪王神念。”

　　云竹王妃没有回应上官云龙，而是看向了秦政，道：“你知道的还真多。”

　　秦政耸耸肩，“这个是我猜的，如果真的是完整的邪王神念的话，哪里会有这么多的事情，所以我猜，应该是你操控的。”

　　“没错，就是我操控的，那时候，我才十三岁。”云竹王妃道。

　　得到她的承认，很多人都觉得不可思议。

　　就算是秦政也很奇怪，这方面的问题。

　　至于上官云龙早就面色惨白，他知道，云竹王妃没有必要撒谎。

　　就听云竹王妃喃喃自语的道：“十三岁那年，邪王突然找到我，交给我一缕他的神念，有我才掌控，临时镇压神王府，防止神王府内的一些人生乱，也是那一年，我借助邪王神念观察人神两界，观看邪域内外，发现了上官云龙，觉得你很努力，很上进，便帮了你一把，而，也是那一年，进入某个神秘空间世界的邪王不知道遭遇了什么样的状况，他留给我的神念竟然出现了崩裂的迹象，只留下一丝的魂灵，正常情况下，这一缕神念已经很难与邪王本尊进行沟通，邪王在神念崩裂的时候，告诉我，诸君归来之日，才是他出关之时，神王府之事就有我和大总管来处理，并且以我为主，我很奇怪，这时候，大总管开启了我的记忆。”

　　“开启记忆？”秦政问道。

　　“是的，开启记忆。”云竹王妃道，“我也没想到，原来早在混乱时代末期，就有一个我，算得上是我的前世了，也是纵横一时的神君，后来遭遇一些劫难，死前，灵魂被主人剥夺一部分出来，封存了前世的记忆，存放在神王府的，而我本人则侥幸借助了轮回天轮的力量余波进行了奇特的轮回，与今生再度归来。”

　　秦政道：“这么说，前世的你就是神王府的高层了。”

　　云竹王妃道：“确切的说，应该是神王府的大总管，而我的主人才是真正的神王，只是因封神之事遭遇灭顶之灾，等我拿回前世记忆，刚开始，我不死心的认为主人肯定没死，我都能借助轮回天轮之光得到这特殊的轮回，主人肯定也是的，大总管虽然总是劝我，说寻找无数岁月，都已经找不回原来的主人，要我放弃，于是找了很多年的我，有些心灰意冷了，而封神又迫在眉睫，不得已，我决定找个新的神王。”

　　“当时的海凌空因与神王府中的一位霸主有着关系，那位霸主帮他恢复了武脉，成长也很迅速，且后来血脉竟然有蜕变御神血脉的迹象，所以就顺手捡了海凌空作为神王，怎奈他的能力实在是比我想象的差距太多，而且竟然迷恋于我的美色，这让我很失望，就决定让他当个傀儡。”

　　听到她说到这里，很多人都不禁为海凌空感慨。

　　虽说海凌空刚开始并不怎么被云竹王妃当回事儿，可也确实有机会的，还是他自己的原因，彻底被放弃，成为傀儡的。

　　秦政道：“真的只是海凌空的原因，才被当作傀儡吗。”

　　“当然，还有我发现了主人的踪迹。”云竹王妃道。

　　“是从我身上发现的吧。”秦政冷笑道。云竹王妃道：“没错，我捡了海凌空当傀儡之后，也突破了境界，成为神人，便有资格挑选一宗神宝，于是我挑选了问天球，我想看看未来最大的威胁是谁，结果问天球给出的答案是带给主人最大威胁的人是你秦政，那时候，我才知道，主人没死，所以我提前让厄天霸主给你下了境界障碍，哼，若非你是封神血脉，若对你动手，那邪王的一线魂灵神念会生出感应通知邪王，我早灭了你，也不至于让你成长至此。”秦政嘲讽道：“行啦，这都什么时候了，你还有必要隐瞒么，你当时只是给我动了一点手脚，而没有动更大的手脚，是因为我跟还未拿回第一世记忆的玉秀馨在一起。”


第八百九十六章 御神血脉的真实作用

　　所有人都听的一头雾水。

　　云竹王妃对秦政没有下手，和玉秀馨什么关系？

　　唯有云竹王妃听到之后，发出一声叹息，“你果然知道了我主人的身份。”

　　“废话，不知道，在封君空间世界，我会说，她与我齐名么。”秦政道。

　　齐名？

　　几乎一瞬间，就有至少十几人双目爆射出精芒，齐刷刷的看向秦政和云竹王妃。

　　那上官云龙更是脱口而出道：“与你齐名？女皇言轻灵？！”

　　“女皇言轻灵被称为人界史上最强女人，秦政被称为人界史上最强男人，的确是齐名呀。”

　　“方才云竹王妃也说了，为了封神而遭遇灭顶之灾的，圣庭神殿大崩灭之后，封神之说已经被人放弃，是女皇言轻灵重新将这个契机给搞出来的，那么这也符合。”

　　一些人从蛛丝马迹，纷纷推断出秦政话中之人的身份。

　　但他们说，都是推测，真正能够证明的，还是云竹王妃。

　　秦政淡淡的看着她，“还需要否认么。”

　　“没错。”云竹王妃道，“我的主人，神王府真正的神王，就是女皇言轻灵！”

　　现场一片哗然。

　　得到验证，令很多人都议论起来。

　　实则仔细想想，也就只有女皇言轻灵能够符合神王府神王的条件，除她之外，圣庭神殿破灭之后，还真的没有诞生出一个能够与之相媲美的人。

　　“作为女皇言轻灵的三世转世之身，玉秀馨要历经七灾八难才能够完成自我的终极蜕变，成为最强大的她，而她的最后一难，就是所谓的情难，而情难应验之人，就是我。”秦政指着自己的鼻子，“这才是你对我始终没有真正下死手的原因吧，嘿嘿，我真的很佩服你呀，为了瞒过大总管的视线，还搞出什么，为海凌空而借刀杀我的把戏，纯粹都是假的，你只是在掩饰自己罢了，更是在麻痹大总管，麻痹那一线邪王的魂灵神念。”

　　云竹王妃沉默不语。

　　秦政又说道：“就这样，原本邪王那一线魂灵神念可以持续存在，可以对你形成无形的威慑的，在你的静心策划之下，被你给暗算了，你知道我与圣庭神殿圣女葬天圣女认识，便鼓动海凌空找我的麻烦，然后又借助邪王一线魂灵神念来做出一派所谓公平的姿态，可你真正的目的呢，却是借此机会，引发我身上有葬天圣女留下的一点神念，从而令邪王的这一线魂灵神念彻底的被刺激醒来，从而真正的散去与邪王神君本尊联系的能力，自此之后，你终于可以不受到邪王的影响，唯一能够带给你威胁的就是大总管。”

　　“是，这是我做的。”云竹王妃承认了。

　　“四强争霸，是你和羽芳菲搞出来的。”秦政继续说道，“你们的目标，不是什么四强争霸，也不是什么御神血脉之争，而是大总管！”

　　云竹王妃两眼眯起，逼视着秦政，道：“这个你怎么知道的。”

　　秦政高深莫测的一笑，道：“我说我推断出来的，你信么。”

　　“信！”云竹王妃道。

　　这态度反而让秦政有点愕然。

　　云竹王妃道：“因为我坚信，这次绝不可能泄漏任何信息的，只有我和羽芳菲知道，而羽芳菲却又是封印了记忆，一旦有人强行读取记忆，就会立时爆灭而死，我的调查也说明，你根本没有从羽芳菲那里得到什么有用的东西，所以，你只能是推断的。”

　　秦政暗自冷笑，屁的推断，这是小滴的三尾妖狐一族探听了情报，整合之后，得出来的结论。

　　他当然不会说出来，至少目前三尾妖狐一族表现的很中立才最好，毕竟他们的情报能力太过变态，一旦有了立场，是很危险的。

　　“我不知道你们具体怎么做的，却知道，羽芳菲以御神血脉来搅乱大总管的视线，而你在暗中出手的，我想大总管的实力，你也没胆子去杀他，也没那个能力，唯一的可能，就是用什么法子，将他吸引进入某个空间世界，暂时无法出来。”秦政道。

　　“你推断的一点没错，十万空间世界除掉毁掉的，剩下的空间世界中，有一百多个空间世界有特殊的禁制，隔绝外界的感知，唯有诸君归来之日才能开启，大总管就进入其中了，所以他出不来，也无法帮到你们了。”云竹王妃道，“为了这一步，我甚至将所有的霸主都给安排进入了空间世界，整个神王府几乎处于半空的状态，大总管焉能不上当。”

　　秦政向云竹王妃竖起了大拇指，发自内心的道：“厉害！先算计邪王，再算计大总管，自此神王府再无人能够影响到你，我不得不真诚的说一句，你真的很厉害，也很可怕。”

　　云竹王妃眼中露出狂热之色，“为了神王的成功，解决你这个大敌，我可以不惜一切代价。”

　　“女皇言轻灵能有你这样虔诚的属下，也算是她的荣幸了。”秦政感慨的道，“能不能给我个答案，御神血脉干什么用的。”

　　云竹王妃露出一抹得色，“你现在都还不知道，那我告诉你吧，御神血脉的目的，不是什么封神，而是唤醒！”

　　秦政心头一惊，“唤醒？你是说，唤醒那些尚没有彻底断绝生机的天君，君王，神君和妖君？”

　　“没错，封神血脉是为了孕育封神宫，为封神铺路，而御神血脉则是要唤醒这些曾经的绝世强者，你难道没发现，我是用你们三个的御神血脉精血唤醒的问天球么，咯咯，你们以为问天球是那么容易使用的么，除了这个方法，就要付出无数的神宝才能够唤醒，从而给于回答问题条件的，若非是唤醒，你们认为星辰天君又是如何要通过你们所谓的封神宫来复苏的呢。”云竹王妃嘴角勾起一抹弧度，“你秦政也不是能够真的做到明察秋毫嘛。”

　　“这个，我真没注意到。”秦政摸摸鼻子，“既然是这个作用，那么我们所谓的御神血脉与神王之间的关联，就真的是你彻头彻尾的把戏了。”

　　“不，若非主人还活着，我会考虑在你们之中选一个为神王的，毕竟拥有御神血脉之人，本身都具备着成为诸神之王潜力的，加之武脉非凡，你们才是最有希望的人，仅次于我主人，至于所谓的什么墨公主，星月，她们差得远呢。”云竹王妃道。

　　秦政摸摸鼻子，“好吧，我们还是有点点的作用嘛。”

　　云竹王妃道：“你还有什么要问的，没有的话，我就送你上路了。”

　　“不用这么着急杀我吧。”秦政环视四周，“你看看，你为了将大总管给搞走，让神王府都快没人了，你还怎么杀我，而且你也说了，霸主是引走大总管的关键，所以肯定没有霸主留下，你顶多也就是有一些帝疆高级神人而已，不见得能够杀死我。”

　　云竹王妃嗤笑道：“我知道，你秦政战力很超凡，而且拥有强行提升战力的手段，可那又怎样，你再强，能够是一百名帝疆高级神人的对手么。”

　　“我不信，你有那么多人。”秦政道。

　　“知道你不信。”云竹王妃抬起手拍了拍。

　　啪！啪！

　　清脆的掌声中，就见虚空之中，一道道的裂缝出现，足有百余名帝疆神人出现，其中为首的赫然是夜雨王妃。

　　“是不是很吃惊。”云竹王妃此时则看向上官云龙，“这些人中，你们念家的人有接近一半，余者才是我在神王府的死士。”

　　“我已经不奇怪了，你能够对我的命运都有过拨弄，控制念家的一些神人为你的死士，也就没什么奇怪的了。”上官云龙淡漠的道。

　　云竹王妃得意的道：“我知道，我的行动都会在大总管的关注之下，所以我要在神王府中发展忠于自己的死士很难，于是我只是掌握了一点，是在大总管的承受范围之内的，实则我的目标是念家，若非有我，你们以为念家最近这些年能够成长那么快么，那都是我在为自己做准备。”他看向秦政，“现在，你还有什么说的。”

　　看着那一百多位帝疆神人，其中一百名帝疆高级神人，秦政道：“要是他们都听你的，我立刻放弃反抗。”

　　“你什么意思。”云竹王妃听出了秦政话中隐藏着另外一层意思。

　　“我的意思是，你所谓的死士不见得都会听你的。”秦政淡淡的道，“我说的对么，海凌空，上官云龙。”

　　云竹王妃顿时感觉不对劲儿，喝道：“你胡说什么。”

　　却见海凌空轻声道：“夜雨，带着我们的人过来吧。”

　　夜雨王妃嗯了一声，立时飞纵到海凌空的身旁，而那一百多名帝疆神人中有三十多人也跟随着落在他们的身旁。

　　上官云龙道：“念老，你们也不要去继续假扮死士了。”

　　一名帝疆高级神人一笑，再次带着三十多人离开了人群，落在上官云龙的身后。

　　这变化让云竹王妃简直不敢相信自己的眼睛，她尖叫道：“这是怎么回事！”

　　“你可以问我，我能给你答案。”秦政指了指自己的鼻子。

　　云竹王妃怒道：“是你在搞鬼！”

　　秦政点了点头，“是我。”“不可能，你怎么能够知道的，你又如何能够说服海凌空和上官云龙为你帮忙带着他们的人离开的，还有他们两个废物又怎能够神不知鬼不觉的将我的死士给拉拢走的。”云竹王妃有点抓狂了。“不急。”秦政还是那么云淡风轻的样子，“听我慢慢道来。”


第八百九十七章 变故

　　被云竹王妃视为最强力量，能够围剿秦政的帝疆神人数量一下子锐减到了不足五十的，这使得云竹王妃没了安全感，她感觉到恐惧。

　　海凌空和上官云龙掌控的人数占据优势，若是联手，完全有可能灭掉她的，怎能不让信心爆棚，自信能够算计所有人的云竹王妃紧张发狂。

　　“你说，这到底怎么回事。”云竹王妃咬着牙，好似要择人而噬的恶魔。

　　“你犯了两个错误。”秦政伸出一根手指，“第一个错误，你太高估自己，太低估海凌空和上官云龙了，他们既然能够被邪王选中拥有封神血脉，更是在此基础上进阶为御神血脉，不管是否得到你的支持，都表明他们的不简单，也许他们在某些方面表现的不如你，但却不是说他们是傻子。”

　　秦政又竖起第二根手指，道：“第二个错误，你自以为发展死士很隐蔽，却忘记了一句话，隔墙有耳。”

　　云竹王妃呼哧呼哧的喘着粗气，好半天才稍微冷静下来，一双眼睛都泛起了一抹血色，沉声道：“是，我低估了这两个废物，他们比废物要强，但你这隔墙有耳怎么回事，我自问做的十分隐秘，无人知道，谁可以发现，而且给我搞破坏，我坚信，一定是这人出面，才会让海凌空和上官云龙发现，并且暗中将人给重新拉拢回去的，或者提前就是安排假装投靠我，成为死士的，这个人是谁。”

　　“你说，在我真正给你形成威胁之前，你心目中，最忌惮的是谁。”秦政反问道。

　　“胡……玉……真！”

　　云竹王妃咬着牙，生硬的道。

　　“对喽，是她，原本她发现之后，并没有出手，只是想要暗示你，要让你知道，不要小觑她，不要太自以为是，为小滴争取好一点的位置，结果发现，你给小滴许诺的所谓四后之一，根本不是真的，你真正要给小滴的位置是十二妃之一，因为四后早就有人选了，而十二妃中你占据的位置将因为是四后之一，而空出来，给小滴的，所以她很不爽，哪怕是所谓的第一王妃也不行，就暗中将消息传给了海凌空和上官云龙。”秦政说道，他看向海凌空，向其竖起大拇指，“说实话，我真没想到，海凌空居然是给痴情种子，居然依靠征服女人，来完成了反击，哈哈，这大概算是最大的讽刺了吧，你看不上她，可你最信任的王妃们却心甘情愿的做他的女人。”

　　夜雨王妃，窈窕王妃，彩云王妃等都靠拢在海凌空的身旁，表示了她们的态度。

　　这令云竹王妃目光如刀，恨不得将这几个王妃给撕碎了，恨恨的道：“她们终归没有跟随主人，不知道跟随主人的荣光，男人？哼，男人就是废物，就是用来玩弄的，也好，你们自己愿意走上这条不归路，那就等着死吧。”

　　秦政嗤笑道：“都到这时候了，你还说别人死，云竹啊云竹，该让我说你点什么好呢。”

　　“你不用说我什么。”云竹王妃冷哼道，“我只想知道，你又是怎么知道的。”

　　“当然是有人告诉我的。”秦政拿出一张纸条，“至于谁送给我的，我也不知道。”

　　这厮又开始撒谎了，那是他在燕云山脉圣石谷时候，小滴给他的诸多情报中的一个。

　　“那你又如何说服海凌空和上官云龙与我做对的，你们好像并没有单独交谈过。”云竹王妃道。

　　“你可还记得在我走出星辰宫殿之后，他们两个向我出手了。”秦政道。

　　云竹王妃当然不会忘记，两人全力出击，秦政不出手不躲闪居然反过来让海凌空两人受伤，她怎可能忘记。

　　秦政道：“那时候，我是故意刺激他们两个出手的，在出手的时候，我就暗中将提前写好的信件交给了他们两个。”

　　“只是信就能让他们甘愿冒着得罪我的危险，与你合作？”云竹王妃冷笑道。

　　“那是肯定的，因为我告诉了他们，你的主子是女皇言轻灵，那个号称女人为王，男人为奴隶的疯女人一旦回归，你说，他们两个就算是能够活下去，可能够有尊严么，女皇言轻灵是个什么样的人，谁不知道，她纵横的时代，就是男人的血泪史，除非他们不要尊严，愿意去做个女人的奴才走狗，否则他们必然将要做出选择，而我给予他们时间思索，你我方才对话，又证明了你的确是女皇言轻灵的人，那么他们的选择，就理所当然的了。”秦政道，“你输，也就是注定的了。”

　　“不，我没有输！”云竹王妃狞笑道。

　　秦政等人都是一怔。

　　就见那些原本就跟随着进入封君空间世界的帝疆和灵城神人有一部分迅速的落在云竹王妃的身后，但这些仍旧力量有限。

　　“我的主人已经来了，她会带来胜利的。”云竹王妃单腿跪地，无比虔诚的道，“恭迎神王陛下现身！”

　　那神态哪里还有方才那种高高在上，藐视他人的半点骄傲模样儿。

　　虚空之中，空间撕裂，人影闪动。

　　玉秀馨出现在众人的视野中，她的身后则是那名与秦政分开之后，就始终不离不弃的绝色佳人。

　　就容貌来说，玉秀馨真的算是当世最美的女人之一了，纯粹论姿容，连墨公主和燕听雨都要逊色半分，她的出现很自然的就吸引了所有人的注意力，哪怕是陪同她身边的那名绝色佳人同样的是一等一的大美女，在她的面前，都有些黯然失色。

　　玉秀馨一出现，便与秦政四目相对。

　　两人的目光好似胶着了一般，无法分开，玉秀馨也没有再看第二个人，仿佛眼里只有秦政。

　　“陛下，秦政就是你的情难，挥剑斩青丝，解情难，自可一飞冲天，登临绝巅，恳请陛下出辣手，斩杀秦政！”绝色佳人看到玉秀馨和秦政的表情，生怕玉秀馨再次动摇，急忙大声说道。

　　云竹王妃也诚恳的道：“陛下，主人，神王，不要再犹豫了，情难不解，我们无数岁月的努力都将白费，为他人做嫁衣裳了。”

　　哗啦！

　　那些跟随在云竹王妃身后的诸多神人齐齐跪在地上，异口同声的道：“恳请陛下斩杀秦政，解除情难，登临绝巅！”

　　这颇有点联合施压的意思。

　　玉秀馨缓缓地闭上了眼睛，脸上看不出任何的表情，只是呼吸略微的有点急促。

　　“陛下，不要再犹豫了。”绝色佳人道。

　　玉秀馨没有回答。

　　这让绝色佳人，云竹王妃等都流露出着急之色。

　　秦政淡淡的道：“就算她真的要杀我，至少也有那个能力才行，就凭你们几个，如何能够擒拿我，让她来杀我。”

　　此时的力量对比，即便不算上海凌空和上官云龙方面的力量，哪怕他们不会插手其中，以秦政的神石战士，也不见得会输的。

　　云竹王妃大声道：“秦政，你不要得意，我没有算计到你，我们陛下一定会带来胜利的，必然带来大批高手围剿你们全部的。”

　　“是吗，那就拿出来呀。”秦政冷笑道。

　　玉秀馨没有反应。

　　那绝色佳人则有点等不及了，向前一步，冷喝道：“秦政，你终究还是太嫩了，云竹失败，可不意味着我们没有准备。”她手掌弹开，掌心有一枚晶莹剔透的宝石，内里有着强大的生命气息。

　　“生命宝石！”秦政低呼道。

　　海凌空和上官云龙也同样控制不住的发出惊呼。

　　生命宝石，最为罕见的神宝之一，此宝有两种作用，其一，可以作为生命药引，融合多种灵粹，只要人还有一口气，哪怕是心脏被打碎，都可以救过来；其二，融合空间类神宝，能够形成生命空间宝石，在里面安放相当数量的神人，随身携带，不用担心有危险，不似空间袋，若是放进人去，能够将人憋死，那是真空地带，就算是神人也不行，这个却不受此限制的。

　　“确切的说，这叫做生命空间宝石。”绝色佳人缓缓地道，“里面安插有十大霸主，外加三百帝疆高级神人。”

　　刹那间，海凌空和上官云龙等人就感到后背发寒，有一种死期来临之感。

　　别说三百帝疆高级神人无解，就是那十大霸主随便来五个，恐怕都能够横扫他们全部所有人的。

　　霸主和帝疆高级神人只有一个小境界的差距，可力量差距实在是天壤之别。

　　“你要是真的能拿出这么强大的力量，我秦政甘愿放弃抵抗。”秦政双手往后一背。

　　“你不甘愿，也没那个能力抵抗。”绝色佳人冷笑道。

　　秦政撇撇嘴，“问题是，你能够拿得出那么强大的力量么。”

　　绝色佳人嗤笑道：“你还以为我骗你不成，行，那我就放出他们，将你们所有人全歼，一个不留。”

　　她说着话，手掌一合。

　　啪嚓！

　　生命空间宝石应声而碎。

　　这是生命宝石融合空间类神宝最致命的弱点，那就是一次性的，人可以进去，但要出来，必须捏碎，彻底的毁掉。

　　绝色佳人摊开手掌，那宝石已经成了碎末。

　　但是，意料之中的神人却未曾出现。

　　“怎么会？”绝色佳人一愣。回答她的是一口锋利的神剑，倏然从她的身后刺出，快到绝色佳人才有反映，那神剑已经到了身后，危机关头，绝色佳人也表现出非凡的一面，身躯诡异的扭动，竟然避让开了后心必杀的一剑，让那神剑从她的后腰贯穿，从腹部刺出。出手者，玉秀馨！


第八百九十八章 女皇言轻灵

　　不停的变故已经让所有人都快麻木了。

　　至少秦政觉得很正常，一点的意外表情都没有，只是笑呵呵的看着那绝色佳人痛苦的样子，让这厮都有点兴奋了，没办法，谁要是知道此女的真实身份，估计都会震惊的无以复加的。

　　一剑贯穿身体，令绝色佳人痛彻心肺，但更痛的却是她万万没想到，出手杀她的人居然是玉秀馨，连带着那云竹王妃都有点傻眼了，一时间不知道该说些什么，至于其他人更是目瞪口呆，都反应不过来。

　　“为什么？”绝色佳人扭回头，满脸都是痛苦之色。

　　“还要继续装下去么。”玉秀馨冷漠的道。

　　绝色佳人道：“我装什么了。”

　　玉秀馨只是很干脆的抛出四个字，道：“轮回天轮！”

　　下一刻，绝色佳人脸上的苦楚消失了，取而代之的是一脸的冷漠，甚至那被贯穿身体的痛苦都没有了感觉似得，缓慢的转身。

　　刷！

　　奇妙的力量波动，好似空间奥义，却又不似。

　　就这么的一转身，那被贯穿身体的神剑就脱离了她的身体，而那小腹位置，再也没有任何的伤口，甚至连被划破的衣衫都完好无损，整个人仿佛从来没有被人攻击过，未曾被洞穿过身体，这神奇的表现令秦政都不禁心头震撼。

　　“你都知道了。”绝色佳人淡漠的道。

　　“当你我第一次见面那一瞬间，我就知道了。”玉秀馨平静的道，丝毫没有对绝色佳人展现出这等神奇莫测的能力，感到惊奇。

　　“我低估了你。”绝色佳人道。

　　玉秀馨淡淡的道：“是你高估了自己，别忘了，你我是一个灵魂，我是你的三世转世，哪怕是你掩藏的再深，都难以躲过我的感知，因为第一世的女皇言轻灵，灵魂本就是残缺的；第二世同样是灵魂残缺，唯有第三世才完全的弥补这缺陷，这才是三世轮回的根本原因，当我这第三世出现，灵魂不但完美无缺，并且会让我对灵魂的感知力超出想象，即便是所谓的变形术，在我面前也是枉然，你说，我如何会不知道，你的身体内有着与我本应该是一体的残缺的灵魂呢，对吧，女皇言轻灵！”

　　平淡的一个身份确定，却引起滔天巨浪。

　　上至帝疆高级神人，下至灵城神人，无不流露出骇然之色。

　　曾经纵横一个时代，上天入地无对手的女皇言轻灵，一个号称三世玲珑兽第一世，便解开封神奥秘的绝世女人，人称人界史上最强女人的言轻灵，她没有死，而是活着。

　　但，言轻灵如今的这副身躯已然不是曾经的她的那具绝世神体。

　　“也对，你就是我，是更完美的我，怎可能发现不到我呢，倒是我太一厢情愿了，过份的想着保持原本的我，而忘记了，咱俩本应是一个人的。”言轻灵喃喃自语的道。

　　“少扯蛋，秀馨怎可能与你是一个人，你就是个女疯子，将男人当成玩物，当成奴隶，当成猪狗看待的女皇，而她则是温文尔雅，善良的玉秀馨。”秦政很不客气的对言轻灵说道，他对于言轻灵的经历掌握的可多得多，也最是讨厌这个女人。

　　言轻灵倏然扭头看向秦政，目露杀机的逼视着他，冷冷的道：“人都说，你是唯一能够与我齐名的人，我会让那些愚蠢的人们知道，你根本不配做我的对手，等一会儿，我会亲手杀了你的。”

　　秦政撇撇嘴，嘲讽道：“你就吹吧，吹的天花乱坠，也改变不了，你只是灵城初级神人的命运，别以为我们都是傻子，连你的具体情况都不知道。”

　　“你告诉他的。”言轻灵目光如刀的看向玉秀馨。

　　玉秀馨神色淡然，提着神剑，未曾理会她。

　　秦政道：“行啦，别质问馨儿了，她只是因为你为前世的灵魂，并不想跟你过多的口舌罢了，我来告诉你吧。”他说着拿出一个画卷，将之展开，上面赫然出现的是女皇言轻灵的画像，而且是第一世的模样儿和现在这一世的样子。

　　“这画卷哪来的。”言轻灵道。

　　“苍龙君王战念给的。”秦政早已经将上面的有些字迹解释的其他的秘密给抹去了，随手将画卷抛给言轻灵，“藏宝阁内，我打败苍龙君王战念，没有选择神宝，而是询问的一个问题，谁是神王。”

　　看着画卷上自己的模样儿，言轻灵抓着的手稍微用力，画卷立时化作一片飞灰，冷冷的道：“我还是低估了这群老家伙们的智商。”

　　秦政气笑了，“什么叫低估，是你太高估自己吧，曾经的你横行霸道，无往而不利，作为神王府选中的神王，你说，你失败过么，你早就养成了古往今来唯我独尊的性格，更是自认为天下最聪明的人，才会潜意识的觉得自己所做的一切，就没有人可以去破坏，因为别人根本不配，也没那个能力，可你却从来不想想，这世间，哪有什么完美的事情，任何事情都有破绽，就怕有心人。”

　　“就拿你言轻灵来说吧，你早就知道自己只是三世玲珑兽的第一世，你注定要走向灭亡，三世轮回才能够成为最强横的你，可你更知道，一旦轮回转世，你势必不再是原来的你，而是另一个全新的人，哪怕是第三世中的人体内有你的灵魂，你的记忆，却终归不是你，所以你不甘心，你觉得你才是未来的世界之主，所有人都改臣服于你，故而你要打破三世轮回的规律，你要成为第三世。”

　　“于是，你就开始冒险行事，将邪王神君，玄霄神君等人联手掩盖的封神不能进行的事情给揭破，本来封神之事并非真的不行，只是他们担心刚刚令圣庭神殿大崩灭，会再次引起人神两界的不安定，可是你却偏要去解开，因为只有这样，才能够让所有可能对你阴谋构成威胁到三王八贤一圣女中残留下来的人将注意力全部集中在封神方面，扼杀可能的不安定因素，这样的你就可以出手了。”

　　“你做的第一件事情，就是寻找天庭神殿第一大杀器问天神球的碎片，凝聚问天球，询问破解之法，于是有了云竹王妃手中的问天球；你做的第二件事，就是寻找帝庭神殿第一大杀器轮回天轮，因那才是轮回的关键，你也很成功的找到了，因为你早就得到这两方面的线索，并且验证过，只是之前没有出手，生怕被人发现，这时候的你，在为自己考虑方面，可谓是谨慎到连我们这些后世人都要惊叹的地步。”

　　“轮回天伦碎片的熔炼，还有完整时期惨留下来的轮回天轮之光终于让你如愿以偿了，首先为了实验，你拿人进行了实验，结果很成功有了云竹王妃；你又对自己进行了实验，具体的我不知道，但我相信，你一定有失败，最后才会选择这具有着轮回武脉，搀杂着灵魂武脉奥妙的身体，完成了你的目标。”

　　“可是你终究只是残缺的灵魂，为了达到更加完美，只能让本体保留进行转世轮回，只为等待第三世成型，你便可以回到这第三世的身边，然后助第三世轻松的渡过七灾八难中的七灾七难，独留第八难，这第八难的真实难题，就是己难，也就是指的你，唯有杀死你，秀馨才能够真正成为完全的自我，可是你呢，要想成为完全的自己，则需要夺舍秀馨之体，怎奈你还是低估了三世玲珑兽三世转生所形成的第三世的非凡，你根本无法夺舍那庞大的灵魂，唯一能做的就是，令这灵魂出现崩灭的危险才可以。”

　　“那么如何可以做到呢？”

　　“这时候，关键就是我秦政了。”

　　一口气说了这么多，秦政算是将言轻灵的几乎大部分的谋断都给戳破了。

　　听着秦政的叙说，言轻灵的神色变得越发的冷厉，她从没想过，自己做的事情，居然被人能够一一戳穿，虽然其中秦政的推断猜测有几个错误，但并不影响主要的内容。

　　“是我助馨儿完成的二三世转生，也是我成为她二三世转生的载体，所以我若死，不说她与我之间的情分会令她难以承受，单单这转生时候载体带来的破坏会影响她那完美无瑕的灵魂，便可助你成功了。”秦政说道。

　　“你知道的真多呀。”言轻灵也不知道是感慨，还是震惊。

　　秦政道：“我不知道的也很多，比如你干了这种事情，后来邪王神君肯定知道的，居然没有责怪你，为什么？比如你之前一直在哪里沉睡，等待秀馨拿回第一世记忆的时候，从而被唤醒的；比如你如何能够做到散去力量之后，可以与秀馨的境界相连，她突破，你就突破，永远齐头并进；比如怎么聚集的一股死士等等，不知有多少问题不知道。”他摸了摸鼻子，“其实吧，我就知道你是言轻灵，我之前说的一切，都是从问天球上面知道的。”

　　这下云竹王妃吃惊了，“不可能，我都不知道，你怎会从问天球上面知道。”

　　“具体的，我也不太清楚，但我有个推断。”秦政说道，“当初鸳鸯真龙天君拥有问天神球，他们的目的是成为诸神之王，要所有封神之人成为他们的走狗或者盘中餐，所以他们也害怕有人阻止他们呀，于是他们通过问天神球询问危险人物，很荣幸，我和言轻灵应该都名列其中，但问天神球给出的答案并非是完整的，只是能够表明我们两个身份的，比如我有无视力量的神针，言轻灵估计是被预测到了问天球，所以，他们就在问天神球碎片上动了手脚，目的是让你我两个大敌成为决一生死吧，故而，问天球内留下了这段隐秘，我偏偏又担心问天球太过危险，要将之毁掉，于是就知道了这段秘辛，好吧，我承认，我先前说的是问天球内留下的信息。”

　　云竹王妃傻傻的愣住原地。她做梦都没想到秦政从星辰宫殿内出来之后，居然发生了那么多事情，秘密告诉海凌空和上官云龙；又从问天球内得到了这些大秘密。言轻灵冷冷的道：“你知道了又怎样，最后的胜利终归是我，因为只有我和玉秀馨彼此杀死对方，才能够促成完美的彼此，至于谁能杀谁，那就要看我们两个的了。”她话音刚落，一团红光骤然爆开，形成一个红色的光球，将她和玉秀馨笼罩其中，“此乃我前世留下的奥妙，非我与玉秀馨之一死亡，神君难以破开，秦政，你觉得我和玉秀馨谁会死。”


第八百九十九章 言轻灵的抉择

　　女皇言轻灵对决三世转生玉秀馨！

　　两人可以说是一个人，又是不同的两个人。

　　此二人生死对决，谁生谁死？

　　这个问题，首先就让海凌空和上官云龙都忍不住向前一步，各自取出了准大杀器，直指那可怕的红色光球。

　　“秦兄，我等联手以准大杀器破之。”上官云龙道。

　　他的话和海凌空的举动，无疑告诉别人，他们根本不看好玉秀馨的，没办法，哪怕他是三世转生，面对的终究是女皇言轻灵，那个号称史上最强女人的超级强者，一个曾经的神君，如今战力更是圆融无敌了，玉秀馨怎能打败她。

　　“你们二人这是要走上不归路了。”言轻灵冷冷的扫了两人一眼。

　　上官云龙和海凌空对望一眼，却罕见的发出豪迈的笑声。

　　他们自从封君空间世界以来，就有被秦政压制的透不过气，不如秦政的感觉，让人生出两人不过如此的错误认识。

　　这一刻，此二人展现出了他们的真实一面。

　　“死又怎样，我只求有尊严的活着，若是给你这将男人当作猪狗的人跪着求活，我海凌空宁愿去死。”海凌空朗声道。

　　“没错，但求死的尊严，不求跪着活命。”上官云龙手持神刀，纵声狂笑。

　　那些跟随着两人的诸多神人也被刺激的热血沸腾，齐声呐喊。

　　一群人都是战意凛然。

　　云竹王妃狰狞的道：“你们都要死！”

　　“就是死，也要将你云竹王妃给干掉。”上官云龙大笑道。

　　“我现在死又如何，主人将会斩杀玉秀馨，成为完整的自己，从此以后，无人可挡，必将冲上绝巅，成就诸神之王的位置，那时候，主人将可随意的将我复活。”云竹王妃疯狂的大笑，那种对于言轻灵近乎于信徒般的信奉，才是让人觉得言轻灵可怕的地方。

　　她的话，也让很多人的热血被泼了冷水。

　　是呀，言轻灵完美自己，谁还能阻挡？

　　至少目前来说，上官云龙等人看不到玉秀馨的胜算。

　　在所有人都不看好玉秀馨的时候，秦政懒洋洋的声音响了起来，“行啦，云竹王妃，你主子都要死了，你还在这里瞎嚷嚷什么。”

　　“放屁，我家主人绝对不会输的。”云竹王妃尖叫道。

　　“她必败无疑。”秦政淡淡的道。

　　言轻灵制止云竹王妃，她冷声道：“你凭什么认定我必败无疑，以我的战力，就算是你，我都不认为同级中你可以是我的对手，何况是她。”

　　秦政笑呵呵的道：“你就是那么自负，就是那么高估自己，低估别人，好吧，那就让我告诉你，你将会输在哪里。”他说着话，强大的神兵之体锋芒倏然爆发开来。

　　嗡！

　　可怖的锋芒洞穿天地般。

　　“至尊巅峰神兵！”

　　“这绝对是最强至尊神兵才能具有的锋芒，秦政，他，他的神体竟然达到了仅次于准大杀器的地步。”

　　“如此神体，难怪让上官云龙和海凌空出手，都无法撼动，反而伤了自己。”

　　众人惊叹不已。

　　秦政道：“你觉得如何。”

　　“很强，很让人意外。”言轻灵冷漠的道，“但你却不是玉秀馨。”

　　“那倒是，可你又怎知道秀馨不是神兵之体呢。”秦政笑吟吟的道。

　　他的话音刚落，就见玉秀馨婀娜多姿的娇躯倏然爆发出惊人的锋芒，自然不如秦政的了，却也是至尊神兵之体。

　　言轻灵吃惊道：“怎么会！”紧跟着她就想到了关键点，“是星辰之路天台之上！”

　　“没错，我当时将你支开，就是为了这个。”玉秀馨说道。

　　“秦政将蜕变的机缘封在了天台之上，你支开我得到，又担心完全炼化会被我发现，所以再回来之后，秦政始终说不着急，而我会关注这里，你却找了个理由暂时离开我，趁机完全炼化了。”言轻灵沉声道。

　　玉秀馨点了点头。

　　言轻灵冷冷的道：“就算如此，你也绝非我对手。”

　　“你的前世战斗经验，我都拿到了，你我之间唯有两点区别，其一，就是武脉，我的完整，你的不完善，故而武脉神通，我是克制你；其二，神力，你能够自信于武脉神通受制于我的情况下，还能获胜，就是因为你拥有超越最强神力的超神力，让你战力超凡，所以你始终自信能够打败我，也因为超神力，你觉得我即便是至尊神兵之体，终究只是初入不久的，可你是否知道。”玉秀馨陡然举起神剑，点指言轻灵，“我也是超神力！”

　　“你？”言轻灵更是震惊。

　　玉秀馨道：“没错，还是在那天台之上，得到的天王圣龙气蜕变的，你说，你凭什么是我的对手。”

　　言轻灵怔怔无语的看着玉秀馨，她再也没有了半点的骄傲。

　　“你的生命轮换，方才我已经偷袭得手，让你提前消耗了，如今的你，再无任何可能做我的对手。”玉秀馨道。

　　“我输了。”

　　言轻灵长叹一声，苦涩的道，“到头来，一场空啊。”

　　这曾经纵横一个时代，被称为史上最强女人的绝世神人，看着玉秀馨，仿佛看到了自己，她的那些野心，那些妄念疏忽间消失无踪。

　　“我也许是该退出这个舞台，借有你之身，去实现我的梦想。”言轻灵笑了，笑的很醉人，缓缓的盘坐下来，双手放在膝盖之上，捏着兰花指。

　　片刻之后，言轻灵的身躯便失去了生命的气息。

　　一缕若有若无的灵魂之光从言轻灵的身上飞出，没入玉秀馨体内。

　　玉秀馨也盘坐下来，进入了闭关状态，那红色的光球也未曾破裂。

　　如此变故，令所有人都是没想到的。

　　曾经最为强势的女人居然选择了这么来结束自己，但仔细一想，却又是可行的，因为玉秀馨何尝不是言轻灵的继续呢。

　　“你是不是该解释一下，告诉我们姐妹，用尽了灵古龙金精气，实则却暗中搜集部分，联通神兵术封印在天台内呀。”

　　燕听雨和墨公主也是长出一口气，看稳定了，一起上千，掐秦政腰间软肉。

　　“我也是为了谨慎，生怕被言轻灵发现破绽。”秦政赶紧解释。

　　“是吗？”

　　两女不相信。

　　秦政立刻道：“真的，真的，事情还没完呢，真正的危险要来了。”

　　“还有危险？”燕听雨吃惊道。

　　“真正的危险？”墨公主也很是意外。

　　随着言轻灵的放弃，成全玉秀馨，令海凌空，上官云龙方面自然是欢呼雷动，他们真的惧怕言轻灵。

　　相应的，云竹王妃则一屁股坐在地上，那满头的秀发瞬间变得枯白，喃喃自语的道：“女皇怎会失败，怎么可能失败，不可能的，不可能的，不可能的……”

　　说着说着，一生心血，全部的精力都投入其中的云竹王妃软软的倒在了地上，没有了气息。

　　临死前精神支柱的崩溃，令她的信仰毁掉，人都彻底失去了活着的心念。

　　那些跟随着云竹王妃的诸多神人们都比眼前的变化给惊呆了，随后就一个个刀剑出鞘，全副戒备的看着周围，有几个甚至发疯似得不顾一切的要动手，那些是真正被云竹王妃给发展成近乎教徒的存在，好在被其他人给拦住了。

　　这些帝疆高级神人都是戒备的看着周围。

　　“你们信仰的是谁。”秦政向前一步，来到他们的面前。

　　其中一名德高望重的几乎是要突破进入霸主的帝疆高级神人道：“我们自然是女皇言轻灵的忠实属下。”

　　“那么你们认为言轻灵最后的做法，是在告诉你们什么。”秦政道。

　　这名帝疆高级神人没有说话。

　　秦政用手一指玉秀馨，道：“那我再问你，玉秀馨和言轻灵是什么关系。”

　　一群帝疆高级神人也都流露出迷茫之色。

　　三世轮回，按理说，应该是一个人，可偏偏却又发生了如此的事情。

　　“你们很迷茫，很不安，我可以理解。”秦政淡淡的道，“但我想请你们能够明白一点，言轻灵最后不见得没有一点胜算，她能够轮回转世保留第一世，难道就没有留下更大的后招么。”

　　“没错，我不认为女皇一定会败。”那名帝疆高级神人道。

　　“既然如此，她为何选择放弃。”秦政道。

　　帝疆高级神人摇摇头。

　　秦政道：“你不是不懂，而是不愿意说，因为你们心里都明白，言轻灵是看出来，她成全玉秀馨，未来才光明。”

　　“可是女皇陛下努力那么久，就是为了保留自己。”帝疆高级神人道。

　　“所以才说，她最终选择了放弃，是在成全玉秀馨，也是要告诉你们，从此以后，追随玉秀馨，助玉秀馨成功，就等同于在帮她。”秦政道。

　　这一群帝疆高级神人彼此交头接耳。

　　秦政则是静静的看着他们，没再说什么。

　　燕听雨则以传音入密之法，不让外人听到的办法，询问道：“你确定言轻灵是有反败为胜的办法？”

　　“我哪里知道。”秦政同样的方法回应，“言轻灵最后如何想的，除了她自己，或许秀馨知道，我只是在借助言轻灵自己放弃，拉拢到这些人，为我们渡过接下来的难关，而增添力量。”

　　两人的交流，外人是听不到的。

　　最终那些帝疆高级神人除了个别的狂热分子，宁肯自杀追随，余者全部选择了支持玉秀馨，正如秦政说的，谁又敢说玉秀馨不是言轻灵，言轻灵不是玉秀馨呢？即便她们真的不是一个人，那么玉秀馨也是唯一可代表言轻灵的。原本剑拔弩张的局面，终于以这种结局缓和了。“好了。”秦政声音不大，他一开口，还是让周围的人都闭上了嘴巴看向他，“接下来，就是我们要面临真正劫难的时候了。”他看向南方虚空处，“出来吧！”


第九百章 帝厄

　　神王阁南面虚空之处，一道裂缝突兀的出现，然后一双手探出来，轻轻的左右拉扯，就撕开了一个出口，一人从里面缓步走出。

　　“厄天霸主！”

　　在场之人，几乎没有不认识的。

　　出现之人正是厄天霸主。

　　霸主的地位无疑远远不是帝疆高级神人所能比的，哪怕是最普通的霸主都有足够的威慑力，令许多的帝疆高级神人忌惮恐惧的，更何况是号称实力超凡，在霸主级别中，有资格去挑战最强十大霸主的厄天霸主，且这厄天霸主据传闻，是因为一些特殊原因，才没有成就神君的，否则，他可是圣庭神殿时代，诸多神君之一，即便如此，他的名气也要比那个时代的许多神君妖君强的多。

　　“怎么回事，不是说霸主以上都已经进入各大空间世界，需要等到诸君归来之日，才能出来吗，他怎么还在外面。”上官云龙见到厄天霸主，就有一种不安的感觉爬上心头，将众人的心声给说了出来。

　　海凌空等人也都很纳闷，他可是最清楚云竹王妃手段之阴狠的，既然是要瞒过大总管，铁定不可能走漏风声的，凭什么厄天霸主会在外面。

　　厄天霸主微微一笑，看向秦政，道：“你能够将言轻灵和云竹的手法阴谋一一揭穿，能不能揭穿我的。”

　　“自然可以，因为你的主子给你留下了，可以不受空间世界影响的神宝，当然就算是你的主子再强，还不是被邪域内诸多神君，妖君，天君，君王们联手给遏制在某个空间世界内吗，所以我猜测，就算是给你留下一宗神宝，估计也就是特定的某个空间世界才能够让你不受那空间世界的影响返回到这里来。”秦政道。

　　“行，你知道的还真多。”厄天霸主道，“这么说，你已经知道我的身份了。”

　　“都能知道你的主子，还能不知道你么。”秦政冷笑道。

　　厄天霸主道：“你是什么时候知道的，来到邪域，见到我的时候？”

　　秦政摇了摇头，“是在封君空间世界的星辰宫殿内，里面有噬血妖龙兽王，起初它也没带给我什么发现，后来我却发现到它重新化作残灵，身上居然残留着非常特殊的气息，而这股气息，我在与你第一次见面的时候，就从你的身上感应到了，所以那时候，我断定，你是鸳鸯真龙天君夫妇的人，可我又在想，以那对夫妇的能力，怎可能要一个区区的霸主做属下，而且似乎还是被特殊对待的，后来我想清楚了，因为你就是鸳鸯真龙天君夫妇通过问天神球，锁定我和言轻灵行踪，打算要将我们全部扼杀的危险，你跟噬血妖龙兽王的命运是一样的，都是为杀我而存在的。”

　　“你很不错。”厄天霸主淡淡的道。

　　“为了对付问天神球中锁定的可能未来大敌，鸳鸯真龙天君也真是煞费苦心呀，据说每个被问天神球锁定的人，都会被设下无数的必杀之局，后来被至尊天君破解无数，针对我的据说只剩下最多三个，噬血妖龙兽王是一个，你是一个，但不知是否还会有第三个。”秦政道。

　　“不会了。”厄天霸主道，“因为你将在这里被彻底铲除，自此之后，将再无大敌。”

　　秦政道：“能否告诉我，问天神球锁定的可能破坏封神的所谓未来大敌，除了我和言轻灵外，是否还有别人。”

　　厄天霸主道：“还有一个。”

　　“总共就三个？”秦政道。

　　“嗯，就三个。”厄天霸主道。

　　秦政道：“那我就知道了，除了我和言轻灵之外，另一个就是帝庭圣殿时期最为神秘的帝厄神君了，对吧。”

　　一直表现的淡然自若，一切都掌握在手中的厄天霸主豁然抬起头，目射精芒，气势也发生了巨变，如同一头择人而噬的恶魔。

　　“你如何知道的。”厄天霸主喝问道。

　　“我说猜的，你信不。”秦政道。

　　“不信！”厄天霸主道。

　　秦政耸耸肩，“好吧，我真不知道，是别人告诉我的。”他说着向墨公主看了一眼。

　　墨公主很高傲的扫了一眼厄天霸主，懒得跟他对话。

　　“墨公主，葬天圣女支持的人，嗯，她若知道，还是有可能的。”厄天霸主淡漠的道，“不过，就算是知道，你们也难逃一死，当年我能够让帝厄神君功亏一篑，帝厄神果被我所得，让他陷入生死两难之中，彻底解除这个大敌，后又能够在言轻灵的轮回转世之中动了手脚，她方才选择放弃，就有可能是发现我动的手脚了，即便她获胜，也将走向灭亡，这才成全的玉秀馨，也就是说，三大未来大敌，两个死在我手中，你觉得你这第三个，可能活下去么。”

　　秦政很认真的道：“如果就现在的力量对比，我承认，我们所有人都必死无疑。”

　　他的话令上官云龙等人都忍不住发出低呼，一下子紧张起来。

　　相对的厄天霸主则是没来有的心头猛跳，因为他注意到了秦政说话的用词，特别加上了如果两个字，再有就是他并未曾展现出特别的力量，只是他自己前来，秦政居然说所有人必死无疑，不等于反过来说，知道他的一些布置了。

　　“你知道了什么。”厄天霸主喝道。

　　“我并不知道你具体都做了些什么，布置下了怎样的天罗地网。”秦政道，“但我知道，你这一生最惧怕一个人，这个人将有能力扼杀你的一切，所以你就将这个给封困在了神王府内，为了能够活命，我就只好安排人去将这个人给救出来了。”

　　厄天霸主脸色终于大变，“你救出了张神君！”

　　秦政点了点头。

　　“不可能，他……”厄天霸主话没说完，就被空间波动给打断了。

　　就见在秦政身旁出现一道空间力量的动荡，波动的频率很有规律，片刻之后，一人出现在那里。

　　此人赫然是张神君。

　　“厄天霸主，我们终于面对满了。”张神君气冲斗牛的对厄天霸主喝道。

　　随着他开口，九天之巅，风雷动荡，神威浩瀚，一股足可毁天灭地，压盖万世万物的绝代身影凭空闪现，虽然不是真实的，只是一个模糊的身影，但那种唯我独尊，天地独霸的气势，当真是无与伦比，而这模糊的身影却与张神君极其的神似。

　　“帝厄，你终于来了。”厄天霸主先是流露出惊恐之色，随后便镇定了下来，“可惜，如今得你已然不再是曾经无敌的帝厄神君，而是一个带着帝厄神念出世的张神君，我忌惮你，不代表着我惧怕你，我一定拿你没办法，只是需要付出的有些多罢了。”

　　“是吗。”张神君背负双手，“将你的人都叫出来吧，看看你所谓的不惧怕我，能有多少能耐。”

　　厄天霸主冷笑道：“对付你，根本不需要借助他人的力量，别忘了，你深入邪域内层，可是被我封困起来的，我能封困你一次，就能封困你第二次。”

　　张神君点点头，“这个我信，不过，能有人将我从你的封困中解救出来，那就能有第二次。”

　　厄天霸主神色一滞，他方才被张神君出现刺激的太厉害，反而忘记了，他封困张神君可不是依靠力量，因为力量是不行的，张神君已经面对他，可以不用再压制那使用次数有限的帝厄神念之威，直接破解就是，所以唯一能够封困张神君的是化天玉牢，一种特殊的神宝施展之后，形成的特殊牢笼，在厄天霸主的记忆中，化天玉牢似乎是无法破解的。

　　“谁破解的化天玉牢解救的你。”厄天霸主道。

　　“我！”

　　虚空之中再度出现空间波动。

　　绝代芳华星月现身出来。

　　“是我，解救的张神君，也是我毁掉的化天玉牢。”星月道，“你可以继续使用化天玉牢，看我是否能让你的化天玉牢发挥作用。”

　　“你用什么法子破解的。”厄天霸主沉声道。

　　星月伸手拿出了一枚星辰碎片，也就只有巴掌大小，“就是用它。”

　　厄天霸主道：“星河带的星辰碎片？”

　　“没错，我在来到邪域之后，就看到了秦政在邪域中层给我留下的要我解救张神君的留言，嗯，这应该是墨公主告诉秦政关于张神君情况的，知道张神君受困在化天玉牢中，唯有我这超脱武脉才能够对化天玉牢有克制，但我更清楚，我的境界还不够高，很难真的打破，唯有借助外力，超脱武脉对于星河带的星辰有着特殊的加持能力，所以我就一直在寻找星河带的星辰碎片，说来也可很，我费了九牛二虎之力，好不容易找到了，却又在星辰之路的天台上发现很多，让好一顿不爽，所以就将许多星辰碎片以我的超脱武脉来熔炼，成了这么一小块。”星月把玩着那星辰碎片，看了一眼红色光球中的玉秀馨，“嗯，还要感谢玉秀馨，是她后来引领我进入封君空间世界的。”

　　厄天霸主狞声道：“好，好，好，你们果然是准备充分呀，行，那就让我看看，张神君身上的那一线帝厄神念到底有多强。”他双手虚空一拖，两条真龙从他的掌心张牙舞爪的飞舞出来，直冲九天，轰杀向那一道模糊的帝厄神君身影，“鸳鸯真龙天君夫妇神念，斩杀帝厄神念！”

　　下一刻，天空中产生了惊天动地的神念大战。

　　如此神念之战，引发的动荡虽然厉害，但更剧烈的似乎给人精神层面的。

　　“就算是帝厄神念最后能够获胜，也必然需要一定的时间。”厄天霸主狞笑着一挥手，同样拿出一枚生命空间宝石，一把捏碎，立时显现出上千名的帝疆高级神人，一下子就将秦政等人包围起来。而方才除却死掉的狂热分子，出现的帝疆高级神人不过百人，加上本身海凌空和上官云龙带来的，总数也不超过一百五，如今却要面对上千名同境界的强者，几乎是七比一的差距，完全没有可比性，更何况还有一个战力更超凡的厄天霸主。第一次，秦政有了束手无策之感。


第九百零一章 生死之决

　　厄天霸主以绝对的优势包围了秦政等人。

　　对付言轻灵方面，秦政因云竹王妃故而早有准备，唯独对付厄天霸主，准备并不多，说到底，他也是在封君空间世界内才根据噬血妖龙兽王化为残灵判断出来厄天霸主的，原来只知道有人封困张神君，墨公主给出的答案是怀疑张神君与帝厄神君有关联，而非是完全确定的，盖因张神君与葬天圣女方面接触也很短暂很小心的。

　　“这下要危险了。”秦政体内磅礴的超神力开始涌动，他做好了催动降龙篇，强行提升战力的准备。

　　唯一的希望，就是秦政超凡的战力，加上黑暗之我神通，来限制住厄天霸主，其他人争取胜算吧，至少有着相当数量的准大杀器，还是有那么一线机会的。

　　一时间，燕听雨，墨公主，星月，上官云龙等等全部拿出准大杀器，做好了一战的准备。

　　厄天霸主讥讽的看着他们，最后目光落在张神君身上，“你不是帝厄神念伴生的么，帝厄神君不是想要报仇么，怎么，就这么一道帝厄神念呀，那可是不行的。”

　　“仅此的确不行，可惜，你们同样小觑了帝厄神君，也小觑了言轻灵。”张神君淡淡的道。

　　话音未落，那红色的光球倏然崩裂。

　　玉秀馨飞身落在秦政的身旁。

　　再看那已经没有任何生命气息的言轻灵，竟然睁开了眼睛，脸上浮现出一抹高深莫测的笑容，随后那具绝美的身躯便倏然化作消散，化作满天飞舞着的光点，这些光点迅速的组合，形成了一个巨大的金色的圆环，瞬间就将整个神王府给笼罩其中，即便是厄天霸主，连反映过来的时间都没有，这圆环已然成型。

　　随着圆环成型，再看厄天霸主以及他带来的上千名帝疆高级神人的气息迅速的减弱，眨眼的功夫，竟然都跌落了一个层次。

　　尤其是厄天霸主，干脆直接跌落到了帝疆高级神人的层次。

　　诸多帝疆高级神人的力量则跌落到了帝疆中级神人的级别。

　　“这是什么神宝。”厄天霸主惊叫道。

　　那些被硬生生压落一个境界的神人们更是骇然不已，一阵混乱。

　　凭空之中，这群人的威胁瞬间下降了两三个档次，一下子让秦政等人拥有与他们一战的机会。

　　“你一个只是偷吃了帝厄神果的人，都可以给他人设下境界障碍，你说帝厄神君在境界方面又有怎样的成就呢，知道为什么鸳鸯真龙天君通过问天神球锁定三大未来大敌，会有帝厄神君么，那就是帝厄神君有一种特殊的神通，一经施展，就能够让对手的境界下降一个层次，所以与他交手之人，只要他愿意，都将是越级向他挑战，只是帝厄神君更愿意同级之战，故而从不使用，外人也就不知道了，你偷吃帝厄神果，让他陷入绝境之后，这才以这门神通封入两宗神宝之内，分别封印两处地方，就是专门为问天神球中搜索到的另外两个未来大敌言轻灵和秦政准备的，其中言轻灵的早就被她得到，不然你以为她为什么号称不败，因为她境界很低的时候，面对远超过自己境界的人，借助这神宝遏制对方的境界，才找到获胜机会的，只是如今此神宝遭到破损，只能限制你们一个境界罢了。”张神君一口气说出了此事的来历。

　　这时候，人们不得不对言轻灵刮目相看了。

　　秦政也终于明白，为何言轻灵会说能杀他了，即便是境界高，她也有着很多的底牌来对付她的，如此就更加证明，就是因为发现自己杀死玉秀馨，只能走向灭亡，这才反过来成全的玉秀馨的。

　　张神君道：“我曾经为秦政搜寻另外一宗神宝，结果发现竟然被人给拿走了，而言轻灵就拥有，所以我才会觉得秦政很难是最后的胜利者。”

　　他向秦政解释了曾经在邪域外围相逢抉择的原因。

　　“那你为何最后还是选择支持我。”秦政问道。

　　“因为后来我突然领悟到了帝厄神君留下的一些话的真谛，他的含义是，真正摒弃掉此神宝的人，才是能够拥有无敌之心的人，言轻灵恰恰相反，她不止一次的使用过，所以诚然她是史上最强女人，也仍旧有弱点的，而你则不同，你虽然没有触碰过这神宝，却凝练出了真正的无敌之心。”张神君道。

　　秦政摸摸鼻子，笑道：“多谢夸奖。”

　　张神君道：“我说的是实话。”他又抬起头，看向那空中的圆环，“这帝厄神宝被消耗的太多，且有残缺，坚持不了多久的，秦政，接下来就看你的了。”

　　“交给我。”

　　秦政冉冉升空，与那厄天霸主遥遥相对，大喝道：“诸位，一千帝疆中级神人，你们可有把握。”

　　“秦兄，你也太小看我们这一百多个帝疆高级神人了吧，仅仅是他们就足够干掉这群人的。”上官云龙大笑道。

　　“好，那这些人交给你们了，厄天霸主交给我。”秦政大笑道。

　　一百多名帝疆高级神人统统升空，一个个气势不凡。

　　更有上官云龙等人手持准大杀器，可以借助多人的力量来一起发动，自然是威力无穷，至少胜利的天平开始向他们倾斜了。

　　厄天霸主狰狞的道：“你们高兴的太早了！”

　　轰！

　　这厄天霸主身上陡然传来一声轰鸣声，一股浩瀚的力量骤然从他的身上激荡而出，那股气息竟然是神君特有的。

　　“一线天君之力，助我解除厄难。”厄天霸主狂声道。

　　那神君气息赫然是鸳鸯真龙天君夫妇特有的。

　　这一线天君之力的涌动，顿时让厄天霸主的力量再一次的出现强势爆发的迹象，似乎能够抵抗过帝厄神宝的压制。

　　秦政急忙发动降龙篇。

　　吼！

　　风云动荡中，金色的神龙俯冲而下，立时令秦政战力暴增。

　　他增强的迅猛，那厄天霸主也不示弱，借助一线天君之力，竟然真的要克掉帝厄神宝的境界镇压，真的被他给限制了，那么很有可能一千帝疆神人的限制也将会被解除的。

　　“神兵炉！”

　　秦政大喝道。

　　燕听雨抖手将神兵炉抛出。

　　嗖！

　　秦政飞身落在神兵炉内，双手伸展，对着四周一抓。

　　咻咻咻！

　　来自墨公主，星月，玉秀馨，上官云龙，海凌空等人的准大杀器立时冲天而起，纷纷涌入神兵炉之中，在秦政周围环绕着。

　　燕听雨飞落在神兵炉下方，双手变换着手印，每一次手印的变换，都会令她的脸色惨白一分，额头冒出一层细密的汗水，几个呼吸的功夫，她就转换了将近六十多个的手印，最后一下子拍在神兵炉上面。

　　轰！

　　龙凤之力立时爆发开来，直接附着在五大准大杀器上面。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五大准大杀器立时爆发出最强横的威力，正是龙凤之力激发的，伴随着秦政仰天长啸，五大准大杀器同时爆射出去。

　　一时间，光华漫天，锋芒乱天地。

　　神剑神刀统统的爆射出毁天灭地的锋芒之力，割裂虚空，统统的爆射向厄天霸主而去。

　　准大杀器的威力有强有弱，但是如此多得准大杀器一起发动，完全就是斩杀一切霸主的姿态。

　　厄天霸主如何能够抗衡，无奈之下，他只能将那一线天君之力给打了出去，先行保护自己才行。

　　轰！

　　一线天君之力，也超越了普通神君的力量。

　　要知道鸳鸯真龙天君夫妇本身就是最强天君，等同于最强神君的力量，两夫妇联手留下的一线力量为厄天霸主斩杀秦政和言轻灵所用，可想而知多么强大。

　　五大准大杀器与一线天君之力的碰撞顿时引爆了天地，狂暴的力量直接将那虚空给轰出一个黑洞。

　　那力量黑洞都已经超脱人神两界，进入宇宙星空之地。

　　一股毁灭性的力量爆炸声中，天君之力破灭，五大准大杀器也都出现了一点残缺，跌落出来。

　　就在这黑洞力量消散的瞬间，又一股足可媲美准大杀器的锋锐之意骤然从神兵炉内爆射出来。

　　那自然是至尊巅峰神兵之体的秦政，他得到龙凤之力的加持，虽然没有达到准大杀器的层次，也相去不远了，借着力量爆灭的瞬间，以神影无形爆射出去，直冲杀向重新被压落到帝疆高级神人的厄天霸主。

　　厄天霸主大吼道：“就算是帝疆高级神人，我也不是现在的你所能抗衡的。”手中闪现一口绝世神刀，对着秦政劈杀下去，“去死吧！”

　　“当！”

　　神刀劈杀正中双拳举起向前冲杀的秦政。

　　两两碰撞，就是神兵在对决。

　　如今的秦政，其神兵之体层次比之定天神针还要高一线，所以他早就不再考虑动用神兵了，因为神兵还不如他的神兵之体厉害呢。

　　一声碰撞，那绝世神刀就被弹开了。

　　并且一道裂痕在神刀的刀锋之上形成，那是龙凤之力被秦政统统输送到拳头之上带来的，如此也消耗了龙凤之力，他将真正的神兵之体对抗了。

　　“死！”

　　厄天霸主狂嘶一声，再度挥刀斩下。

　　“砰！”

　　秦政倏然伸手，以双手抓住了这至尊巅峰级别的神刀，与厄天霸主四目相对，冷笑道：“死的是你吧。”

　　刷！

　　厄天霸主身后，出现一个黑暗秦政。

　　黑暗之我神通！

　　厄天霸主强势下压神刀，镇压秦政本尊，同时回头，双目之中神芒乍现，要爆射黑暗秦政。

　　哪知道黑暗秦政没有自己向前冲杀，而是抬起了手，手中正是涌动着奥义力量的定天神针，对着厄天霸主便抛射出来。

　　神针射出，厄天霸主的双目神芒也射出。

　　刷！

　　定天神针再次展现出无视的奥妙，直接穿透了那神芒，钉入厄天霸主的后心，从前胸透出。

　　那神芒则直接将黑暗秦政轰爆了，连躲闪的机会都没有，令秦政本尊立时受伤吐血，却仍旧死死的抓着绝世神刀，逼视着厄天霸主，狂喝道：“神针，散！”

　　轰！定天神针骤然分散，化作一百零八根神针，直接在厄天霸主的体内爆开的，贯穿他的身体，从前胸后背，四肢，头部爆射出去。即便如此，厄天霸主竟然还不死，狂吼着，如同燃烧着的绝代凶人狂野的以神刀压迫秦政从空中直直的轰入地下。


第九百零二章 神城风云动

　　撞入大地的一刹那，所有人都看到，一个黑暗秦政再一次的在那地洞之上闪现，手持双刃神斧俯冲而下。

　　噗！

　　再度发动黑暗之我神通，令秦政的力量消耗加剧，绝世神刀立时压弯了他的双臂，站在秦政的左肩之上，斩断了锁骨，在这恐怖的力量作用下，要斩杀秦政的一瞬间，黑暗秦政落下，双刃神斧横扫而过。

　　啪嚓！

　　夺目的寒芒闪过，厄天霸主斗大的人头也飞了出去。

　　人都死了的厄天霸主无头尸体竟然力量未曾立刻消散，还是压迫的秦政冲撞地下将近千米距离，那神刀差点将劈杀到秦政的心脏位置，这才失去了力量。

　　“呼……”

　　秦政这才松了一口气，他一把推开了无头尸体，任由这绝世神刀没入身体，呼吸急促，心头还在震撼。

　　若是换做旁人，以他灵城大成神人的境界施展降龙篇，已然接近帝疆中级神人了，就算是无力秒杀，至少斩杀也可以，但这厄天霸主真的很非凡，不是神君，胜似神君，单单这攻击，就让他所有逃脱的方法，诸如不朽术，落星追月神通，连施展都不可以。

　　这才是真正的最强霸主所具有的能力。

　　燕听雨等四女飞临而下，快速的救治秦政。

　　地表则展开了一场凶狂的大战。

　　终究还是被帝厄神宝压制境界的一千帝疆神人面对着没有被压制的帝疆高级神人显示出了疲态，最终经过一场残酷的杀戮，借助着准大杀器的威力，上官云龙和海凌空等人获得了完胜。

　　至于空中惨烈的神念对决，早已经打到了宇宙深处，已经非他们所能看到的，最后无论是谁胜谁负，结果都将是神念彻底的消失。

　　接下来的事情就简单了。

　　玉秀馨正式接掌神王府神王之位，海凌空和上官云龙也甘心加入，成为神王府的两大守护神使，这是御神血脉最后要走的道路。

　　神王府本身就被云竹王妃搞的霸主以上尽皆进入空间世界，暂时无法出来，所以整顿起来，也不是很难。

　　墨公主和星月也向秦政辞别。

　　两女正式进入人神宫与海神宫，她们的目标将有两个，也是秦政赋予他们的使命。

　　第一个，掌控两大神宫，随着诸多秘密的解开，除却可能隐藏在其中的鸳鸯真龙天君夫妇麾下的屠神组织成员，还有一些利益得到者的扰乱，她们将不会有太大的难题。

　　第二个，就是阻止封神。

　　当然，这两件事情说起来似乎很简单，真的运作起来，就不是那般容易的了，关键的一点，还是她们要将两大神宫幕后真正的掌权者，八贤之中的玄霄神君和沧海神君能够认可两女的做法。

　　以秦政的判断，这两位神君对于神王府的秘密，邪域的隐秘，不见得不知道，也许都有可能，他们表面上与神王府不对付，暗中却是联手的，这并非是妄言，因为邪域存在的秘密，秦政已经知道了，而要让邪域存在的作用发挥，无疑仅仅依靠神王府的力量不太现实，尤其是圣庭神殿大崩灭之后不久，邪域就发挥了一次重大的作用，那个时候的神王府更是无力来推动这个作用，必然是得到外力的支持，所以秦政很怀疑三大神宫中有人插手相助的，其中玄霄神君和沧海神君最有可能。

　　至于说妖神宫，秦政直接选择无视。

　　当年妖王圣盟也是妖神宫的一份子，最后却有言轻灵选择将其分开，那就很说明其中的问题了。

　　众人各自行动。

　　秦政、燕听雨和张神君也没逗留此地，一起返回神界，直入神城。

　　神城

　　作为人神两界第一大城，随着圣宫级别的大势力公开结盟，本来就处于随时爆发封神乱战的神界气氛更是压抑，所有人的视线都集中到了神城，只因为神狱将与妖王圣盟，风云圣宫和三尾妖狐一族的结盟仪式，将要在这里进行。

　　事情的变化永远超过计划，超出人们的想象范围。

　　本是神狱和妖王圣盟结盟的，却不曾想，随后的事情演变越发的混乱，竟然接二连三的有人爆出惊天大秘密。

　　首先是风云圣宫，有人捅出风云圣宫早已经与神狱暗中结盟。

　　就在众人怀疑的时候，竟然有风云圣宫的霸主级别长老现身说法承认了，并且公开宣布脱离风云圣宫。

　　就在人们震惊的时候，三尾妖狐一族这个始终表现的很中立，号称古往今来情报搜集第一能手的种族竟然也有霸主级别的长老叛逃，并且宣布三尾妖狐一族的新族长小滴根本就是秦政的女人。

　　如此，一下子就引爆了本就在战争临界点的人们绷紧的神经。

　　于是，就有以化龙神宫为首，皓月圣宫，劫灵圣宫，北圣宫，雷王岛，弑妖天城，落霞山庄，九霄天教联名要向神狱讨个说法，事关秦政的，当然这只是个托词，其目的根本就是要阻挠这四大势力的结盟。

　　这个时候，秦政，燕听雨等人都被困在封君空间世界内，于是四大势力就共推小滴来主导面对此事，小滴也很霸气的给出了回应，将要在三个月之后，与神城的神狱分部正式进行四大势力的结盟仪式。

　　恰恰在这结盟进行之前的半个月，秦政和燕听雨回来了。

　　当秦政出现在神城的时候，消息第一时间就传扬开了，整个神界的目光也一下子聚焦此地。

　　如果说曾经的秦政带给他们的是战力的震慑，那么秦政在悄然间，就聚拢了四大势力的结盟，带给他们的震撼，就有点无以复加了，几乎所有人都认准了秦政，甚至有说法，干掉秦政，这个所谓的结盟就将土崩瓦解。

　　所以当秦政出现在神城，几乎是第一时间就有无数的神人异动。

　　但，当尊虎妖君出现在秦政身边之后，所有的异动都消失了。

　　盖因在妖王圣盟要与神狱结盟消息传出的时候，化龙神宫的化龙神君曾经找过尊虎妖君，表示两人结盟才最合适，为此发生过争斗，据说是平手，证明他们都是超级神君级别的，所以要想在尊虎妖君面前刺杀秦政，除非是最强神君才有可能。

　　故而连有着化龙神君做后盾的各方人都没敢动手。

　　漫步在神城街道之上，秦政三人与尊虎妖君并肩同行，慢腾腾的返回神狱分部，完全没有任何将所谓的危险放在心上。

　　秦政甚至抱着赏景的心情，看看这神城，他第一次来这里呢。

　　了解了全部的事情，秦政边走边说道：“妖君，你对于八大势力联手威胁，怎么看。”

　　“如果没有三大神宫和屠神组织插手的话，他们就是一群乌合之众。”尊虎妖君说的很霸道。

　　他们对话可没有使用秘术掩盖，就是让所有人都能听到。

　　“乌合之众？”秦政本以为尊虎妖君会说有办法对付的，哪知道完全就是藐视，这多少让他有点意外，“化龙神宫，皓月圣宫，劫灵圣宫和北圣宫这四大势力可都是底蕴惊人的，尤其是化龙神宫有化龙神君坐镇，劫灵圣宫一直都号称仅次于三大神宫，却一直都表现的很低调，不见得都没有神君妖君隐匿呢。”

　　“这些，我比任何人都清楚，这些日子，我可是在这八大势力都溜达了一圈，的确都各有各的底蕴，若是全部拿出来，也有很大的威胁。”尊虎妖君道，“问题是，他们的所谓底蕴都是守护各自总部的，根本拿不出来，何况，就算是拿出来，也将再难对我们构成威胁了。”

　　秦政笑道：“妖君故意的隐藏了秘密呀，看来我们这里还有我目前所不知道的力量，这让我有点期待了，不如我们早点回去见识见识。”

　　尊虎妖君一笑，“你应该猜到的。”

　　“猜到？”秦政摸着鼻子，想了一下，“难道是他？”

　　“嗯，他突破了。”尊虎妖君道。

　　秦政两眼一亮，大笑道：“这样，八大势力就真的是乌合之众了，哈哈……”

　　他的狂笑，肆意狂言也让很多人都听到了，至于引发怎么样的后果，秦政根本没有理会，如今的他已经不需要去考虑这些了，因为就算是后果，他也不怕。

　　三人一妖君稍微加快速度，便来到了神狱分部。

　　如今的神狱分部经过重新的装修整改，已然焕然一新，没有了曾经古朴的感觉，并且重新挂上了全新的匾额。

　　那匾额上书写的是……天盟！

　　据说这个名字是小滴取得，她说是封神为上天类武脉，那咱们就是天，最后封神也要有咱们说了算，所以叫天盟最霸气。

　　这也让秦政对小滴刮目下想看，这小妮子娇媚的外表之下隐藏着一颗霸气的心呀。

　　入的这天盟庄园内，穿堂过室，到达中层一栋有着特殊神宝设下强大隔绝禁制的别院中。

　　此别院，踏入其中，便会有朦胧之感，因为此别院被人为的开辟成了一个空间世界，外面看是一个占地将近上万平米的别院，里面则非常的庞大，足可容纳几十万人。

　　秦政等进入其中，映入眼帘的就是一群群的人凑在一起在说笑。

　　“神花卫！”

　　其中一群人最是显眼，装扮都一样，且都是霸主修为，赫然是神花卫。

　　“青玄一脉！”

　　在神花卫旁边则是苍九霄和苍九云这对双子霸主统帅的曾经只是神魂的神人们，如今也已经肉体重生。

　　并且全部出关。

　　仅仅这些，就足够多的霸主级别的力量了。

　　除此之外，还有风云圣宫，妖王圣盟，三尾妖狐一族和神狱的霸主神人，数量可以用惊人来形容了。而在那中间地方，有神狱大长老纪平凡，神花卫卫队长花锋，风云圣宫林有痕，妖王圣盟暂时为首的地妖王，还有小滴，辰风神君，星龙神君围绕着一人在说笑。那被众星捧月的坐在主位的赫然是叶青玄！


第九百零三章 决定

　　叶青玄，混乱时代结束之后，公认的十大霸主之一，其战力之强，以霸主之尊大战神君而不至于惨败，更是创造出最快成为霸主的记录，他的强大毋庸置疑。

　　后来屠神组织的威慑，使得叶青玄冒险远走东南地界的废狱，选择了假死，要成就神君，结果遇到了秦政。

　　秦政在其最脆弱的时候，借助控神法将其掌控。

　　并且也是助推了叶青玄一把，让叶青玄自此开始进入一种特殊的闭关状态，令那有着特殊搜寻之法的屠神组织都难以发现到他。

　　如今，叶青玄出关，也就意味着他正式完成突破，成就神君。

　　以叶青玄那变态的战力，成就神君，直接就是最强神君。

　　神君境界是没有小境界划分的，无论你怎么修炼，这就是极限，除非封神，而神君境界考究的就完全是战力了。

　　战力弱的只能是普通神君。

　　战力强悍的则是超级神君。

　　战力超级变态，一路杀上神君境界，始终都在越级挑战，以强势破入的，则是最强神君，这类神君数量最是稀少，无疑叶青玄可以满足这个条件，他甚至在霸主境界就挑战过神君，可想而知，他的战力有多么的恐怖，无疑会成为最强神君。

　　要说现在叶青玄与邪王神君等老牌最强神君对比，唯一欠缺的就是底蕴，彻底圆融自己的战斗之法，各种神宝等等，余者再无差别。

　　可以说，有一个叶青玄在，将横推所谓的八大势力。

　　八大势力，乌合之众，就是应验在叶青玄身上，哪怕是他们有底蕴，在叶青玄面前，也是枉然，将会被以绝对的力量碾压过去。

　　秦政到来，自然是让所有人都站起身，迎了上去。

　　众人相互见过之后，便围拢在一起。

　　大家彼此诉说离别之后发生的事情，也都是感慨万千。

　　最后，秦政也将自己在人界的经历简单的说了一遍，最后目光落在曾经的大通太子陆天朗的身上。

　　而今，曾经秦政在人界的兄弟们早已聚集在这里。

　　陆天朗，楚怀沙，陈冰，兴坤，薛浮生等等都在这里，神界的周挺拽、箫日等，还有弟子楚辞和龙鹏也都汇聚于此，可谓是人才大聚会。

　　他们来到神界立刻就展现出了非凡的能力，又有四大势力的支持，一个个境界都是突飞猛进，如今都已经杀入化域神人境界，虽然距离灵城神人还都有很遥远的距离，但相信随着时间的流逝，他们注定要赶上，乃至于超越神界天才们的，这一点，毋庸置疑。

　　“天朗，关于上官云龙的事情。”秦政比较担心的就是这个。

　　说到底，陆天朗遭遇的打击，上官云龙占有一定的责任的。

　　“我也没怪他。”陆天朗已然解除天煞孤星武脉，成为大君王武脉，整个人的气度也都发生了变化，他原本在众人中境界最低，如今却是最强的化域中级神人，大君王武脉的超级非凡终于被展现出来了。

　　“如果你要怪他，甚至找他动手，我也不会说什么的。”秦政道。

　　陆天朗叹口气，“过去的都过去了，再说，我母亲和外公的死，并不能怪他，毕竟他刚出生，就被注定了命运，非他能左右的。”

　　秦政拍拍陆天朗的肩头，“如此最好，上官云龙如今是御神血脉，血脉中的封神宫诸多，以后还有大作用。”

　　“嗯。”

　　陆天朗点了点头，眼睛深处还是有一丝苦涩，他也知道，上官云龙目前很重要，只能放下心中的那一份并不算多么深的恨意，毕竟上官云龙当初也是没有想过杀他的。

　　恩怨有些时候，必须要化解的。

　　比如说秦政还杀死过海凌空的两名王妃呢，杀死过上官家的人呢，同样海凌空和上官云龙也选择了放下。

　　疏解了这一段恩怨，秦政也轻松了许多。

　　秦政拿出三枚邪灵圣珠，有他抢到的念家人的，也有离开时，从神王府又找来的。

　　“星龙神君，我要交给你一个任务。”秦政将三枚邪灵圣珠交给星龙神君。

　　星龙神君是当初圣庭神殿时代神狱的十大超级神君之一。

　　“秦少吩咐。”星龙神君将邪灵圣珠收起。

　　“你即刻带着邪灵圣珠前往地行魔族，助地行魔族解除他们的传承诅咒，地行魔族若是愿意加入我们，就请他们与半月之后的四大势力结盟时候前来，成为第五大结盟势力。”秦政说道。

　　“如果他们不愿意呢。”星龙神君问道。

　　秦政淡淡的道：“你自己处理。”

　　众人立时感受到了一股冷冽的寒意。

　　地行魔族因为诅咒的原因，太过低调，正因为低调，使得他们最神秘不过，也最让人觉得危险。

　　“好，我现在就去走一趟。”星龙神君离开了。

　　秦政又看向尊虎妖君和辰风神君，道：“两位分别去星云殿和沧澜宫吧，十大暗势力之中，这两大暗势力经过我们的支持，也基本快要整顿好了，你们秘密前往，不要让外人知道，帮助星云殿第一副殿主乔释龙和沧澜宫第一副宫主铁红英彻底掌控两大暗势力，也让他们到时候前来，我们要进行七大势力结盟，组建天盟，成为可与三大神宫，屠神组织抗衡的超级大势力。”

　　之所以做出这个决定，就因为有了叶青玄。

　　叶青玄坐镇，不需要忌惮三大神宫的施压了，何况三大神宫中的人神宫和海神宫还有墨公主和星月在。

　　至于星云殿乔释龙和沧澜宫铁红英则是与风云圣宫林有痕一样都被秦政以控神法控制的，忠诚度不用有任何怀疑。

　　当然，玉秀馨接管神王府，更是底气所在。

　　知道神王府，邪域存在的终极目的，他就无需担心神王府会因为邪王神君等归来，而给自己带来麻烦了。

　　尊虎妖君和辰风神君立刻出发了。

　　秦政看向小滴，道：“小滴，你现在掌管天盟的情报系统，我给你十天时间，给我找到阴阳神灵玉。”

　　“你要那玩意干什么。”小滴问道。

　　“阴阳神灵玉对我非常非常的重要。”秦政没有点破，拥有阴阳神灵玉搭配天王圣龙气，他的超神力就将蜕变为最为可怖的无上神力，那时候的他，就真的可以横行无忌了，且如今他已经是灵城大成神人了，帝疆神人触手可及，无上神力带来的作用将会更大。

　　小滴自信的道：“包在我身上，不就是阴阳神灵玉嘛，虽然全神界不见得有五块，但我保证十天之内给你搞到一块最好的。”

　　秦政向她点点头，对小滴还是信任的。

　　他又看向叶青玄，道：“叶老，半月之后，很可能是七大势力结盟，我决定不出面，将此事交给你了。”

　　“你是天盟的盟主，天盟成立，你不出面不太好吧。”叶青玄微微一皱眉。

　　其他人也都是如此看法。

　　秦政一笑，道：“所谓的天盟，无非是大家志同道合，我并不想要天盟成为三大神宫那样的势力，我希望的天盟是能够消灭屠神组织，铲除鸳鸯真龙天君夫妇，所以，越是淡化我的威望，越能够吸引更多的人前来，何况叶老成为最强神君，你出面，若是有我在的话，反而会对你强势出场形成一定的冲击，所以，叶老将是天盟成立之日的焦点，也唯有叶老，现在能够将天盟支撑起来，让各方敬重。”

　　经过秦政多次解释，叶青玄这才同意。

　　说实话，在秦政内心深处，他对组建势力真的兴趣不大，在人界的时候他都没那么干，在神界只是形势所逼。

　　相对来说，他更希望自己武道方面达到巅峰，那时候，何须大势力，他一声令下，人神两界都要臣服，可一旦去处理这些天盟的事情，则会影响修炼的。

　　说通了叶青玄，也让秦政更轻松了。

　　因为有天盟，几乎所有曾经都需要他可能费尽辛苦才能完成的事情，根本不需要自己出面的。

　　众人正在这里谈天说地，议论下一步的封神形势，有人来报，北圣宫圣子云啸风前来挑战，声称要与秦政决一生死。

　　“师父，把他交给我吧。”

　　龙鹏立时跳了出来。

　　作为秦政的二弟子，龙鹏的境界之高，也是非常惊人的，他如今也是灵城大成神人，与秦政相当。

　　这还是秦政修炼足够快，才追赶上这名弟子的，当然论战力，龙鹏要逊色很多的，但对于别人来说，他的战力就非常可怖了。

　　“我看可以。”叶青玄道，“秦少，你如今已经可以脱离年轻一代的范畴，不必为这等琐碎的事情出面了，类似这等年轻一代的交锋，可以尽情放手给龙鹏，楚辞，楚怀沙，张神君他们了。”

　　“既然叶老都这么说了，那我还能说什么。”秦政心念一动，飞出荣耀九神剑，落在龙鹏的面前，“这荣耀九神剑就送给你了，龙鹏，你也修炼了神兵域，熔炼之后，去打败云啸风，记住，我要死的。”

　　“多谢师父！”

　　龙鹏大喜拜谢。

　　以龙鹏的境界很轻松的就熔炼了荣耀九神剑，出战去了。

　　其他诸如薛浮生等人都去观战了。

　　楚辞也嘿嘿笑着凑了过来，“师父，我可是顶门大弟子，虽然实力差了点，可也不能厚此薄彼吧，给了二师弟荣耀九神剑，怎么也该给我点吧。”

　　“你这小子。”秦政立时将真空三神兵取出来，“早就给你准备好了，你修炼有屠神界法，用这三大神兵最合适。”

　　“谢谢师父。”楚辞高兴的接过真空三神兵，也用神兵域去熔炼了。

　　随后秦政又将定天神针取出来，交给了陆天朗。

　　其他人修不成神兵域，给了，也没用，这定天神针就是需要神兵域和御兵术才能最大限度的发挥威力，作为大君王武脉，陆天朗早已经完成从内到外的蜕变，神兵域也已然修炼有成。最后秦政又将自己手中的其他神兵分散出去。成为至尊巅峰神兵之体后，神兵与他而言，已经没有什么作用，尤其是年轻一代，他已然失去兴趣交锋，老辈高手境界差距还是有的，而他也打算来一次长时间的闭关，争取尽可能的冲入帝疆神人境界，还有进行大规模的点石成神，皆因诸多大势力已经为他搜集到无法估量的神石。


第九百零四章 一年

　　由于大家之前分开太久，所以秦政与叶青玄，纪平凡等老辈人聊了许多以后天盟的发展，目前的状况应对之后，便与诸多同辈的年轻一代的兄弟们聚集在一起，畅聊过去现在，也吹吹牛，那种感觉才最有味的。

　　胡扯了半个来小时，龙鹏便胜利回归。

　　众人立时向他询问战况。

　　龙鹏略微有点腼腆的道：“侥幸完成了师父给的任务。”

　　作为观战的薛浮生叫道：“什么叫侥幸，那叫完胜好吧，喂！你们大家没去看，那北圣宫圣子云啸风还真他娘的厉害，居然也是灵城大成神人，其境界居然比三大神宫的圣子们都要强一个小境界，还公然声称自己是神界第一天才，第一年轻高手，不过，很不幸，这丫的碰到了龙鹏，刚开始还打的像模像样的，后来龙鹏的荣耀九神剑一出，完全就是横扫啊，杀的他哭爹喊娘的。”

　　秦政等人听的都笑了。

　　明知道以云啸风那样的个性如何会哭爹喊娘。

　　不过，云啸风的境界居然是灵城大成神人，的确是相当变态了，秦政暗道，若是在燕云山脉两人交锋，恐怕他是要动用降龙篇才行，至于现在，他自然是同级之中，秒杀问题不会太大的。

　　但是云啸风的强横，势必能够引爆神界的，而龙鹏作为他的二弟子，能够斩杀云啸风，自然会将秦政推上一个全新的高度。

　　怕是自此以后，秦政将再不会遭遇年轻一代挑衅了。

　　估计也没人有那个胆子。

　　其实，对秦政而言，年轻一代的人也的确没有挑战性，他也没兴趣去与之交锋，加之现在封神情况不明朗，也是该抓住这个机会，闭关修炼，努力冲一下更高境界了。

　　接下来，秦政又分配了任务。

　　其中陆天朗被他要求与剑阁方面接洽。

　　此次要在天盟成立时候捣乱的诸多大势力中，唯独没有真灵圣宫和剑阁，其中真灵圣宫自不必说，肯定是因为玉佳人的原因，而且很可能真灵圣宫未来会成为天盟一份子的，毕竟玉佳人主导不说，天盟方面展现出来的力量，也势必令他们心动，尤其是当叶青玄登场，估计会引来更大的轰动效应，带来强大的吸引力。

　　在这个封神的大混乱时期，唯有超级强大的力量，才能够给人带来安全感的。

　　要知道整个神界，有资格成为神君妖君的霸主没有一千也有八百，他们都在隐忍，等待机会，一举成就神君妖君呢，那要做到这一点，第一步就是保命，有足够强大的力量庇护才行，不然，霸主将会沦为神君妖君随意捏死的蝼蚁了。

　　是以剑阁的不掺入，无形之中，就在表明一种态度。

　　只是剑阁到底会怎样选择，就要看各方的表现了，至少三大神宫表现的作壁上观般的姿态，给了天盟机会。

　　而在诸多神人中，秦政觉得陆天朗在这方面的能力最为突出，作为人界大通太子，搞关系，那是最拿手的，加之剑阁之中，最让秦政关注的还是剑无双，是个战斗狂，如今估计也是灵城神人了吧，陆天朗如今一门心思放在修炼方面，估计两者会成为好朋友，从剑无双做突破口最好不过。

　　随后，秦政又给燕听雨安排了任务，那就是随时与真灵圣宫的玉佳人进行联系，尽可能的搞定真灵圣宫。

　　任务安排完了，具体如何运作，那就是执行任务之人的事情了，秦政就不需要过多的考虑。

　　这时候，秦政更是感觉到轻松。

　　仿佛所有的事情，都没了，他只需要安心的做自己想要做的事情就行了。

　　接下来的日子，他也没有马上闭关，而是让人陆续的从各地各分部调集无数的神石进入神城天盟的一个小院内，自然，这小院中是个偌大的空间世界。

　　五天之后，尊虎妖君和辰风神君传来消息，已经搞定星云殿和沧澜宫。

　　作为妖君神君层次的，要暗中搞定这两个只是有着霸主的暗势力，而且其中绝大多数还是自己人的情况，实在是轻而易举。

　　七天之后，星龙神君也带着好消息归来，地行魔族解除诅咒，并且主动要求并入天盟，但有个条件，就是封神之后，地行魔族将脱离天盟，仍然以地行魔族的身份对外，这一点，早就是秦政要在封神之战后宣布的事情，他可没兴趣当什么盟主。

　　得到肯定回答之后，地行魔族为表示忠心，第一时间将一枚地行魔族送上一枚足可让神君心动的神王果。

　　神王果，可算是唯一能够在帝疆神人境界带来大助力，能够让人突破的罕见神宝了。

　　第九天，小滴给秦政送来两枚阴阳神灵玉。

　　第十天，秦政正式宣布闭关。

　　秦政闭关的地方，是在那个存放无数神石的小院，这里的空间很大，足可容纳百万人，即便如此，他进来的时候，仍旧是感到很拥挤，没办法，这里堆积了实在是太多的神石了，几乎填满了此空间世界。

　　他要求神石，几个大势力提供，自然是数量惊人了。

　　这还是秦政要求必须是达到一定要求的神石呢，不然，这里根本放不下。

　　目睹如此多的神石，秦政也不禁长叹一声。

　　“估计要耗费我半年时间呀。”

　　于是，秦政就开始了埋头苦干的任劳任怨精神。

　　神石太多，除却本身就是有着能够成为神石战士的，剩下的都是有着特色的神石，比如说金光神石总共有一千多块，可以熔炼成十块神石战士需要的层次，蜕变为金光神石战士，能够具备特殊的金光攻击力。

　　总之，秦政是来者不拒了。

　　他心知，别看神界号称霸主过千，神君妖君也有三四十个，神王府内更是隐藏许多，可真正拿出来，也不可能有圣庭神殿时代那么强悍。

　　可是鸳鸯真龙天君夫妇呢，他们可是从天庭神殿就开始储备力量的，你敢说他拿不出一百名神君？一百名妖君？

　　这个很难讲的，也许的确拿不出，但是有特殊的秘法，让一些霸主临时具备神君力量呢，毕竟人家都能够有问天神球提前预知未来，又有无数岁月来研究，作为最强天君，搞定这个问题不大吧。

　　所以，要比拼数量，唯有秦政出马。

　　他也承认，闭关个一两年也不可能冲上霸主境界，毕竟一小时霸主时间，让他太清楚霸主所需要的超神力有多少了。

　　但是他却有把握冲击一下帝疆中级神人，搭配降龙篇，施展点石成神，丫的，不塑造上万个霸主力量的神石战士，决不罢休，而且以他战力来评估的，看看能不能扭转占据。

　　有了这种必然的事情，他自然也就只能拼命了。

　　至少，秦政觉得，他将是唯一的可能超出鸳鸯真龙天君意料的。

　　像什么神王府啊，三大神宫啊，肯定早在人家刻意针对中，至于他秦政，顶多是针对他个人，谁能想到他短短时间内能够塑造出大批神人呢。

　　最终秦政花费了四个半月，完成了神石的融合。

　　在此期间，天盟成立引发动荡，他也了解一二，叶青玄的出场，直接将那乌合之众给吓跑了，所以并没有在成立当天有什么大的问题，只是后来，屠神组织毅然发动了刺杀行为，结果自然是大败而归，有着小滴掌控堪称古往今来第一的情报组织，愣是将屠神组织的刺杀，还没动手前，就给提前解决了将近一百多次，唯一形成刺杀行为的，还都被叶青玄强势的斩杀，宣告天盟的强横。

　　这也让秦政更加的安心做自己的事情。

　　完成神石诸多的融合，数量也的确比秦政预料的要多的多，居然多达三十万，光是这个数字，要让秦政来点石成神，估计都要好几年，毕竟点石成神可不是融合那么轻松的。

　　所以秦政只得再次消减数量，特点不明显的多种神石融合为一。

　　相当于五成，六成，七成战力的全部融合，至少是八成战力的才行。

　　如此，又花费半个多月，剩下的还有七万之多。

　　秦政估算一下，点石成神还是太消耗时间，之所以会有如此感觉，说来也是秦政如今富的流油了，要知道这些神石只是神狱，风云圣宫，三尾妖狐一族和妖王圣盟提供的，其他的诸如地行魔族，星云殿和沧澜宫都没出手呢，尤其是沧澜宫是除了海神宫，就独霸无尽海域的，他们一家神石估计都能有这么多。

　　所以秦政不用担心数量，如果时间足够，到时候再行调去神石就是了。

　　就这样，秦政不断的缩减缩减，最后将数量减少到了一万两千多，又狠狠心，干脆凑个整数，构成一万之数。其中能够是秦政战力一倍高，也就是最顶级神石的，就有三百之数。至此，秦政才算满意，借助着熔炼神石，使得无数神石流散出来的精华充斥在这空间内，形成前所未有的修炼神地，他也服用神王果，进入了长达半年的闭关状态，加上半年多的神石熔炼，正好是一年。


第九百零五章 无上神力

　　一年闭关，半年熔炼神石，半年修炼。

　　半年修炼中，一个月的时间便彻底将神王果熔炼，令刚入灵城大成神人境界的秦政一鼓作气达到了帝疆初级神人顶峰的层次，随后又花费半个来月的时间，他才在这堪称绝佳修炼地的地方，完成突破，正式跨入帝疆中级神人。

　　要知道，如此绝佳修炼之地，都需要花费半个月才能从顶峰突破下一个境界，那就意味着，正常情况下，秦政怎都要三四个月才有可能突破的，由此可见帝疆神人级别突破是何等的艰难。

　　随后的四个多月，秦政一直在疯狂的修炼中，期间还有星云殿和沧澜宫赠送的帝疆神人能够用得上的十几样灵粹宝物，即便如此，秦政也只是达到了帝疆中级神人的巅峰，便被迫停止了修炼。

　　一个是神石精华被消耗干净了，已经让秦政的修炼速度从那超级变态的地步，回归到他正常的速度，要想突破，估计怎都要花费一两个月的时间。

　　再有就是一场神界盛会将要进行。

　　为此，秦政只得停止境界的突破，转而将注意力放在超神力蜕变和点石成神上面。

　　超神力要蜕变，需要天王圣龙气和阴阳神灵玉，此乃至尊天君临终前告知的，也将会让秦政拥有史无前例的无上神力。

　　虽然说超神力拥有者非常罕见，但至少对鸳鸯真龙天君夫妇而言，那实在不算什么，至少人家在天庭神殿时代就具备了。

　　至于说无上神力，历经如此多的岁月，他们夫妇是否达到了，就是个未知数了。

　　故而秦政更是在内心深处为自己设定好了，必须拥有无上神力。

　　拿出天王圣龙气，这股气团在秦政的掌心翻滚着，跳动着，时而凝聚成一条圣洁的神龙，龙威浩荡；时而凝聚成一片天空，好似天地万物尽皆在其中孕育演化。

　　秦政左手拿出阴阳神灵玉。

　　小滴为他准备了两枚。

　　他也只是取出一枚应用，这是与天王圣龙气的量相对应的。

　　“以天王圣龙气淬炼阴阳神灵玉。”

　　“再有阴阳神灵玉沟通与天地间存留着的那些君王们的不灭战意，融合其中，再与超神力相合，便可形成无上神力。”

　　“方法不难，关键是第二步的不灭战意。”

　　“换做往日，不见得能够完成，今时今日则大不同，神界乱糟糟的，神君之间的大战都经常进行，自然可引发不灭战意的涌动，想来完成不会太难的。”

　　秦政便依照着步骤进行。

　　他先行将天王圣龙气和阴阳神灵玉相合。

　　不需要他的超神力出动，两者一碰，就好像阴阳相对，水火相克一般，原本很平静的天王圣龙气立时开始发生蜕变，一部分形成苍天之态，且是化作风雷之象，一时间风云动荡，天雷轰鸣，虽然只是有半米大小，可带给人的感觉，却好像是要变天似得，天崩地裂的末日之景，另外一部分天王圣龙气则化作了九条只有拇指指甲大小的圣龙，发出阵阵的龙吟向那雕刻着壮丽山河景象的阴阳神灵玉中的缝隙中冲出。

　　再看阴阳神灵玉，上面的山河雕刻之中浮现阴阳两态，正面为阳，山河之上浮现炽烈的火焰；反面为阴，山河之上涌动彻骨寒意的阴火。

　　阴阳之火在圣龙牵引之下，开始融合。

　　约莫一小时之后，阴阳神灵玉发生了微妙的变化，不但阴阳之火相合，形成中正平和之火，更是有着九条圣龙化成了雕刻中的一部分。

　　“第二步，沟通君王们的不灭战意！”

　　秦政抬手按在那天王圣龙气化作的伴你大小的苍天之上，双手涌动超神力，精气神蓬勃，全身涌动出无穷的战意，直透这半米小苍天之上。

　　刹那间，这小苍天风雷之动更加的猛烈，释放出无尽的战意，仿佛将秦政的战意给无限度的加持，增强。

　　如此的立时引动的整个神界上空都开始出现异常。

　　无数人都看到，神界的天空不时的出现一个个的巨大的空间斡旋，这些斡旋之内，涌动着不灭的战意，甚至引爆天地精气汇聚其中，化作一尊尊君王之影。

　　这些君王之影，便是他们不灭战意蜕变凝聚成型的。

　　当所有的君王之影与虚空之中盘坐下来，一一抬起右手，虚空点指向神城天盟之地的时候，便有一道道的不灭战意精华冲入到了别院中，没入那小苍天之内，也引发了无数神人纷纷的向神城涌来，天盟周围更是出现大批量的神人，其中不乏霸主，甚至还有来自三大神宫的神君妖君。

　　这般景象，令天盟中人震撼之余，也有些惊叹，谁都知道，必然是秦政引发的。

　　叶青玄，尊虎妖君等也纷纷出面，威慑四方，保证天盟不受到影响。

　　无后顾之忧的秦政引发无穷的不灭战意冲入小苍天，只是眨眼间，小苍天便达到了饱和的状态。

　　秦政单手按压。

　　小苍天便冲入了阴阳神灵玉内。

　　轰！

　　超级强悍的不灭战意再度引爆了九条圣龙雕刻，引爆了山河，最终将阴阳神灵玉给崩碎了。

　　就形成了连绵起伏的山脉环绕秦政周围，其中河水潺潺，古木苍林，奇花异草，仿佛是某个时代的天地精华而成，九条圣龙在其中鱼跃飞翔，龙吟阵阵。

　　“收！”

　　秦政放开自我，敞开心胸，释放全部超神力。

　　所有的山河圣龙一股脑儿的冲入秦政的体内，与超神力相合。

　　无边的战意从秦政身上爆发开来，裂天裂地一般。

　　融合的力量一股脑儿的冲入秦政的武脉之内。

　　经过至尊天君崩碎至尊神冠重新改造的武脉，也许不如改造前的强大，却在无时无刻的演化之中，历经一年的时间，也演化到了一定的程度，随着这股力量融入，武脉全面的运转，淬炼。

　　丝丝缕缕的力量被熔炼完成之后，便从武脉内流动出来，流转全身。

　　这一点点流出来的力量威力已然超越超神力很多，正是那秦政想要拥有的……无上神力！

　　无上神力游走全身，立时令这至尊巅峰神兵之体又有一种微妙的蜕变，硬是给强行的再次提升了一线威力。

　　当所有的力量成就无上神力从武脉内流转出来，全身行走，淬炼身体之后，秦政隐隐觉得，他的至尊巅峰神兵之体就好像触摸到了准大杀器的级别，仿佛就差那么一层非常薄的薄膜，可以说其威力已然超越所谓的第一至尊神兵定天神针很多了。

　　就这么一层薄膜，他也无法捅破。

　　因为一旦捅破，势必直冲大杀器之体，人体可没有准大杀器之说，故而一切就等待武脉彻底成型，立地成就大杀器之体了。

　　拥有无上神力，秦政的战力无形中就得到了大幅度的提升。

　　如果说超神力的话，在帝疆神人小境界中的巨大差距而已，能够跳跃一个境界大战问题不大，绝对难以让秦政以帝疆中级巅峰去挑战霸主的，而无上神力则可以做到这一点，甚至能够挑战霸主中的超级霸主，至于说像五代妖皇那种最强霸主，就是个未知数了，但加上降龙篇，那就两说了。

　　一切就绪，秦政当即就在这里施展降龙篇，令他的战力直达霸主层次，然后便开始施展点石成神。

　　首要目标就是那三百最顶级的神石。

　　此三百神石乃是秦政挑选的寒冰神石为主，熔炼大量神石而成的。

　　之所以选择寒冰神石为主，是因为寒冰神石是当初级别最高的神石，不需要熔炼就可以化作与秦政战力相当的神石战士。

　　将神石化为神石战士，那可是比熔炼神石困难太多了，主要就是，这个级别的神石战士成型，每一个都几乎消耗秦政八成的无上神力才能够成型，所以一旦施展，就需要时间来恢复力量，并且还要拿捏神石战士不要出现意外，毕竟是等同于秦政战力一倍的，远非其他神石战士那么容易。

　　他花费了七天，才塑造了一百寒冰神石战士，就得到小滴传进来的消息。

　　盛会提前进行。

　　原本盛会要还有一个月才进行的。

　　秦政拿着小滴传来的详细情报查看着。

　　“此次盛会居然被命名为封神盛会，真敢取的，神王府方面估计都没有霸主以上的强者出关。”

　　“嗯，竟然是屠神组织公然向神界宣战了，这才被迫提前举办盛会，命名为封神盛会，是要神界联合起来，共同剿灭屠神组织。”

　　“奇怪，屠神组织是鸳鸯真龙天君夫妇的力量，怎会这时候宣战，难道鸳鸯真龙天君夫妇要破关而出了，封神也要提前了。”

　　秦政捏碎了情报，他意识到，史上最大的危机已经笼罩了人神两界。

　　他已经没有时间再去准备，必须要出关应付了。

　　看看一百寒冰神石战士，还有剩余的诸多神石，秦政并没有知道，恐怕他接下来只能尽可能的抽时间来进行点石成神了。

　　他将寒冰神石战士收入空间腰带，神石则收入几十个空间袋中，也将空间袋纳入空间腰带，这才出关。

　　这时候，原本不灭战意引发的动荡早已结束好几天了，重新安静下来了。

　　总归涌动的暗潮，没有明显化。

　　小滴早已在外面等待多时，看到他出关，立刻迎了上去。

　　“这一年多，外面有什么变化。”秦政太清楚越是到最后时刻，变化越大，一天都可能引发大的变化，何况是一年多了。

　　负责情报的小滴马上开始汇报。

　　“第一，十大暗势力之一落霞山庄灭亡，据可靠消息，为屠神组织掌控大杀器九神铃所灭。”

　　“第二，落霞山庄的覆灭，吓到了其他大势力，所以有化龙神宫，皓月圣宫，真灵圣宫，劫灵圣宫，北圣宫，弑妖天城，雷王岛，九霄天教和剑阁等九大势力结盟，正式命名为灭天盟，嗯，针对我们的。”

　　“第三，听雨姐姐已经用变形术化身为玉佳人身边的人，与玉佳人共守真灵圣宫；陆天朗依靠变形术与剑无双相伴，共守剑阁。”

　　“第四，墨公主于两个月前，在人神宫解除圣女身份，成为神女，并有皇龙夜天秦回归之后相助，正式得到玄霄神君的认可，让其统帅人神宫，玄霄神君随后失踪，据不确定消息，已经进入邪域某空间世界，人神宫内因此对墨公主的态度分为支持和反对，目前仍在内斗之中，因神君妖君态度暧昧，均为表态，故最终走向不明朗。”

　　“第五，海神宫幕后之主沧海神君也于两个月前失踪，据传也入的邪域空间世界，使得海神宫出现动乱，星月借助沧海神君留下之大杀器沧海瓶的一半，还有沧海神君的两名弟子神君的支持，灭杀一名妖君，重创两名神君，如今那两名重创神君已经远遁，不知所踪，星月正在整合海神宫。”

　　“第六，屠神组织宣布一月之后开战。”“第七，封神盛会后天进行，各方云集。”“第八，妖神宫商浮屠求见。”


第九百零六章 商浮屠说出的秘密！

　　一年之中的变化众多，小滴汇报的八条内容都是挑选的重要性的，有些对别人来说很重要的，秦政都不需要去过问了，自然有人处理。

　　能够在这等汇报中，位列其中，商浮屠的求见可想而知，必然有着非常重要的事情。

　　“商浮屠，秘密前来的？”秦政问道。

　　“是，很隐秘，是暗中与我联系上，然后有我安排隐秘之地与你相见的，除了我之外，知道的也只有叶青玄叶老。”小滴给出的答案也让秦政意识到问题的绝不简单。

　　尤其是秦政联想到了，当初可是言轻灵将妖王圣盟从妖神宫剥离出来的。

　　虽说言轻灵是秦政的敌人，但那只是个人之间的冲突，还有理念方面的，言轻灵太过偏激，要将男人当作猪狗看待，宣扬女人至上，实在是无法接受，可就大的方面来说，言轻灵也是属于反抗鸳鸯真龙天君夫妇的。

　　“好，我去见见他。”秦政道。

　　“另外，剑无双也会秘密于你相见，除此之外，还有星云殿，沧澜宫，地行魔族加盟之后，未曾于你这盟主相见呢，所以……”小滴道。

　　秦政赶紧打断，“停，这些事情都交给叶老处理吧，非极其重要的事情，别来找我。”

　　“好，那我取消其他的安排。”小滴也长出一口气，“你要真的一一去做，估计盛会开始，都完不成。”

　　“我讨厌当盟主！”

　　秦政没好气的道。

　　小滴咯咯笑道：“你要学会使用人，就像这些是很重要，却又浪费时间的事情，直接扔掉就是，只关心最重要的，余者不需要考虑。”

　　“那你就给我按照这个做法来安排时间。”秦政道。

　　“没问题。”小滴道。

　　秦政看到小滴拿着一个本子，道：“这上面是给我安排的重要的事情？”

　　小滴递给他，“是的。”

　　秦政拿过来扫了一眼，差点没晕过去，从他出关开始，一直到盛会开始，居然连吃喝拉撒都给规定了时间。

　　呲啦！

　　秦政直接将这东西给撕碎了，恨恨的道：“我讨厌盟主，我就是我，你现在给我出去通知，从现在起，我卸任盟主之位，让给叶老。”

　　“别呀，你卸任了，我这盟主夫人的头衔不没了，我还想多挂几天呢。”小滴嚷道。

　　“那你自己去处理，反正除了商浮屠和剑无双之外的事情，我一概不过问。”秦政敲敲小滴的头，“你这个小丫头，我还真没看出来，竟然对权力那么着迷。”

　　小滴咯咯直笑，也不掩饰道：“要不你给我个盟主当当呗。”

　　“行，只要你成为神君，盟主就是你的。”秦政将小滴拥入怀中，调笑道，“以后将人人敬仰的盟主压在身下，尽情的蹂躏，那感觉肯定很爽。”

　　小滴掐了他一下，娇媚的道：“你还说呢，人家还没被你开发呢。”

　　这话说的秦政差点先来一场激情搏战再说。

　　好在他知道，还有更重要的事情，这才压下，即便如此，还是忍不住上下其手，让小滴娇喘吁吁的，媚态惊人，这才溜走。

　　天盟庄园内有划分了许多区域，其中单独为七大势力划分的地方。

　　小滴就将商浮屠给安排在三尾妖狐一族区域中，最为重要的天狐阁内，此地没有小滴的命令，任何人不得进入的，而且任何瞳术秘术都无法窥视到里面，窃听到内里的声音。

　　秦政入的天狐阁，便见到了商浮屠。

　　两人之间算不上多熟悉，只是见过面，说过话，仅此而已。

　　唯一令秦政比较佩服的是，商浮屠其人的确在武道方面很纯粹，虽然有着非凡的智谋，却更喜欢用拳头来说话。

　　曾经的两人第一次见面，秦政是化域初级神人，商浮屠是灵城初级神人，后来秦政经过乱古君王塔一鼓作气达到化域大成神人，算是和商浮屠拉近了境界的差距，如今，再相见，早已经双方差距逆转。

　　秦政是帝疆中级神人巅峰，反观商浮屠，则是灵城大成巅峰，如此境界，在年轻一代中，也是顶尖了，至少比他强的，估计除了龙鹏比较特殊之外，其他人诸如燕听雨，墨公主，星月顶多与他境界相当。

　　年轻一代，算是真正被秦政给远远的抛在身后了。

　　“秦兄，再相见，方知曾经狂言都是笑柄了。”商浮屠自然看得出，秦政已经远超过自己了。

　　曾经的商浮屠对秦政说是，秦政有资格做他的对手，等着秦政追赶上来，而今这般境界差距，再想看，的确是让人生出笑柄的感觉。

　　“我也只是侥幸而已。”秦政谦虚的道。

　　“侥幸？武道要有侥幸就好了。”商浮屠感慨的道，“不如就是不如呀，正因为看到秦兄的表现，所以我在反复琢磨之后，最终还是决定要向秦兄说一件重要的事情。”

　　秦政示意两人坐下。

　　他们相对而坐。

　　“商兄，你这么隐秘的前来，想来要说的事情不是一般的重要吧。”秦政对此比较期待。

　　“重要到关乎妖神宫的生死存亡。”商浮屠脸上流露出一抹苦涩。

　　秦政心头一动，隐约猜到了什么，便问道：“商兄可否详细说来。”

　　商浮屠并没有马上给出答复，而是沉思了好长时间，这才说道：“我怀疑妖神宫就是屠神组织总部！”

　　“嗯？”

　　秦政眨了眨眼睛，有点意外。

　　他本来会以为商浮屠说妖神宫的幕后老大帝心妖君谋求成为诸神之王的，因为言轻灵针对此点才将妖王圣盟给分离出来的，就是要遏制帝心妖君与自己竞争的。

　　帝心妖君，八贤之一，自然是最强妖君之一。

　　以其实力，就算是言轻灵也不敢说必胜的，此为玉秀馨告诉秦政的。

　　没想到商浮屠居然会道出这么一个惊世骇俗的答案。

　　“商兄，这种话必须要十拿九稳的把握才能说呀。”秦政可深知这类事情引发事情的可怕程度。

　　“作为妖神宫弟子，一心要将妖神宫壮大的人，你说，若非有百分之二百的把握，我可能说出来么。”商浮屠沉声道。

　　是啊，商浮屠一心都在妖神宫上面，若非有绝对的把握，怎会说呢。

　　秦政道：“这么说帝心妖君是鸳鸯真龙天君夫妇的人了。”

　　“没错，当初圣庭神殿大崩灭，帝心妖君在其中起到了很大的作用，只是隐藏的太深了，另外，他一直都表现的要成为诸神之王，其实就是要将别人的注意力都吸引在他的身上，如今屠神组织对外宣布要向神界宣战，妖神宫立刻发生了变化，虽然他们做的很隐秘，还是被我发现了一点皮毛，如今屠神组织已经从宇宙深处，人界，还有神界各大势力中被清理出来的全部集中在妖神宫。”商浮屠道。

　　“你可知道屠神组织的力量有多强。”秦政问道。

　　商浮屠摇头，“不确定，既然敢挑战神界，并且扬言灭掉神界所有力量，肯定是非常变态的，而且我曾试着打探，可以确定，天庭神殿，帝庭神殿和圣庭神殿三个时代，都曾经有大批量的霸主进入宇宙深处，而且还带走很多武脉潜力超强的小孩子，历经这么多岁月，我很难想象，屠神组织到底有多么强大。”他略微沉吟了一会儿，“唯一的好处就是，屠神组织曾经被人给挑拨发生过内讧，以至于分成很多势力，彼此争斗，厮杀，因此一定有过相当大的折损，所以，屠神组织到底多强，恐怕连他们自己都是再重新聚集起来之后，才知道的吧，但不可否认，一定会非常的恐怖。”

　　秦政想了一下，道：“妖神宫中，应该不少人对屠神组织反感吧。”

　　“难说啊。”商浮屠苦笑道，“我毕竟还不到三十岁，涉猎到的事情太有限了，我无法确定有多少人早就被搞定。”

　　“这样就麻烦了，无法辨别真伪，一旦生乱，那就真的要有误伤了。”秦政道。

　　商浮屠道：“最关键是，没有时间了，后天要召开封神盛会，秦兄觉得屠神组织会任由我们神界的力量组成联盟与他们厮杀么，但凡是个有脑子的首领，都不会任由敌人聚集最强力量的，所以我强烈怀疑，封神盛会很可能是屠神组织向我们动手的时候，那时候，大家还没搞定关系，乱得很，又都聚集在一起，彼此不信任，他们来一个围剿，几乎直接将神界的力量都给打垮的。”

　　秦政苦笑道：“这事儿，我在听到要举办盛会的时候，就考虑到了，估计其他人也都知道，怎奈，人性呀，在利益划分之前，再是危险，估计都很难真正的联合起来，先行干掉屠神组织的，所以这将是我们最大的危机，关键还没办法化解，你看看，我这边成立天盟，对于化龙神宫，劫灵圣宫等都来找茬，我就没有让叶青玄出手杀人，只是威慑而已，可他们被屠神组织灭掉落霞山庄之后，被迫组建联盟，居然起名灭天盟，你说，双方之间怎么来合作，何况还有屠神组织方面暗中挑拨，人神宫和海神宫比较乱，分不出精力来，而妖神宫可以，如今却成为了屠神组织的力量。”

　　“唉！”

　　商浮屠叹口气，“我现在能做的就是尽量的在妖神宫内找到志同道合之人，其它的事情，我是无力插手了，秦兄，只能靠你了。”

　　秦政拍拍额头，“麻烦呀，若是邪王神君，葬天圣女，玄霄神君，沧海神君这圣庭神殿时代的王、贤、圣女出面，还可能强势威慑，可问题是，其中三位都已经无法出面，至少目前是，葬天圣女也不知道在忙些什么，真的只能靠自己了。”

　　“秦兄，看来你了。”商浮屠站起身，拍拍秦政的肩头，“我要走了。”

　　他施展空间传送之法，离开了。只留下秦政在天狐阁内思索这个难题。就在这时，天狐阁内空间波动，一脸凝重的剑阁剑无双走了出来。


第九百零七章 封神盛会

　　剑阁和真灵圣宫曾经都没有加入化龙神宫为首的那个临时性的联盟中，后来却在正式结盟中加入，里面有着很多的原因，至少有一点可以肯定，那就是剑阁不似真灵圣宫，基本已经可以看作是天盟的力量，剑阁则比较乱，即便是加入所谓的灭天盟，也是在里面做法很中立，很懂得保护自己的力量，说到底，就是剑阁目前还属于摇摆不定态度的。

　　相反，剑阁之中的剑无双，则是比较有魄力，还是认可天盟多一些的。

　　“无双兄，看你一脸凝重的样子，出什么事了。”秦政道。

　　剑无双也没跟秦政客气，他这个人比较不喜欢客套的那些，相对而言，人就如同剑，很直接，很干脆。

　　如今的剑无双修为也是突飞猛进，达到了灵城大成的级别。

　　可以说，真正的天才们，都几乎是齐头并进了，当然同样是灵城大成级别，像剑无双属于刚刚突破不久的，而商浮屠则是突破有将近半年之久，相对而言，更接近帝疆境界的，也是有着差距的。

　　“小滴让我调查灭天盟盟主的身份，我查出来了。”剑无双深深的看着秦政，没有马上吐出名字。

　　秦政道：“这么看着我干什么，不会是跟我有关系吧。”

　　剑无双沉声道：“是劫灵圣宫的秦孤醒。”

　　刷！

　　一股森冷的杀意骤然从秦政的身上爆发出来，近乎于要湮灭这天狐阁。

　　要说这个世间，谁最让秦政生出杀意，秦孤醒首当其冲。

　　随着天盟的成立，关于秦政的身世等等，早已经搞清楚，他的父母秦孤云和宫悦琦早在他出生不久之后，就已经亡故，虽然此事被掩藏的很深，有小滴的三尾妖狐一族去挖，还是给挖出来曾经的隐秘。

　　而且死亡的原因，秦政也已经知道。

　　只是现在局势演变太过迅猛，他实在是没办法去处理这件事，尤其是小滴还挖出他的父母临终前给他留下的遗言，更是让他对待报仇之事感到有些迷茫了。

　　“秦孤醒！”

　　秦政眼中寒芒连闪，“这是刻意针对我的了。”

　　“我觉得是。”剑无双道，“天盟这边是你为盟主，叶青玄这最强神君为辅的；灭天盟方面则是秦孤醒为盟主，耀星神君为辅的。”

　　“耀星神君？八贤之一？他竟然没死，在灭天盟？”秦政感到事情比较棘手了。

　　如果说灭天盟没有最强神君，还不值得忌惮，还可以想办法去瓦解，一旦有最强神君，势必要改变这一切的，更何况还是威望奇高的八贤之一。

　　“此事是我觉得最奇怪的一点，耀星神君就是这么突兀的出现的，没人知道他之前隐藏在哪里，在干什么，却是从化龙神宫内走出来的。”剑无双道。

　　“化龙神宫内隐藏着。”秦政眉头紧锁。

　　剑无双道：“这才是最蹊跷的，但却觉得合理，若非有耀星神君存在，仅仅化龙神君这个超级神君，他如何能够被允许建立一个大势力，而不被三大神宫灭掉；可又不合理，三大神宫若是知道，为什么如此多的岁月中，没有半点的消息传出来，所以此事很蹊跷。”

　　秦政道：“是很蹊跷。”

　　“不过，我听说过这么个说法，也不知道具体是什么，只是传言。”剑无双道，“说是耀星神君和帝心妖君走的很近，之所以能够突兀的从化龙神君走出来，是妖神宫为耀星神君和帝心妖君联手创建，只是耀星神君隐藏在暗处，又建立了化龙神宫，但这事，也是透着一股子的怪诞感。”

　　“恐怕不是怪诞了。”秦政站了起来，脸色凝重的道。

　　如果说没有先前商浮屠带来的重磅消息，秦政也绝对会对此事表现怪诞，可如今知道了帝心妖君根本就是屠神组织的走狗，那么这耀星神君突兀冒出来，还有这么个说法，他虽然没有证据，却生出强烈的冲动，耀星神君也是屠神组织的人。

　　这样看来，所谓的封神盛会提前进行，反而就是挖了一个坑，让他们跳进去。

　　屠神组织的力量实在是太强大了。

　　秦政想了好一会儿，道：“无双兄，你能确保剑阁内没有于屠神组织有关的么。”

　　“不能。”剑无双回答的很干脆，没有半点的犹豫。

　　“那你就返回，尽快的确定剑阁内于屠神组织无关的人，在封神盛会的时候，尽量的不要与那些屠神组织的人掺杂。”秦政双目寒光爆闪，“封神盛会，将是决定命运的第一战，如果我们连这刚开始的一战中获胜，那么接下来，我们就真的没有任何反抗能力了。”

　　“你有反击之法？”剑无双问道。

　　秦政道：“应该有吧。”

　　剑无双一听，就知道，秦政毫无把握，他也是干脆之人，立刻离开了。

　　连续于商浮屠和剑无双相见，让秦政越发的意识到巨大危机。

　　他本来是打算等候后天封神盛会开始的，现在干脆要继续忙活了。

　　剑无双离开之后，小滴便进来了。

　　“小滴，天盟之中可有瞬间恢复力量的神宝，嗯，就是能让霸主级别瞬间恢复的。”秦政说道。

　　“有宇天圣水，不过，那个量不多，而且叶老还有用处。”小滴说道。

　　秦政一挥手，“来不及了，封神盛会就可能是我们遭遇灭顶之灾的日子，我需要足够的霸主力量来支持，你去将宇天圣水全部给我取来。”

　　小滴愣了愣，还是应声而去。

　　宇天圣水是非常罕见的，乃是星空深处星河带附近的星辰中才能够诞生的绝世神宝，作用也是无比巨大，能够让霸主都可以做到瞬间恢复的地步。

　　半小时之后，小滴便取来了宇天圣水。

　　秦政拿着宇天圣水，重新回到那闭关的小院空间之中，取出神石，发动降龙篇，再一次的全面行动。

　　虽然每一个神石战士都要花费些时间，但对秦政而言，主要还是消耗过大，他正常的恢复速度还是相对来说比较慢的，有宇天圣水解决这个时间问题，立时就让能够尽可能的缩短时间，来塑造神石战士。

　　与此同时的神界也非常的热闹。

　　各地神人都在赶来神城，封神盛会正在推向一个高潮，并且不时的发生生死之斗，甚至有几次差点引发大规模的冲突，好在各方还比较克制，强势的镇压下来，但气氛已经格外的紧张，所有人都意识到，封神盛会很可能将会是矛盾的总爆发。

　　时间流逝的很快，转眼就到了封神盛会之日。

　　封神盛会是在神城的神台之上。

　　所谓的神台，就是一个离地三万米之高的庞大的台子，此台乃是圣庭神殿时期，神君决斗场的一部分，坚固无比，可承受神君的力量攻击，关键还在于大，足可容纳百万人聚集其中，不显得拥挤。

　　“看，人神宫的人到了，是墨公主亲率的，还有神君和妖君在其中。”

　　“据说墨公主基本掌控了人神宫的局势，距离完全掌控也不算远了，若非封神盛会开始，说不定再给他一些时间，人神宫就彻底被控制了，那时候以墨公主和秦政的关系，人神宫铁定完全站在秦政方面，可惜啊，就差那么点时间。”

　　“嘿嘿，你不觉得这是有人在刻意的打个时间差么，硬是将封神盛会给提前了，谁敢说这不是刻意的在阻止墨公主掌控人神宫呢。”

　　“老兄，你就是太喜欢阴谋论了。”

　　“阴谋论？那你看看现在到来的海神宫，为首的可是星月。”

　　“没错。”

　　“星月对海神宫的整顿更厉害，得到了沧海神君全力的支持呢，也是斩杀了妖君，重创神君之后，才勉强算是掌握局势，但仍旧没有彻底的整顿掌控呢，也应该用不太久的，结果还不是因为封神盛会被强行中断了。”

　　“你这么说，还真的值得怀疑，墨公主和星月可都是秦政的女人呀，如果他们掌控两大神宫，再加上天盟，真的是无敌了，我开始相信阴谋论了。”

　　率先到达神台是人神宫和海神宫。

　　两大神宫各自到来将近三万之众，全部都是精锐，除却墨公主和星月之外，全部都是帝疆神人，自然是帝疆初级神人为主。

　　只是这两个女人选择的位置，却是要想对立的，一个在东，一个在西，且两女目光相对，还是让人感觉到火星四溅，有着强烈的战斗欲望的。

　　她们注定的宿命之战，天命与超脱之间的对决，这是众所周知的。

　　只是两人的对决，被燕听雨给搅了，具体如何的对决，已然不是外人所能知道的，甚至秦政暂时都不知情，他始终都在闭关的，总归燕听雨大妇之威的确发挥威力了。

　　他们双方到达不久，妖神宫便到了。

　　与人神宫和海神宫的幕后之人玄霄神君和沧海神君消失不同，妖神宫的帝心妖君亲自率众前来的，而且人数也最多，有十万之众，比人神宫和海神宫加起来还要多的多，显得很有气势。

　　“嗯，本妖君都来了，灭天盟和天盟怎尚未前来。”帝心妖君化作的人形是一个很威武的中年男人的样子，一开口，便形成滚滚威压，令神态周围的天地受到无形的力量刺激，将一些隐匿空中的人和妖兽统统的给轰走了，恐怖的威压更是在天空分成两拨，分别向灭天盟和天盟方向而去。

　　“哼！”

　　冷哼声中，灭天盟中浩瀚的神威冲天，将那下压的威压给轰碎。八贤之一的耀星神君率领灭天盟升空。如此，四大势力就分别站定神态的东西南北四方，只留下中心的地方空出来了。


第九百零八章 针对

　　那威压向天盟的神威自然会被叶青玄给破解的。

　　只是天盟还没有出发。

　　叶青玄，尊虎妖君等等全部聚集起来了，唯独就欠缺盟主秦政，他在出关一个多小时之后，便再度闭关，到现在还没有出关。

　　作为盟主，这等轰动人神两界的盛会，自然是要必须亲自出面的。

　　所以众人只能等待。

　　他们不着急，神态之上有人却很不爽，认为八贤之中的大能都出现了，天盟居然还不来，太拿架子了，更是不给众人面子。

　　在有些人忍无可忍的时候，秦政出关了。

　　“没晚吧。”秦政精神奕奕的走出来，笑着询问。

　　薛浮生从人群中探出头来，“没晚，还有一个小时呢。”

　　“这么早？那我再去闭关一小时。”秦政扭头就要走。

　　众人无语。

　　秦政则是哈哈一笑，他是开玩笑的，于叶青玄等人打过招呼，这才一挥手，率领三万之众的神人，直冲向神台。

　　人神两界的焦点便聚集在这神台之上。

　　神城内外无穷的神人都在远距离的观望，就算是一些霸主，没有加入这五大大势力，都是没资格登临神台的，所以神台之外的力量若是聚集起来，也是非常强大的。

　　周边地方都被人站定了，秦政也很霸气的选择中间站立。

　　“哼！不知天高地厚的小辈。”

　　对于他们表示严重不满的就是耀星神君。

　　反而是帝心妖君背负双手，冷眼看着，对于秦政，他是直接无视的，目光就是在叶青玄身上扫了一眼。

　　作为曾经的十大霸主之一，叶青玄于帝心妖君自然是见过的，只是那时候的叶青玄需要向帝心妖君低头，表示敬重，如今则是平起平坐，甚至分庭抗争，则让帝心妖君心里多少有些不爽的。

　　但帝心妖君还是保持了一份高姿态，没有开口喝斥。

　　反观八贤中的另一位耀星神君则很不满，不假掩饰的对叶青玄在内的人直言小辈。

　　以年龄而论，耀星神君说小辈没错，但叶青玄达到最强神君境界，与之平起平坐，在这个以武为尊的世界，再用小辈称呼，就是刻意的打压了，间接的意思就是叶青玄不要猖狂，你就算是同等境界，也时间有限，没法与他相抗衡的。

　　“唯有不知天高地厚的小辈才能将一些作死的自以为是的老东西给推翻。”叶青玄可是个强势人物，尤其不需要忌惮任何人之后，还是在这种场合，岂能弱了天盟的气势，毫不犹豫的发出反击。

　　“叶小辈，你是在挑衅本神君么。”耀星神君冷冷的道。

　　“耀老辈，你认为是挑衅，那也无不可。”叶青玄冷笑道。

　　耀星神君神威大盛，隔空点指叶青玄，一股无形的力量直接令秦政等人所在的区域出现空间爆裂迹象，“有趣，我倒要看看混乱时代结束之后，胆敢向我们八贤挑战的人有什么能耐，有胆子，与我一战！”

　　叶青玄冷哼一声，声波激荡，直接将耀星神君引发的力量给崩碎了，他冷冷的看向耀星神君，道：“我很期待。”

　　两大神君都是双手抱肩，冷视着对方，如同离弦之箭般直线向天际飞去。

　　他们的力量对决，就算是神台承受的住，这里的人也难以抵抗余波，至于去别处，则会给神界造成很大的创伤，故而神君之间的交锋，都会选择无尽星空之地。

　　以两大神君的速度，很快便到了九万里高空的星空之地。

　　一场战斗自然无法避免的。

　　这封神盛会还没正式开始所谓的联手一致针对屠神组织的议题，就开始神君大战，也着实让无数的人惊掉下巴。

　　从出关，小滴就在身边，不停的将各种情报传来的秦政，对这种变化没有半点的异样。

　　因为这两天，小滴的情报再度发挥了巨大的作用，都已经刺探到耀星神君会一开始就找茬，主动将叶青玄约走一战了。

　　这样，神台上面，可就没有能够和帝心妖君平等对话的了。

　　“秦……”

　　灭天盟中雷王岛的一名霸主在两大神君离开之后，率先走出来。

　　“接下来该针对我了吧。”秦政直接打断这名霸主的话，点破了他们灭天盟的策略。

　　这名霸主脸色微变。

　　秦政只是冷漠的扫了这名霸主一眼，目光落在秦孤醒的身上，“秦孤醒，哦，对了，你说我是不是该对你有个敬称啊，毕竟咱们可是一家人。”

　　秦孤醒冷哼了一声，没有说话。

　　那名雷王岛的霸主顿感有失颜面，居然被秦政给无视了，他怒喝道：“秦政，你有什么脸子敢说跟我们秦孤醒盟主是一家人，你作为劫灵圣宫的人，居然背叛劫灵圣宫，组建什么狗屁的天盟，你这种背弃祖宗的人渣，该滚出去。”

　　天盟方面的叶苍茫霸主等立时就要怒骂回去。

　　秦政抬手制止了他们。

　　“主子不急，你这走狗着急什么。”秦政很不客气的自己骂了回去，他更坏，直接将雷王岛比喻成劫灵圣宫的走狗，实则雷王岛和劫灵圣宫是平起平坐的，可谁敢你是不是平起平坐，就这样骂你了。

　　雷王岛霸主大怒，“你再骂我试试。”

　　那薛浮生一听这个，立刻从人群中探出头来，左右看看，叫道：“谁？竟然找骂，快出来，站在中间，小纯洁我保证骂你三天三夜，没有一个词是重样的，有重样的收回，再补上三天三夜的。”

　　秦政道：“是个神经病。”

　　“神经病呀，那好办，等盛会结束，看我将他骂的重新恢复正常了。”薛浮生说完又缩回人群去了。

　　秦政向雷王岛霸主耸耸肩。

　　这下把个雷王岛霸主气的怒吼道：“秦政，出来，跟我决斗。”

　　“没兴趣。”秦政淡淡的道。

　　雷王岛霸主下意识的就要冲上去动手，但看到秦政方面还有其他神君妖君，愣是没敢，扭头看向帝心妖君，道：“妖君大人，您老德高望重，还请您出面。”

　　帝心妖君看了这名霸主一眼，又扫了一眼秦政，淡淡的道：“此次盛会是要摒弃彼此的恩怨，放下矛盾，一致对外，所以我希望盛会就是以这个目标为准的，既然要放下矛盾，那就用拳头解决这矛盾，解决了，就好办了，嗯，秦政你出战吧，你和这位雷王岛的霸主分出胜负之后，双方恩怨就此化解，败者吃亏，也要忍着。”

　　雷王岛霸主立时挑衅的看向秦政。

　　“妖君说的话，听上去好像有那么一点点意思，神界嘛，就是拳头硬才是道理，打败的人只能吃亏，可问题是，这不是要无形中加深我们彼此之间的矛盾么，一旦与屠神组织开战，反而更加不利。”秦政淡淡的道，“还请问帝心妖君，你这到底是解决麻烦呢，还是要加深矛盾，让我们更加的冲突，为屠神组织帮忙呀。”

　　“放肆！”

　　帝心妖君厉喝。

　　一声怒斥，声浪滚滚如同声波海浪般直冲向秦政。

　　秦政只是笑眯眯的看着。

　　尊虎妖君跃出，一声虎啸将那声波给轰碎，但他也被震的后退两步。

　　“怎么，生气了，是被我戳中你的真实心思恼羞成怒了。”秦政道。

　　“小辈，你想死不成。”帝心妖君厉喝道。

　　秦政淡淡的道：“我的生死，也不是你能决定的。”

　　帝心妖君双目神光爆闪。

　　嗡！

　　无形的力量倏然爆发，直接将尊虎妖君，辰风神君等人给压迫的爆退，只有秦政一人突显出来。

　　“伶牙俐齿的小杂种，你想死，的确不是我决定的，因为你不配。”帝心妖君冷冷的道，“这次的盛会，就有本妖君来主导了，我说你要与雷王岛霸主生死之战解决矛盾，就必须这么进行。”

　　那早已等待多时的雷王岛霸主顿时长啸一声，向秦政扑杀过去。

　　此霸主虽然不是五代妖皇那种最强霸主，也属于超级霸主了，比一般的霸主要强横的多，战力非凡的。

　　秦政回头看看，强如尊虎妖君等，都被帝心妖君直接以强大的力量给限制住了，他们自然能破解，但那样的话，势必要直接掀起与帝心妖君的正面冲突。

　　他抬起头看蔚蓝的苍穹，喃喃自语的道：“既然非要如此，那就开始吧。”

　　轰！

　　此时，雷王岛霸主已然携带着万千雷电冲到秦政的身边，抡起拳头，上面爆射出无穷的电光，发出阵阵的雷鸣声，对着秦政便狂暴的轰杀过来。

　　秦政也是生出要试试无上神力威力的想法。

　　无上神力，自从成就，从未使用过。

　　从感觉上是比超神力强横的多，具体强悍到怎样的地步，就需要去验证了，至少连至尊天君都无法给出答案的。

　　秦政原地站立不动，他的境界已然是帝疆中级巅峰，距离突破，也不过是一线之隔，虽然这一线可能需要花费很长时间，但也的确是相距帝疆高级只有非常微弱的一点，比之霸主就差两个小境界而已。

　　以秦政对无上神力的自信，他没有动，头也没回，倏然抬起手，手上力量动荡，是将神威大手印给合在手掌上面的，对着左侧打来雷电爆拳抓了过去。

　　砰！

　　那毁灭性的雷电爆拳嘎然而止，被秦政一把抓住，硬生生遏制了前冲的步子，也让雷王岛霸主站住了。

　　秦政居然纹丝没动。

　　“你好像也不过如此呀。”秦政嘴里如此说着，心里则非常的震撼，惊讶无上神力居然有着如此可怕的威力，这有点超出他的想象了。

　　“雷暴！”

　　雷王岛霸主狂吼，他的四周骤然凭空闪现无数的雷电，一股脑儿的冲入拳头之内，令这一拳的威力瞬间得到提升。

　　秦政的手掌向前一送，将雷王岛霸主的臂弯给压迫的弯曲，然后骤然握拳对着那拳头重轰过去。轰！强大的力量冲击之下，这雷王岛霸主登时就被打的右拳爆开化成血雾，人也惨叫着倒翻回去，撞入灭天盟中。


第九百零九章 三王之一现身

　　一拳打飞一名超级霸主，这让秦政都有点意外。

　　不过，这也证明为何无上神力史上都没有记载有人达到过，像言轻灵这样的绝代女凶人都只是达到超神力而已。

　　无上神力的威力变态，也就理所当然了。

　　如果说霸主比帝疆中级巅峰高出两个小境界的话，那么无上神力何尝不是比最强神力高出两个小境界呢。

　　所以这样算来的话，其实是恰好拉平了差距。

　　甚至无上神力的威力可能还让秦政领先那么一些呢，毕竟无上神力可是融合了太多的不灭战意，带来的战斗威压也更加变态的。

　　明白自己的强悍之后，秦政更是欣喜，这让他越发有信心了。

　　砰！

　　相对于秦政的高兴，雷王岛霸主则痛快的跌落人群中。

　　“三弟！”

　　那雷王岛的岛主，也就是雷王岛最强大的霸主雷泽虎一看自己的兄弟被打败，更是失去了右手，顿时火冒三丈，杀气腾腾的看向秦政，怒吼道：“你废我兄弟，我要你的命。”

　　雷泽虎怒吼着直扑秦政而去。

　　“杀秦政，为死去的人报仇。”

　　“杀！”

　　另外两名来自雷王岛的霸主也同时冲杀出去。

　　他们一个是被秦政所杀雷王岛少主雷天一的老祖雷鹰，一个是方才受伤失去右手的霸主之二兄长雷泽彪。

　　三大霸主同时爆冲出来，齐齐杀奔秦政而去。

　　有了方才一拳之威，也让秦政意识到自己强大战力到了怎样的地步，他大笑一声，根本不怕三大霸主的攻击，迎面冲上去，人动若鬼魅，快到无影踪的地步，这就是如今境界发动神影无形的威力。

　　刷！

　　秦政一闪身，就到了冲在最前面的雷泽虎的面前，一巴掌就按向了雷泽虎打来的拳头上面，他这次可不是方才那种试探战力了，而是真正的动了杀机，一出手就是专门用来杀人的武脉神通生死印。

　　掌按拳之上，力量对碰。

　　以雷泽虎的强横还是震的秦政后退了半步。

　　但是雷泽虎只是遭受致命的打击，生死印直接贯穿其手臂，作用在他的心脏上面，当场就将其心脏重创，那右拳也同样的被打爆了，这就不是生死印的威力，而是至尊巅峰神兵之体锋芒的威力了。

　　“噗！”

　　雷泽虎吐出一口鲜血，人就离地而起，倒翻出去。

　　他的身形就从雷鹰和雷泽彪的头顶上飞了过去。

　　“大哥！”

　　“岛主！”

　　两大霸主惊骇的脱口呼唤。

　　周围的人也都被眼前的一幕给深深的震撼了，如果说第一个受伤的是没有准备好，也没有意识到秦政如此强悍，那么雷泽虎则是全力出击，并且他的战力也超级强悍。

　　秦政冷哼一声，倏然向前。

　　嗖！嗖！

　　他的身形再动，那就是两个人了，黑暗秦政也出现了。

　　两个秦政同时到达吃惊震撼的雷鹰和雷泽彪的面前，在他们两人惊恐中各自拿出至尊神剑防御中，两个秦政同时出拳，都带着虎啸声，重重的轰在那至尊神剑上面。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　在至尊巅峰神兵之体面前，就算是相当锋利的至尊神兵都无法抗拒，是以，很轻松的就被秦政双拳轰碎，爆炸性的力量也重重的轰在两大霸主的身上，将他们直接给震的狂喷鲜血，重创倒飞。

　　这也就是秦政没下杀手，否则这两人直接就被打爆的。

　　能让秦政对雷王岛的人手下留情，这也就是现在的局势很复杂，若非如此，早就是通杀了，即便这样，带来的震撼也是非常厉害的。

　　前后四个霸主，就这么眨眼的时间就被击溃了，那需要怎样的战力呀。

　　“秦政，你该当何罪！”

　　就在秦政击溃四大霸主之后，帝心妖君气势汹汹的压迫过来，狂烈的威压直接要作用在秦政的身上。

　　“我听不明白。”秦政淡淡的道。

　　“本妖君说的话你没听到么，我只是要求你与一名雷王岛霸主交锋，胜了，雷王岛就算是理亏，也要忍着，可你却不知道收敛，居然又打伤三名雷王岛霸主，你这是在挑起双方的矛盾，让屠神组织有可乘之机么。”帝心妖君喝道。

　　秦政气笑了。

　　天盟的人都听的群情激奋。

　　就是灭天盟的有些人都听的面露尴尬之色。

　　“帝心妖君是吧，八贤的称呼放在你的身上，我觉得是一种耻辱。”秦政讥讽道。

　　“放肆！”帝心妖君目露杀机，“侮辱八贤，当诛！”

　　秦政嘲讽道：“侮辱八贤当诛？那我问你，在这里还有比你更侮辱八贤的么，你自己把自己处死吧。”

　　帝心妖君身上立时涌出浓烈的杀机。

　　“怎么想要杀我灭口，你能堵住悠悠众口么？”秦政冷笑道，“问问所有人，是你非要让我和雷王岛的人交锋的，哦，你说什么动手是解决矛盾，是不是你说的，我动手了，就是加深矛盾了，我说你自己前后矛盾，你不觉得恶心啊，更恶心的是，我主动出击的么，三大雷王岛霸主向我出手，难道我伸出脖子，让他们砍脑袋？我不过是自卫，你却说我加深矛盾；他们三个无耻的出手偷袭我，你怎么不放个屁，你丫的居然也有脸子当八贤之一，我呸，少他妈的用这种威胁的眼神看着我，别以为你是最强妖君，我就怕你。”

　　说到最后，直接当着八贤之一的帝心妖君，对他进行辱骂，这事更是让很多人都吓了一跳。

　　那可是帝心妖君，杀神君妖君也不曾眨下眼睛的，凶残的很。

　　“侮辱本妖君，你该死！”帝心妖君抬手向秦政按去。

　　一只足有十米大小的庞大手掌，并且手掌之上散发出来的无形力量，直接就让秦政连动弹一下都无法做到，这就是最强妖君的力量，完全就是能够做到秒杀超级神君的。

　　秦政面带冷笑的看着，根本没有半点惧怕之意。

　　轰！

　　就在这手掌落下之际，虚空之中突兀的闪现一只龙爪，直接将这庞大的手掌给拍碎了，更是震的帝心妖君倒退了两步。

　　“帝心，你越来越没出息了，都向帝疆神人出手了，就这做法，我可以说，你的确侮辱了八贤的名头。”

　　充满威严的声音从上空传来。

　　众人抬头看去，就看到一个庞大的身影，龙头，龙角，牛身，龙鳞，龙爪，龙尾，近乎于接近传说中龙的形态了。

　　只是虚空站立，便形成庞大的威严，令所有人都生出要匍匐臣服的冲动。

　　“兽王妖君！”

　　“是三王之一的兽王妖君！”

　　“兽王妖君也没死，居然对帝心妖君出手了。”

　　“三王八贤一圣女到底有多少没死的呀。”

　　现在有人喝破妖兽的身份，立时引来一片哗然。

　　本来表现很孤傲，甚至有点要将神界力量掌控主宰模样儿的帝心妖君看到出手的居然是兽王妖君，顿时让他生出不妙的感觉。

　　帝心妖君再看秦政安然自若的模样儿，就知道，秦政肯定知道兽王妖君隐藏暗处的。

　　“哼！”

　　帝心妖君稳了稳心神，道：“兽王，你藏的也挺深呀。”

　　“当初圣庭神殿大乱，你和圣箭神君偷袭我，让我重创，若非玄霄神君相救，我早就死了，历经这么多岁月，我才出关而已，有什么好藏的，倒是你啊，藏的很深呀，居然甘心为别人的走狗，暗算于我，还以为我不知道是你们做的。”兽王妖君平静的说出的话，却如同炸雷般，令现场惊爆。

　　帝心妖君和圣箭神君联手暗算兽王妖君。

　　帝心妖君居然是别人走狗？谁有能力让帝心妖君做走狗。

　　“兽王，你胡说八道什么。”帝心妖君怒喝道。

　　“是否胡说，我没兴趣做解释。”兽王妖君冉冉升空，“帝心，你我之间的恩怨，是时候该做一个了断了，另外，你也别妄想圣箭神君再与你联手了，他现在自顾不暇，哪里有时间来帮你。”

　　帝心妖君沉声道：“你们对圣箭神君做什么了。”

　　兽王妖君淡淡的道：“也没做什么，无非就是玄霄，沧海等人联手杀入了屠神组织的老巢，圣箭在那里坐镇，你说他会怎样。”

　　“你们……”帝心妖君终于无法保持冷静了。

　　“不用再拖延时间了，没可能等来帮手的，神君有神君的战斗，神君以下，有他们自己的了断方式，走吧，咱们该有一个走向灭亡了。”兽王妖君直冲天际。

　　说到这里，帝心妖君只能收敛心神，冲天而起。

　　这一下演变的局势又发生了微妙的变化，尤其是妖神宫之人，被人看的发毛，彼此之间都开始戒备了。

　　便在这，玉秀馨率领神王府的人到达，只不过相对而言，神王府的力量暂时就显得很可怜了，霸主以上都在空间世界未曾出来呢。

　　“大家是不是很奇怪。”玉秀馨缓缓降落在秦政的身边，“我也是昨天才知道的，玄霄神君与沧海神君联手沟通了空间世界内的邪王神君，搞清楚了一些事情，比如帝心妖君，圣箭神君，耀星神君都是屠神组织的人，当然，你们可以不信，但如今的神界，已经不需要解释太多，但凡与屠神组织有关的，都将是我们必杀的对象，而且是宁可误杀，绝不留情，另外，请尊虎妖君，星龙神君等诸位可前往妖神宫的妖君域，那里的屠神组织正在集结，也有神君妖君存在，你们去往那里大战，神君以下，就交给我们吧。”

　　秦政向尊虎妖君等点了点头，昨日玉秀馨就将消息传给小滴了，在秦政又出关之后，小滴便将这些告知了秦政。

　　“如今没了神君妖君，要不要我们先出手解决一些人。”尊虎妖君笑眯眯的道。

　　“时间紧迫，再晚一些，他们可能就杀过来了，你们去大战，就没法余波扫杀一些帝疆神人，减轻我们的麻烦了，而且我们还需要动用一些秘宝，花费些时间让那些屠神组织的人现出原形呢。”玉秀馨道。

　　尊虎妖君道：“如此，我等去也。”

　　妖君，神君全部离去。

　　如此神台之上最强的便是霸主了。玉秀馨缓步走出，手中举起一宝，“此乃邪王神君花费三千年炼制出来的神宝，但凡屠神组织之人，必将显出原形，而且我可以肯定的告诉诸位，不管是三大神宫，还是两大盟，再有我神王府，都有屠神组织的人，所以，我提醒每一个人，戒备你身边的所有人，另外，但凡出手阻挠我发动神宝之人，必然是屠神组织之人，还请诸位全力全力击杀！”


第九百一十章 怀疑

　　原本就被帝心妖君等八贤中的人物是屠神组织的事情而搞的脑子都一片空白的神人们，陡然听到玉秀馨拿出神宝说出的话，顿时就将所谓帝心妖君，耀星神君，圣箭神君等事情给抛在脑后了，纷纷的散开，不再有人拥挤在一起，一个个刀剑出鞘，戒备的看着彼此。

　　再是事态演变，生命才是最重要的。

　　看到这等变化，秦政和玉秀馨相视一笑，他们要的就是这个效果，因为没有人知道，谁会是屠神组织的人，都隐藏的太深了。

　　“开始吧。”秦政道。

　　玉秀馨微微一点头，手中的神宝轻轻的用手一抛，便飞上空中百米高的地方，那是一枚水晶球，随着升空，就好像内里某种禁制被解开一样，开始疯狂的吸收天地日月精华，使得原本暗淡无光的水晶球顷刻间绽放出璀璨的神光，如同一盏明灯，将那高空的烈日都给压盖下去了。

　　当水晶球内里奥义运转之后，所有人就生出被水晶球锁定之感，仿佛水晶球就是一只可怕的神眼，能够看穿天地万物。

　　“慢着！”

　　秦孤醒迈步而出，冷冷的道：“谁不知道我灭天盟与你们天盟是对立的，且不说，你们所谓的帝心妖君，耀星神君等是否真的屠神组织的人，麻烦问一下，作为敌人，我如何能相信，这所谓的能够鉴别屠神组织之人的神宝，不是用来针对你们敌人的。”

　　“没错，谁敢保证，这不是你们用来对付我们的，我们雷王岛可是与你们天盟的神狱是死敌。”雷王岛岛主雷泽虎喝道。

　　“对，我们弑妖天城还于天盟的妖王圣盟是死敌呢，而妖王圣盟就是你玉秀馨的人，有你玉秀馨拿出的神宝，哼，我表示很怀疑。”弑妖天城的城主叶月尊也大步走出，站在秦孤醒的一侧，大声质问。

　　“我妖神宫更是对此表示强烈的疑问，说帝心妖君大人是屠神组织的人，首先请给我们证据，拿不出来，这就有问题，如今又拿出一件所谓的宝物就说能够辨别是否屠神组织的人，笑话，我和秦政的怨隙，大家都知道，是不是我直接就可以被判定是屠神组织的人呀。”妖神宫大长老叶青锋冷笑道。

　　他们的话顿时引起一片骚动。

　　很多人都叫嚷起来。

　　有的未必是大势力之间的恩怨，也有个人之间恩怨引伸出来担心的。

　　最后秦孤醒抬手虚空一按，那灭天盟的人率先平静下来，其他方面也纷纷的冷静。

　　“我现在是不是可以这么看。”秦孤醒淡淡的道，“首先一开始，有叶青玄引走耀星神君，然后秦政发威故意挑衅，让兽王妖君出现引走帝心妖君，如此给耀星神君和帝心妖君按上屠神组织的罪名，当然，你们可以说事实，却从没拿出过证据；在我们大家为此受到影响的时候，玉秀馨又冒出来，说什么拥有邪王神君炼制几千年的宝物能够找出屠神组织的人，让我们彼此戒备，这是否借着先前的影响，让我们大家彼此内心不安，从而各自误认为是屠神组织的人，相互厮杀，等到惨战之后，我等力量受损，那就会被他们一举全歼，自此神界就在他们的控制之下。”

　　“大家不要觉得我危言耸听，别忘了秦政的女人玉秀馨控制着神王府，星月控制着海神宫，墨公主控制着人神宫，虽然都没有完全掌控，却也基本掌握大势，再加上天盟，已然具备了这个可能，所以，这所谓的神宝，我强烈的怀疑，就是他们在捣鬼，他们要让我们自相残杀，他们想要独霸神界，我甚至现在可以大胆的怀疑。”说到这里的秦孤醒点指秦政，大声喝道：“他们才是屠神组织！”

　　一时间，灭天盟方面群情激奋，怒骂秦政等人。

　　妖神宫方面也纷纷的发出怒吼，尤其是他们心目中的帝心妖君，近乎于信仰般的存在，如何会相信是屠神组织的人，何况帝心妖君最后也没承认自己是屠神组织的人，这一点被叶青锋等长老抓住，借题发挥。

　　秦政没有回应，只是淡淡的扫了一眼两方人。

　　他们的不表态，越发使得场面混乱，大有爆发冲突大战的意思。

　　至于空中的水晶球则始终没有停下来，依旧在运转着。

　　就在叶青锋为首的妖神宫等人狂怒讨要说法的时候，妖神宫内一人飞跃而出，以神力灌入声音之中，形成炸雷般的吼声。

　　“我有证据！”

　　原本愤怒的人群，立时安静下来，纷纷抬头看去。

　　“商浮屠？”叶青锋看到此人，就有一愣。

　　出现在空中的就是商浮屠。

　　此时，没人注意到，小滴凑到了秦政身边，低声道：“嘻嘻，你闭关这两天，事态发展的太过惊人，也没法打扰你，所以我从头到尾，亲手安排了这一切，要是出现问题，可不要怪我哦。”

　　“有问题，怪你也没用，看看吧。”秦政心里则对小滴的安排表示认可的，否则小滴不可能连玉秀馨都给调动起来了，还将燕听雨等都给安排好了。

　　唯一可惜的是，秦政忙于神石战士，对这些实在是一无所知，只是出关之后，才匆匆从小滴口中得知许多内容。

　　两人随口说了两句话，便各自看向空中的商浮屠。

　　就见商浮屠大声道：“我有证据，可以证明帝心妖君就是屠神组织的人，妖神宫内有大量的人都是屠神组织的人。”

　　“商浮屠，你疯啦，胡言乱语什么。”叶青锋怒喝道。

　　妖神宫的许多人也都指着商浮屠咒骂起来。

　　商浮屠没有再说什么，只是拿出了一个画卷，随手打开。

　　画卷开启，里面一片空白，随着商浮屠的最强神力涌入，这空白画卷上面开始浮现出一道道的纹线，彼此交接，形成一团光晕，渐渐的化作了一段场景，里面赫然有三个人，其中两人正是帝心妖君和耀星神君，与他们相对之人，是背对着画卷的，所以人们看不到样子，三人对话的内容，却传了出来。

　　就听耀星神君说道：“叶青玄交给我就是，无非一个侥幸躲过我们大杀器九神铃搜寻的幸运儿罢了，能有多少力量。”

　　“封神盛会唯一可虑的也就是这个叶青玄，他若不再，有我来主导，以我八贤身份，掌控他们为我们所用，再有圣箭，你带领的屠神组织配合，灭掉秦政等人轻而易举。”帝心妖君道。

　　那背对众人的圣箭神君道：“千万不要大意，玄霄和沧海神秘失踪，我们安插里面的人都无法找到他们的踪迹，只是说可能去了邪域，我现在很怀疑是不是真的，此二人与邪王一直都有秘密联系，若非是他们在圣庭神殿时代秘密联手，将主人等借助邪域给暂时镇压，也不至于如此的麻烦，所以要格外小心。”

　　帝心妖君大笑道：“圣箭，你还是太小心了，玄霄和沧海连人神宫和海神宫都顾及不过来，肯定是主人即将突破邪域的镇压，所以才去帮忙的，哪里能关心的了封神盛会。”

　　“你的说法也对，但总归要小心，当年玄霄和沧海演了一场戏，就让我们屠神组织内讧，此事可是个教训，还是谨慎点好。”圣箭神君说道，“还有……”

　　声音到了这里，众人便听不到了，因为圣箭神君说的话似乎是非常隐秘的，即便他们谈论之地非常隐秘，不被人听到，还是选择了传音入密之法。

　　啪！

　　画卷合拢。

　　商浮屠道：“现在大家该知道了吧。”他举起手中画卷，“大家也不要怀疑说话是后期有人冒充的，当然，我也相信，只要不是别有用心的人，都能看得出，是不是真得。”

　　于是乎，所有人的目光都齐刷刷的落在妖神宫之人身上。

　　“当然，妖神宫的人也并非都是屠神组织的人，至于谁是谁不是，那就要看这邪王神宝的辨认了。”商浮屠道。

　　方才叫嚣最凶的大长老叶青锋顿时闭嘴了，但还是手提神剑，目光阴冷的看着周围。

　　这时候，秦孤醒又走出来了。

　　“好，我相信帝心妖君他们三个已经无耻的背叛了神界，做了屠神组织的走狗。”秦孤醒道，“但是，我还是要问一句，谁敢说，你们所谓的辨别身份，绝对公平，没有趁机针对各自仇人敌对势力的做法。”妖神宫没人再开腔，灭天盟的人则纷纷的附和。秦孤醒继续说道：“诚然耀星神君是屠神组织的人，但大家都知道，他是后来才出现的，在此之前，只是与化龙神宫关系密切而已，而化龙神宫也仅仅是我们这个刚刚组建的灭天盟的诸多大势力之一罢了，可其他的势力呢，大家都知道，之所以有灭天盟这个称呼，就是大部分都与天盟是死对头的大势力，这才组建成的灭天盟，既然是死对头，我就有足够的理由担心，故意针对的行为，若你们不能给出一个公平合理的说法，这神宝辨别出来之人的身份是否真的是屠神组织之人，我表示强烈的怀疑。”


第九百一十一章 秦政与秦孤醒的关系

　　秦孤醒的话最具有引导性。

　　无疑，本身是死敌，而且是不死不休的，有其中一方来主导一件干系生死的事情，另一方若不担心才怪，但被秦孤醒当众不停的说出此事，就会越发的让这些人担心紧张怀疑，由此就会生出越发强烈的敌对心理，那么可能的结果就是冲突，混乱，最终的内乱，为屠神组织有机可乘。

　　此事主导的是小滴，秦政也就只能暂时做个旁观者了。

　　小滴飞跃而出，走到了前台。

　　“秦孤醒，你想要怎样的做法，才能够相信公平合理。”小滴道。

　　“很简单。”秦孤醒嘴角微翘，给人强烈的阴鸷感，“我要看到你们辨认出来的每一个人的是屠神组之人的证据。”

　　“你这是故意为难人。”小滴冷声道，“我们这里足有二十多万人，可能的屠神组织成员至少也能有几万之众，一个个的找出证据，你根本就是故意捣乱。”

　　秦孤醒冷笑道：“小滴，我现在更加怀疑你们的用心了，居然提前说出有几万人是屠神组织的成员，还没验证，你怎么知道的，我怀疑你们早就制定好了谁是屠神组织的成员，想来都是你们的敌人吧。”

　　灭天盟的人再度叫嚣起来。

　　雷王岛岛主雷泽虎怒吼道：“孤醒盟主说的对，还没查，就说几万人，这根本就是提前设定好的，他们要铲除异己。”

　　“大家还没停出来嘛，人家根本就是要借助这次的事情来对付我们的，诸位人神宫，海神宫的朋友，你们当中可是有不少是墨公主和星月打压的人，你们也定然会被按上屠神组织的身份，借此机会将你们铲除的。”弑妖天城城主叶月尊更是直接鼓动人神宫和海神宫方面的神人。

　　其他的灭天盟之人也纷纷咆哮。

　　一时间，原本表现很镇定的人神宫和海神宫方面的诸多神人也终于出现了骚动。

　　沸腾的质问声足足持续了三分钟。

　　自始至终小滴作为主导者，都表现的很淡定，做出手势，制止天盟方面的人反击。

　　秦孤醒看群情激奋足够了，这才伸手示意大家安静。

　　待场面重新平缓，秦孤醒道：“大家的怀疑，担心，你们都看到了吧，要想证明你们的做法都对，必须拿出每一个人的证据。”

　　天盟，神王府等方面的人都怒了。

　　几万人呀，一个个的拿出证据，那怎么可能，别说有人都隐藏的很深，就是很浅，一个个的搜寻，都要花费不知多少年的时间呢。

　　“你这根本就是无理要求。”小滴冷冷的道。

　　“我的要求很合理。”秦孤醒伸出手轻轻一抬。

　　顷刻间，灭天盟为主，还有人神宫，海神宫，妖神宫等方面的人纷纷的大声的回应。

　　“要求合理！”

　　“要求合理！”

　　齐声呐喊，气势雄壮。

　　秦孤醒放下手，众人闭嘴，他笑呵呵的道：“你可听到了，我的要求，就是大家的心声，你们必须要做到，否则，你们的辨认，就值得怀疑。”

　　“大家既然这么说。”小滴环视四周，原本绷紧的小脸儿突然露出了灿烂的笑容，“好吧，我就拿出证据。”

　　这下，所有人都愣住了。

　　秦孤醒道：“你真能拿出证据。”

　　“能。”小滴道。

　　“不会是提前准备好的吧，那就更值得怀疑了。”秦孤醒的话更是尖锐。

　　“如果有归元宝镜的话，可不可信呢。”小滴道。

　　这次，连秦孤醒都怔住了。

　　那些个还要叫嚷的神人们也都闭嘴了。

　　“归元宝镜，的确可以映照一个人的过往经历。”秦孤醒冷哼道，“但也要经过验证的，而且必须是我们认可的人才行，要是你们安排的人，我同样怀疑。”

　　雷王岛岛主雷泽虎道：“孤醒盟主说的对，必须验证归元宝镜，而且必须是我们指认的人验证了，才能够得到认可。”

　　小滴道：“可以，我们就选择你们灭天盟的盟主秦孤醒来验证，你们可愿意相信。”

　　刹那间，灭天盟中的真灵圣宫，剑阁两方面的人立时附和。

　　“我们相信，唯有秦孤醒盟主的经历得到证明，才能让我们相信。”

　　“没错，孤醒盟主的担心，始终是为我们考虑的，他才最值得我们信任。”

　　有很多人如此符合，自然引发了更多的人附和。

　　就这么一直都在刻意的彰显自己的秦孤醒，也被众人再一次的推到前面。

　　这一下，秦孤醒的脸色终于变了。

　　“秦孤醒盟主，那就请你到空中站好了，让我们大家都看看你的过去。”小滴大声道。

　　秦孤醒脸色阴沉，他很不想，可被他鼓动的人们都热切的目光看着他，让他不得不升空，到达十米高空。

　　“秦孤醒盟主的脸色很不好呀，不会是担心吧。”小滴笑道。

　　“哼，我又不是屠神组织的人，我担心什么。”秦孤醒冷冷的道。

　　小滴道：“你的确不是屠神组织的人，可你还是担心，至于担心什么，你自己心里明白，我们大家也很快就会知道的。”

　　她说着话，抬手打了个响指。

　　就见灭天盟内，骤然爆发出惊人的锋芒，神兵炉突兀的冒出来。

　　燕听雨从里面走了出来，边走边解除变形术，露出真面目，“诸位不用担心，我只是为了制造归元宝镜，才来的。”

　　她飞越出来，到达前方，只手托着那神兵炉，里面则冉冉升起一面镜子。

　　此镜足有十米长，十米宽，在神兵炉的守护之下，直飞天际，镜子上面闪烁着七彩光华，内里不断的闪过着一道道的奥义。

　　看到神兵炉守护，秦孤醒的脸色越发难堪了。

　　神兵炉乃是准大杀器，一旦守护神宝的话，要想毁掉神宝，至少也要天君力量，否则霸主级别的力量根本不足以对神兵炉构成半点的损害。

　　“大家都知道，要打造归元宝镜，其中有一道必须的宝物为基础才行，这宝物就是归元真灵气，而这种宝物，据我所知，只有真灵圣宫才有，所以我才会隐匿在你们当中的。”燕听雨道，“归元宝镜在此，大家可以来通过秦孤醒盟主的过往，来验证本炼兵师炼制的归元宝镜是否可以满足你们的条件。”

　　秦孤醒闻言，道：“你炼制的……”

　　燕听雨很不客气的打断他，“我炼制的，若有问题，这里的炼兵师不在少数，更是有很多的霸主在滞留无法突破神君之前，几十万年来，都对炼兵术有所了解，是否有问题，大家都能看得出来。”

　　“哼！”

　　秦孤醒被燕听雨抢白，刚想找的借口又被打住了。

　　“诸位，请看仔细了！”

　　燕听雨喝道，腾空跃起，双手变换手印，重重的拍在神兵炉上面。

　　刹那间，神兵炉光华大盛，龙凤之力暴动，更是吸引天地日月精华强势的涌入，然后便一股脑儿的作用在归元宝镜上面。

　　归元宝镜得到足够强大的力量支持，立时光华大盛，内里也是奥义翻滚。

　　“时间奥义！”

　　“里面是时间奥义，果然是归元宝镜，没错了。”

　　“归元宝镜的确是通过时间奥妙来引发的，这燕听雨真的掌握有时间奥义，炼制出归元宝镜呀。”

　　“真让人期待，秦孤醒到底有怎样的过去。”

　　“肯定不光彩，秦孤醒据说和秦政关系非常近的，秦政的人这么做，很可能是秦孤醒有什么见不得人的事情，而且非常惊人的。”

　　这些议论落在秦孤醒的耳朵里，顿时让他感觉到了不舒服，就想要不被归元宝镜演化出过往。

　　就在秦孤醒这般想着的时候，再度传来更大的喧哗声。

　　却是那归元宝镜内呈现出一副画面。

　　一对年轻的夫妇抱着刚出生不久的婴儿跪在坟墓前，那抱着婴儿的年轻女子道：“公公，婆婆，我宫悦琦发誓，以后会将二弟当作自己的孩子来抚养。”

　　年轻男子道：“爹，娘，我秦孤云也发誓，虽然我们一家在劫灵圣宫的地位不高，但只要有我秦孤云在，哪怕是死，我也绝不会让孤醒受半点伤害的。”

　　归元宝镜内画面一闪，那婴孩儿已经长大成五六岁的小孩子，衣衫褴褛的躲藏在秦孤云夫妇的身后。

　　在他们的面前，则是一名耀武扬威的中年男子，指着五岁的秦孤醒怒骂道：“小杂碎，你这个没爹没娘的野种，老子今天就宰了你。”

　　“秦孤伤，你不要太过分，我们都是秦家人，而且还有血缘关系，你不必如此辱骂我二弟吧。”秦孤云喝道。

　　“我骂他怎么了，我还要杀了他。”秦孤伤冷森森的道。

　　秦孤云怒道：“有我秦孤云在，谁敢伤我二弟，我跟他拼了。”

　　秦孤伤狰狞的道：“行啊，你敢动手，我就让我父亲派人抓住他，当着你们的面，一点点的撕碎了他。”

　　“秦孤伤，你不要欺人太甚。”秦孤云咬着牙道。

　　“我就是欺负你们了，怎样。”秦孤伤阴笑道，“想让我不杀秦孤醒，也可以，你给我跪下磕头赔罪。”

　　秦孤云气的握紧拳头，额头青筋爆闪，咬碎钢牙，可是看到五岁的秦孤醒那恐惧的样子，他咬破嘴唇，硬逼着自己向秦孤伤跪下了，一次一次的磕头，而画面中，只有秦孤醒恐惧的样子和秦孤伤纵声的狂笑。

　　归元宝镜画面再闪，是秦孤醒七岁时候，三口人再度被堵在家中，那秦孤伤带着人气势汹汹的冲来，点指着秦孤醒骂道：“小杂碎，老子早该杀了你，你竟然敢将我养的一条狗的眼睛给刺瞎了，老子要你的命来赔偿，秦孤云，这次你休想保住他的命，这杂碎的命都不敌我那条狗的眼睛。”

　　“我赔！”秦孤云抬起手用一下戳下了自己的右眼。

　　画面中只有再度响起秦孤伤的狂笑，还有秦孤醒惊惧的跌坐地面的样子。

　　“够了！”

　　不等归元宝镜再度转换画面，现实中的秦孤醒狰狞的怒吼，震的那归元宝镜一颤，立时为神兵炉所守护，停止了照射秦孤醒曾经的一切。

　　此刻的秦孤醒仿佛一头暴怒的恶狼，呼哧呼哧的喘着粗气，一双眼睛猩红的盯着周围的人。

　　因为所有人看向秦孤醒的目光都流露出鄙夷。

　　“秦政，你都知道了，你都知道了，没错，是我杀的你父母，是我杀的我大哥大嫂，怎么样，你来报仇啊，你来报仇啊。”秦孤醒好似疯魔了一样，“谁让他们像我父母一样，天天逼着我修炼修炼，我很不高兴，我要报复，我要杀了他们，我还要让他们的儿子天天叫我爷爷，哈哈，你知道我那时候多高兴么，看着他们的孩子叫我爷爷，就好像他们跪在我面前叫我爹娘一样，是我在训斥他们一样，哈哈哈……”

　　秦政闭上了眼睛，泪水还在无法抑制的流了下来，“我父母临终前留下了遗言，小滴已经帮我知道，我本想杀你，却因这遗言，未曾找你报仇，你想知道，这遗言是什么吧，你想知道我父母临终前是怎样跟我说的么。”

　　“你放屁，你少要假仁假义，你那时候才出生，他们怎知道你能活下来，你能成长起来的。”秦孤醒大吼道。

　　“因为他们太了解你了。”秦政声音还有点发颤，“封神盛会之后，我会去劫灵圣宫他们的墓前，在那里说出他们的遗言，秦孤醒，我们在那里做一个了断。”秦孤醒面庞扭曲，好半天，才有点神经质的道：“好，我等你，就是死，我也会当着他们的面前，说你叫我爷爷，我有多爽，哈哈哈……”他仿佛发疯了般向远方狂飞而去。


第九百一十二章 神仆之说

　　神台内外，一时间鸦雀无声。

　　短暂的平静之后，秦政向小滴点了点头。

　　小滴这才说道：“诸位，可曾相信归元宝镜能够照射任何人的过往了吧，现在可还有怀疑，尽管提出来。”

　　无人应答。

　　归元宝镜虽然没有完全照射秦孤醒的过往，但是从三个画面，就能看出真实的，秦孤醒的反映更是证明了这一点，加之秦孤醒是他们能够向秦政方面发难的主导人，如今他却有着如此不堪的过往，哪里还有人说的出口质问了。

　　“既然无人反对，那么这就开始辨别我们当中的屠神组织之人吧。”小滴说道，“屠神组织之人，都有一个共同点，那就是会受到鸳鸯真龙之气的洗礼，一旦背叛屠神组织，就会立刻遭受万箭穿心而死的痛苦，所以这辨别身份的水晶球洒下神光之后，但凡屠神组织之人，都会被强行提炼一线鸳鸯真龙之气融合其血气，于头顶上方形成一个血色的圆环。”

　　“大家都要注意了，等会儿出现血色圆环之人，必定是屠神组织之人，所以到时候，大家立刻后退，将屠神组织的人围困在中心，我等联手出击，一鼓作气，将他们全歼，然后就可团结一心，共抗圣箭神君培养的那些屠神组织的核心成员了。”

　　等小滴说完，神台上的人无论是谁都戒备的看着周围，因为谁都不知道，身边人是否是屠神组织的人。

　　这时候，玉秀馨抬头看看那水晶球已经吸收足够的天地日月精华，处于饱和状态，她双手变换手印，右手食指和中指并起，对着虚空一点。

　　咻！

　　一道光束没入水晶球内。

　　水晶球立时光华大盛，一股浩瀚的神威从里面传递出来，这股神威比兽王妖君和帝心妖君先前释放出来的还要强烈，内里甚至隐隐出现一道模糊的身影，水晶球则飞速的旋转起来，一点点的光线散射出去，渐渐的形成了光幕，与高空一下子压落下来。

　　那一瞬间，所有人的呼吸都要停止了。

　　光幕“嗡”的一下落下。

　　神台上面的人都感到好似被清澈的泉水冲洗了一下似得。

　　随后众人纷纷抬头看向头顶。

　　刹那间，人们就发现，足有五万之众的人头顶上出现了血色的圆环。

　　秦政也已经平复心情，通天神目一扫，有些意外的发现雷王岛的雷泽虎等人，妖神宫的叶青锋居然都不是屠神组织的人。

　　而他们周围则不少都是头顶上出现血色圆环的。

　　“后退！”

　　小滴大声喝道。

　　所有人同时后退，就是一些头顶血色圆环之人也纷纷的后退，大家都不是傻子，知道落在中心被十多万人围攻，毫无生还可能。

　　“继续退，退出神台！”小滴大喝道。

　　虽然不知道她这是什么意思，但是所有人还是飞速的后退，甚至中间都有人开战了。

　　但是当人们到达神台边缘之后，意外发生了。

　　那些头顶血色圆环之人仿佛触碰到了无形的壁障一般，纷纷的被弹回去，而没有血色圆环之人则不受影响的脱离开来。

　　如此，一下子就将有着血色圆环之人统统给困在神台内。

　　“很奇怪吧，咯咯，本美女早就有计较的。”小滴咯咯笑着，拍了拍手。

　　后退出来的人群中，有人大踏步的向前走来，边走边解除变形术，露出真面目，正是陆天朗。

　　“我为大君王武脉，武脉神通专门针对鸳鸯真龙之气，特地化身剑阁之人，借由剑阁之力，从灭天盟诸位的手中用重宝交换得到了耀星神君散发出下来的君王守护令牌，将君王守护令牌熔炼，以君王守护令牌上面的君王之力发动我的武脉神通，封阻诸位。”陆天朗道。

　　众人这才明白，天盟方面早就做了如此精妙的计划。

　　一步一步的将人引入瓮中。

　　而这计划的制定者，实施者，就是小滴。

　　三尾妖狐一族的族长。

　　能够完成到这个地步，其中最关键的一个环境，就是足够恐怖的情报，没有情报，如何探知的这些，提前做准备。

　　小滴继续说道：“里面的诸位，你们也不要妄图恳求有人来救你们，实话告诉你们，方才你们看到了，屠神组织内部曾经出现动乱，是玄霄神君和沧海神君曾经联手演了一场戏，引发他们内部矛盾的，这一次，他们再度联手做了个局，所谓人神宫和海神宫的动乱，根本就是假的，他们早就知道谁是屠神组织的人，只是做给你们看的，除了海神宫被杀死的妖君的确是屠神组织的人，两名受创离开的所谓神君，根本就是演戏，他们已经于人神宫的诸多神君妖君联手攻入妖神宫，而玄霄和沧海两大神君亲自出手杀入星空之地的屠神组织总部，屠神组织的力量，的确不是仅仅这些神君妖君能够破灭，但是其他人要想赶来，至少也要半个小时之后，半个小时，我相信十七万人联手出击，这五万人可以灭杀吧。”

　　她的话，让那些头顶血色圆环的人几近崩溃。

　　小滴冷酷的道：“诸位，动手吧！”

　　此时的情况演变，就算是这十七万人中彼此有很多纠结的事情，也只能联手，因为不联手，就可能是灭亡，谁都不想死。

　　十七万人联手出击。

　　其中有多少霸主？多少帝疆高级神人？

　　没有人知道，但这十七万人一股脑儿发动的力量于高空汇聚，直接压盖过了所谓神君妖君的力量，这就是人数到了一定程度超越质量了。

　　至于那五万多的头顶血色圆环之人光是已经绝望，不奢望反抗的就有很多，能够勉强聚集起来的力量也不多，因君王守护令牌的力量引发的大君王武脉神通有强大的限制作用，故而反抗都不是很强。

　　十七万人的力量于高空落下。

　　轰！

　　五万多人连带着神台直接就被轰没了，连点残渣都不剩。

　　这等结果也让一些人沾沾自喜。

　　小滴的声音再度响起，“诸位不要高兴的太早了，方才我那般说，只是打击那些人的求生欲望罢了，我们要面临的屠神组织远比想象的要强大的多，屠神组织总部有人攻克，妖神宫有人攻克，但这些都只能算是屠神组织的外围，他们的核心此刻正在依靠着大杀器九神铃破解邪域内的困神空间世界，一旦破困而出，我们一方若能提前完成诸君归来，那么还有一战契机，若诸君归来无法提前展开，那么，我们都将被杀，无任何生还可能。”

　　“诸君归来，我知道，除了这个，就没有别的办法么。”妖神宫大长老叶青锋道。

　　“困神空间世界内，被困的是鸳鸯真龙天君夫妇的天地二神仆中的地神仆，你知道神仆是什么意思么？就是已经完成封神的人，手中还拿着大杀器九神铃，你说没有诸君归来相助，我们能对抗么。”小滴的话让所有人都如冷水泼头。

　　居然是封神了的人。

　　叶青锋难以置信的道：“封神不是没能进行么。”

　　“封神早在圣庭神殿大崩灭后，就进行过一次，若非邪王神君出手，恐怕遭完成封神了，也就是那一次，只有两人完成了封神，封神早已被鸳鸯真龙天君夫妇花费一个时代的时间，进行了扭转，谁封神谁将是他们忠心不二的走狗，很不幸，邪王神君即便携带邪域之力，也只能镇压鸳鸯真龙天君夫妇，遏制封神，未能阻止那那两人完成封神，也只能短暂的镇压，其中天神仆早已脱困而出，不过，天神仆不知是何原因，出现了要脱离被人控制成为他人走狗的念头，灵魂分裂，已然不知所踪，这地神仆一直都在努力，终于在大半年前，将屠神组织的九神铃给收入困神空间世界，得到此大杀器，他势必要脱困而出的。”小滴缓缓说出一段让人心生惧意的秘辛。

　　“那我们怎么办，我们该如何帮助诸君归来？”叶青锋问道。

　　小滴道：“我早有准备，不过，需要诸位相助。”

　　叶青锋，雷泽虎等人纷纷表示全力以赴。

　　他们都知道，一旦地神仆出现，肯定是死路一条，这时候，哪里还估计曾经的恩怨。

　　“好，那就请诸位要做的就是守护此地，十七万人禁制一切外力前来破坏。”小滴道。

　　“放心吧，我们十七万人，几乎集合了人神两界最精锐帝疆神人力量，除非是神君妖君出手，否则不可能有人打破的。”叶青锋道。

　　小滴看向天际，喃喃自语的道：“怕的就是有位神君会来。”

　　她收敛心神，亲自指挥，十七万人镇守方圆万里范围内。

　　最后小滴才道：“开始吧。”

　　随之就见楚怀沙，楚辞，龙鹏，陈冰，兴坤，千门，杨云霄，孙道言，莫飞云，江痕，冷震仁，六耳，薛浮生，江军，龙翼霖，酒儿，周挺拽等十七人同时飞越而出，到达高空，形成一个圆圈，彼此身上都散发出灵动的神光，与空中盘坐下来，各自发动武脉力量，引发的神光爆发，从身上各自射出两道神光与身边之人的神光相合，形成一个光环，他们十七人就是光环中的光点似得。

　　然后，墨公主和星月走出来，两女联手各自拿出一宗水晶球，托在掌心，施展武脉神通。

　　她们一个天命，一个超脱，宿命之敌。

　　同时发动的武脉神通融入水晶球内，顿时被水晶球加大到了一个足可令霸主忌惮后退的地步，赫然是可媲美神君之力的级别。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两枚水晶球被抛出，与高空相遇。

　　轰！

　　宿命之敌，就是天生的死敌，她们的力量也如同阴阳，好似水火，彼此相克的。

　　如今被加持到了神君级别的力量，相遇在十七人中心的上方，一下子将这里化作了一片混沌之地。

　　“天命，上天之命！”

　　“超脱，超脱上天！”

　　“天命与超脱合，化为时间乱流的混沌天地！”

　　小滴轻轻的道：“张神君，该你了！”

　　嗡！那混沌天地中，人影闪烁，张神君出现其中，而他的身上也涌动出一股恐怖的帝厄神君之威。张神君仰望那混沌天空，喃喃自语的道：“邪王花费千年时间，打造了两枚可达神君之威的帝神球，引动天命超脱成这古今天地混乱一刻，帝厄神君，曾经帝庭神殿的开创者，你若心念苍生，请降临无上不灭战念于我之体，牵引诸君归来！”


第九百一十三章 神君来了

　　混沌天地内，张神君双臂伸展，好似要怀抱这天地般，尽情的伸展着，大声的呼唤。

　　“轰隆！”

　　在这混沌天地的上方，突兀的闪现一座气势恢宏的宫殿。

　　宫殿对于秦政来说，是那么的熟悉。

　　那就是在大通皇位传承时候看到过的帝庭神殿，而在这帝庭神殿内坐着的王位之上一尊绝代君王，看不太清楚，但秦政却发现，此身影于帝厄神君或者称呼为帝厄君王的并不是完全的相契合的。

　　他正在想着，却见张神君双手对着虚空抓着向下一扯。

　　轰隆！

　　那帝庭神殿便直接撞入混沌之中，令这混沌天地立刻暴涨扩大。

　　帝庭神殿的台阶便延伸到了陆天朗的面前。

　　“帝真君王归位！”张神君喝道。

　　盘坐在那里的陆天朗长身而起，大踏步的走上台阶，仿佛重演当初大通皇位传承，又好像是在重演帝庭圣殿开天辟地建立之时的过程。

　　陆天朗跨步而过，登上台阶，到达那帝庭神殿门口的时候，张神君双手变换手印，向前轻轻一推，一开口，声威若神，轻轻的道：“特封帝真君王为帝庭神殿之主，掌管帝庭神殿，统帅天地万物！”说完，张神君虚空一点，下一刻，就见九天之巅，混沌之上，一道不灭战意滚滚而下，直接落在陆天朗身上。

　　就见陆天朗全身光芒大盛，当光华散去，出现在众人面前的，那就是一个头戴君王冠，身穿蟒龙袍的君王形象，且全身散发着无尽的君王之威，大踏步的向神殿内走去，直达那王座面前，缓缓地坐了上去，于那王座上方的身影相合。

　　轰隆隆！

　　下一刻，天崩地裂般的轰鸣响彻。

　　无数的金光从王座爆发出来，洒在楚怀沙等人的身上，令他们一个个全部如同化身君王般。

　　张神君再度双手牵引，对着楚怀沙等人连连点去。

　　一道道的不灭战意滚滚而下，撞入他们的体内，令他们越发的有君王神威。

　　当所有人都涌动着强烈的不灭战意，君王之威后，陆天朗的声音从神殿内传来，“诸王归位！”

　　楚怀沙等人便纷纷的涌入神殿之内，但他们形成的光圈还保持在外面，将这里给环绕起来，似乎有束缚混沌天地的奥妙。

　　十六人站立在陆天朗身前，君王之威相合，君王战意相融，一下子令那份感觉似是要超越最强神君的层次，只见他们联手虚空一拍，便有一个八卦盘虚空成型，然后陆天朗站起来，令那帝庭神殿绽放出可怕的力量波动，统统的融入八卦盘内，帝庭神殿也随之消失了，连陆天朗等人也都在八卦盘的掩盖之下看不到身影。

　　八卦盘射出一道光束落在张神君身上。

　　就见张神君双手牵引，他身上开始涌动出帝厄神君的气息，虚空之中再现那可怕的不灭战意俯冲而下，落在张神君身上，令张神君的威势一下子达到了顶峰，他大踏步走去，落在那足有十米大小的八卦盘上面，与中心位置盘坐下来，双手交叉形成一个奇特的手印，而这神界也随之风云动荡，无尽的天地之力滚滚而来，没入张神君的手印之上，再导引进入八卦盘之上。

　　“原来如此。”

　　“以帝庭神殿最强君王们的不灭战意，结合残留在天地间的战念，皆有八卦盘形成最强呼唤。”

　　“当八卦盘威力达到极限，可强行将所有的沉睡，闭关的君王们唤醒，并且借此力量，将天地之力灌输他们体内，令他们彻底康复，从而可提前出关，真正做到诸君归来。”

　　秦政看在眼里，很快就明白了其中的奥义。

　　他也不禁对小滴所做的一切挑起大拇指，真的是步步为营，就算是他来主导这些的话，也不见得能够做的这般好。

　　天狐，不愧是号称最聪明的人。

　　这一次，秦政算是真正见识到了。

　　“这需要多长时间。”

　　此等秘术不见得有多少人懂得内在的原因，但经验丰富的他们还是能够看出，八卦盘饱和力量之后的作用的，故而很多人都要叶青锋来询问。

　　那些与天盟方面多少有些怨隙的人，已然形成叶青锋为首的局面。

　　秦政淡淡的道：“时间应该不会太长，但，我们终究要与那尊神君来一场生死竞争的。”

　　“神君？什么神君，不是都不在么。”叶青锋心头猛跳，有种不安的感觉。

　　“商浮屠拿出画卷，看到的八贤中的三位对话，你们没发现圣箭神君很谨慎嘛，他一定会有留手的。”秦政道。

　　“不会吧，他还能留下怎样的后手。”叶青锋嘴里如此说，可他也好像发现了哪里不对劲儿，但一时间把握不到。

　　秦政看向西北方向，轻轻的道：“诸位可曾见到过化龙神君。”

　　本来就感觉到哪里不对劲儿的叶青锋等人脸色大变。

　　他们这才意识到，从一开始，化龙神君就未曾出现过。

　　“灭天盟的人，你们可知道化龙神君怎么没来吗。”叶青锋喝道。

　　灭天盟中的雷王岛岛主雷泽虎疑惑的道：“我记得出发的时候，他好像在的，后来因为帝心妖君威压太重，就没注意到了。”

　　“没错，我也是刚开始注意到的，后来不知怎的就没注意。”

　　“对，我也是这样。”

　　“糟了，一定是他们的阴谋，故意让我们无法注意到化龙神君的。”

　　原本信心十足的人们立时有一种被压的透不过气来的感觉。

　　神君，无疑是一座能够压垮人的大山，哪怕人如此众多，本可以反抗的，还是会让人心理上生出恐惧之心的。

　　秦政道：“诸位无需太过忌惮，就算是面对化龙神君，也非没有一点抵抗力的，如果是最强神君，或许有同时秒杀十名超级霸主的实力，但化龙神君不过是超级神君而已，我们如此多的神人，光是超级霸主出手，全力一击，也有望干掉他的。”

　　这是在给众人打气。

　　杀过神君的秦政，自然对神君并没有别人那般的惧怕之意。

　　经他这么一说，很多人也都长出一口气。

　　“是啊，一百位超级霸主同时出击，超级神君根本挡不住的。”

　　“我们可是整个神界全部帝疆神人的八成，光是霸主就有几百个，还怕一个化龙神君不成，大家都还没品尝过杀神君的滋味呢，咱们就用化龙神君来过过瘾。”

　　“说得好，过过杀神君的瘾，让他们从来都将我们当成蝼蚁，就让他们知道，蝼蚁多了，也能咬死大象的。”

　　议论声中，很多人的信心也被提起来了。

　　这个时候，他们能做的就是人数优势来化解质量的差距。

　　在众人越来越有信心的大声说笑中，轻蔑的冷笑声从西北方向传来。

　　“一群愚蠢的笨蛋，你们难道不知道，本神君并非只有一个人么。”

　　巨大的轰鸣声中，化龙神君从虚空之中走出来，威压浩荡，直接将所有人的声音给压盖了下去。

　　叶青锋冷笑道：“你当然不会是一个人，但你能拿出多少人，我们可是十七万帝疆神人，联手一击，就算是三大超级神君也不见得能够逃的性命。”

　　“就是，真以为我们都是傻子么。”雷泽虎叫嚣道。

　　化龙神君面带讥讽的扫过他们，没有回应这么的挑衅，而是摊开了自己的右手，掌心之上有一条心型的玉石，上面雕刻着一条飞腾着的神龙。

　　人们的目光也都被吸引了过去。

　　叶青锋眯着眼，看着那玉石，道：“这是什么，我好想曾听谁提及过。”

　　“战魂玉龙石！”秦政看到那玉石，脸色也一下子凝重起来，叫破了那玉石的名字。

　　“你一个小辈居然认识，也好，省的我浪费口舌了。”化龙神君对秦政叫破玉石的名字，多少有点惊讶。

　　小滴，玉秀馨，叶青锋等人纷纷的看向秦政。

　　他们都是第一次听闻此宝。

　　秦政深吸一口气，道：“天庭神殿第二大杀器战龙雕像每十万年吸纳日月精华，熔炼十三万种灵粹，就会雕像中龙口中形成一枚玉石，那玉石便叫做战魂玉龙石，因为吸纳日月精华十万年，其中掺杂有早已灭亡的当时天君的灵魂碎片，经过这战龙雕像会被重新唤醒，融入战魂玉龙石内。”

　　“谁掌握有战魂玉龙石，只要是龙类武脉之人，达到帝疆神人境界，就可以从战魂玉龙石内取出一道灵魂碎片封入那人的体内，从而令那人立刻达到超级霸主的战力，后来的帝血神戒，便是从这个做法延伸出来的，只是更加精妙，但是战魂玉龙石内的灵魂碎片诸多，所以据说一般能够一口气塑造五百的霸主，不过，每一个通过这个成就霸主之人，都只能维系半小时时间，时间一过，就会耗尽生命力，血肉消融，彻底死去，是非常恶毒的一种宝物。”

　　“天庭神殿时代，战魂玉龙石共计出现过六枚，被至尊天君赏赐下了三枚，其中两枚的已经在天庭神殿大崩灭时期耗用，剩下一枚据说本要使用，却遭到打击，想来就是你手中这一枚了，若我没猜错的话，你这战魂玉龙石内的灵魂碎片会非常之少的，绝对无法塑造百位霸主的。”

　　化龙神君很意外的打量秦政，道：“你居然知道这么详细，谁告诉你的。”

　　秦政指了指自己的头，“我这里有五代妖皇留给我的全部记忆，很荣幸，关于战魂玉龙石，他恰好知道。”

　　此记忆也是封印记忆，是秦政达到帝疆中级巅峰之后，所有封印记忆解开，自然就知道了，诸如五代妖皇刻意隐藏的天庭神殿，帝庭神殿等等许多的秘密都知道了。

　　“原来如此。”化龙神君道，“那你可知道我这战魂玉龙石是进行过改造的。”

　　秦政眯着眼盯着，通天神目注视之下，隐隐发现里面似乎有着死气的波动，很微弱，估计也只有通天神目的他和上官云龙，海凌空三人能够注意到不同。“死气？”秦政道。“你真的很不同，难怪被当作未来大敌。”化龙神君道，“没错，死气，这战魂玉龙石其实只剩下六十多道的灵魂碎片，这塑造出来的霸主自然最多也就是六十多个，于是，我化龙神君花费了一百万年的时间，终于完成了改造，这就是你们为什么奇怪为何百万年来，我几乎从不出现的原因，我将所有的灵魂碎片进行了融合，化作六道灵魂碎片，并且掺杂入真星之命这等三大神殿时代都首屈一指的宝物，最后化作了能够塑造六大普通神君的灵魂碎片，你们很荣幸，将会面对七大神君的围剿！”


第九百一十四章 第三关

　　一个超级神君，六个普通神君，这等力量，尚未出现，就让十多万人的士气，瞬间降落到了冰点。

　　化龙神君继续打击众人的说道：“诚然七大神君，面对十七万的联手攻击，也很难抵抗，但可惜的是，七大神君不是站在一起让你们攻击，是都有着非凡速度的，就算是你们的攻击再强，也难以捕捉到，一旦力量分散，就算是再密集，以神君之力，单独一个方向杀出去也是没问题的，所以你们注定要失败的。”

　　“大家快出手，不给他塑造神君的机会。”叶青锋喝道。

　　那些惊恐的人们立时反应过来，纷纷出手。

　　化龙神君哈哈一笑，人便原地消失。

　　等他再度出现，却是到了东南方向，并且手中的战魂玉龙石破碎，四周立时灵魂动荡剧烈，六条人影浮现出来。

　　那是来自化龙神宫的六名霸主，吸纳了灵魂碎片，临时成就的普通神君。

　　速度之快，分明表示他早有准备，只是故意的来打击秦政等人反抗之心的。

　　“嗖嗖嗖”

　　六大普通神君以惊人的速度几个闪身，就形成了巨大的包围圈，配合超级神君化龙神君，共计七人居然反包围十七万人。

　　“大家不用担心。”秦政大声道，“神君境界何曾见过临时达到的，他们最多只能坚持十分钟。”

　　“哈哈，明白的告诉你们，十分钟都坚持不到，最多六分钟。”化龙神君大笑道，“可我告诉你们了又怎样，别说六分钟，就算是六秒的时间，就足够六大神君杀死你们几千人了，何况是六分钟。”

　　秦政冷笑道：“你想的太美了吧，不就是六大普通神君吗，好，那我倒要看看你六大普通神君厉害，还是我的三百霸主极限的神石战士厉害。”

　　他敞开空间腰带，三百道身影冲天而起。

　　一股足可压盖七大神君的庞大神威从三百神石战士中释放出来。

　　“霸主极限神石战士？”化龙神君眯着眼，沉声道。

　　“不错，我有可扭转任何占据的无上神通点石成神，可熔炼无数神石形成具备我一倍战力的神石战士，我以降龙篇达到霸主的境界力量，点石成神之后，这些神石战士将具备我一倍的战力，虽然还是霸主境界，却已经是霸主最极限。”秦政不再掩饰自己的无上神通秘密，说出这个，最是能够提升士气。

　　封神盛会一方的人都是大喜。

　　叶青锋道：“秦政以帝疆中级境界扫杀超级霸主轻而易举，那么这些霸主极限的神石战士的力量甚至可以打杀普通神君，三百神石战士就算是灭杀五十个神君，我也觉得有可能。”

　　“没错，我雷泽虎最清楚秦政的战力，神石战士若以他战力一倍为标准的话，还是霸主极限的力量，绝对可灭杀神君，甚至有望灭杀最强神君。”雷泽虎也大声说道。

　　“哈哈，这次化龙神君要完蛋了。”

　　“七大神君都将陨落。”

　　“兄弟们，我们将会亲眼看到神君被虐杀。”

　　无数的人纵声大笑，纷纷的叫嚷。

　　他们再度兴奋起来。

　　化龙神君好像看小丑一样看着一干人等，等他那怪异的目光让所有人都闭上了嘴巴，这才慢吞吞的道：“秦政，你既然能够从神王府中走出来，肯定面对过厄天霸主，那就应该是，为了你这个未来大敌，鸳鸯真龙天君夫妇可是煞费苦心的用问天神球针对过的。”

　　“哦？我倒是知道，他们给我设下过无数的手段，但大部分都被破解了，剩下的据说不超过三个，如今我的至尊神针出现过地方的噬血妖龙兽王一关过了；言轻灵与我对决引发的厄天霸主一关也过了。”秦政道，“这么说来，你就是那最后第三关了。”

　　化龙神君笑道：“没错，问天神球分别预测到至尊神针出现，与言轻灵相对，还有就是你的神石战士大规模出现之日，所以就提前设下了应对之策，神石战士真的好厉害，无上神通呢，能够扭转战局的，所以鸳鸯真龙天君夫妇就给我留下了一样东西，你一定会非常感兴趣的。”他说着话，再次抬起手，手掌心出现一枚如同某个巨大妖兽眼睛的眼球般的东西，“知道这是什么吗，龙石妖兽王的眼睛。”

　　“嘶！”

　　叶青锋倒抽一口凉气。

　　一些知情的人也都是脸色大变。

　　“看你们的样子，就知道，肯定听说过。”化龙神君笑眯眯的道，“龙石妖兽王，天生对神石有着绝对的克制能力，这眼睛就是用来对付神石战士的，大家可都要看好喽。”他抬手将那眼睛对着三百神石战士一扫。

　　刷！

　　这龙石妖兽王的眼睛内得到化龙神君强大的神力涌入，立刻爆射出一道光束，如同电光般对着三百神石战士扫过。

　　“秦政快出手呀，不要被扫到。”叶青锋大吼道。

　　“分散三百神石战士，还有机会反击。”雷泽虎也大叫道。

　　就是小滴和玉秀馨等人也都紧张的看向秦政。

　　三百神石战士太过集中了，一旦被扫中，势必要遭到致命的打击。

　　秦政也没出手阻拦，也没动手，就这么看着，平静的道：“行呀，你尽管出手，我倒要看看你这龙石妖兽王的眼睛有多强的威力。”

　　“那就让你看到。”化龙神君抖手抛出，双手对着那眼睛连环点出。

　　咻咻咻……

　　十几道的指力没入眼中，就见那眼睛内陡然形成了龙石妖兽王的身影，发出阵阵的咆哮，仅仅如此，就见那神城出现轰隆隆的坍塌迹象。

　　只要是石头做成的，不论神石，还是普通石头，都将被彻底的摧毁。

　　再看三百神石战士立时出现崩裂迹象，有的神石战士的身体都出现裂痕，直接断掉了手臂腿脚。

　　“既然是针对你神石战士的，就一定有作用，还是大作用。”化龙神君大笑道，“三百神石战士，是你长期闭关塑造出来的吧，哈哈，终究不能发挥半点作用，都给我毁掉吧。”

　　化龙神君对着那眼睛一点。

　　那内里有着龙石妖兽王的巨大眼睛轰然被一层血线笼罩，一下子爆发出更为惊人的力量，将三百神石战士一扫而过。

　　刷！

　　三百神石战士顷刻间化作一堆碎石。

　　从头到尾都没有发挥任何的作用，也没有真正展现出威力。

　　“秦政，你还有什么手段，尽管拿出来吧，再不拿出来，我可不陪你玩了，要动手毁掉你们。”化龙神君大笑道。

　　秦政自始至终都表现的很淡定，“化龙神君，其实以你的老奸巨猾，一定觉得奇怪，我为何将三百神石战士放在一起吧，也更加奇怪，我为什么那么愚蠢的自信能够抵抗，不做半点反抗，分散开来也行呀，对不对。”

　　“是有点疑惑，可事实是他们都被摧毁了。”化龙神君道。

　　“嗯，是被摧毁了。”秦政迈出一步，直接降落在那些碎石的上方，“你没觉得这些碎石就算是碎掉了，也有点不对劲儿嘛。”

　　化龙神君眯着眼道：“什么不对劲儿，无非就是碎石内仍旧有着神石力量没有消散。”

　　秦政轻笑道：“你心里一定在打鼓，虽然你表现的很镇定，这碎掉的神石战士，剩下的应该是神石精华，为何会是神石力量，是神石战士的力量不消散是吧，那我告诉你，因为我早就知道我的劫难最多有三个，渡过两个了，那么第三个，我总归该有所准备吧，所以我始终觉得能够帮我解除危难的就是我的无上神通，唯有无上神通才是扭转战局的根本，我就在想啊，如何改变呢。”

　　“终于，我找到了办法，想知道吗？看好了。”

　　秦政随手一挥。

　　哗啦啦！

　　所有的碎石立刻飞了起来，于空中进行融合。

　　秦政手腕一翻，拿出一枚晶莹的碎片，“知道这是什么不，告诉你，圣庭神殿第一大杀器定形杯碎片。”

　　嗖！

　　定形杯碎片被他抖手送入那翻滚飞舞着的碎石之中。

　　顷刻间，所有的碎石都仿佛带着了可怕的锋芒。

　　秦政左手一翻，出现一枚光球，“知道这是什么不，告诉你，神狱之心，虽非大杀器，却是狱王神君淬炼无数岁月的，比所谓的准大杀器奥妙还要深奥的多。”

　　嗖！

　　神狱之心也没入其中。

　　顷刻间，所有的碎石被一股奥义力量覆盖。

　　秦政双手从空间腰带内抓出一团朦胧的雾气，“知道这是什么不，告诉你，天庭神殿第一天君至尊天君的不灭战意。”

　　嗖！

　　他再度将这朦胧的雾气送入其中。

　　再看碎石，瞬间融合成型，化作一个足有两米之高的雄壮的神石战士，都不需要秦政再次点石成神。

　　“知道这神石战士有怎样的力量不？”秦政仍旧是以那种平静的让化龙神君几乎要骂娘的腔调说道，“其实我也不知道，因为这是至尊天君战意为基础而成的，更是有着三百神石战士的力量叠加，虽然有绝大部分的力量被散掉，仍旧有非常多的融合唯一，所以不需要点石成神，仍旧可以化作神石战士，有多强，我也很想知道，所以咱们就拿来试试吧。”他目光一寒，喝道：“神石战士，杀神君！”

　　嗖！

　　所有人就感到神石战士一晃，就没了踪迹。

　　紧跟着一声凄厉的惨叫传来。

　　人们扭头看去，却见一名普通神君被神石战士直接给捏爆了。

　　众人也只是看到神石战士的残影而已，刚看到一名神君被捏爆，就听到第二声惨叫，紧跟着第三声，第四声，第五声，第六声几乎是相隔同样的千分之妙的响起。

　　刹那间，六大普通神君全部灭亡。神石战士最后出现在化龙神君的面前。一直得意，掌握主动的化龙神君脸色变了，他惊恐的道：“这，这不是点石成神。”


第九百一十五章 诸君归来！

　　砰！

　　惊魂未定的化龙神君被神石战士一把抓住了脖子。

　　啪！

　　化龙神君毕竟是超级神君，可远非普通神君所能比的，即便再是震惊，反映也超快，第一时间就以强大的力量将神石战士的手掌给打开，神石战士的另外一只手也闪电般轰出。

　　砰！

　　战力媲美最强神君的神石战士连连出手，硬是三拳就将化龙神君给轰的直飞上九天之巅，脱离了神界。

　　即便如此，被打的节节败退，吐血的化龙神君还不忘愤怒的咆哮道：“这不是点石成神的威力，绝对不可能是的。”

　　秦政耸耸肩，道：“不好意思，我没打算让你明白的死去。”

　　空中只传来化龙神君不甘心的咆哮。

　　他们的大战也杀到了星空之地，远离神界。

　　自此，众人才感觉到真的放心了。

　　无人打扰的张神君行动更是快捷，八卦盘的力量正在飞速的膨胀中，眼看着就要完成最后一步。

　　“秦政，你到底怎么做到的。”终究还是有人忍不住询问。

　　众人的目光立时聚焦在秦政身上。

　　秦政道：“我知道危险之后，再度闭关，借助宇天圣水完成了三百神石战士的塑造，当时时间还有不少，我就在想，既然最多有三次危险，我已经渡过两个，那就不排除会有第三个，这第三个如何自救，自然是神石战士，可如果人家给我安排危机，估计会针对神石战士，所以我就在想，最后还是噬血妖龙兽王转化为残灵给我了启发，天王圣龙气既然可以让其转化为残灵，那么我的无上神力是否可以让天君神君们的不灭战意通过无上神力来进行激发呢，于是我争分夺秒的实验，几乎将我熔炼出来的神石都给废掉，这才找到窍门，就是塑造一个比超级神君要强，比最强神君要弱一点的超级神石战士。”

　　“是这样呀。”小滴咬着手指，“我知道了，压力越大，越能够激发人的潜力。”

　　“没错，有的人会被压力彻底压跨，有的人则恰恰相反，能够被激发更大的潜力。”燕听雨道。

　　秦政道：“你们就不要夸奖我了，诸君归来，也就是地神仆破困而出之日，那才是我们最紧要做的事情。”

　　那叶青锋道：“秦政，地神仆是不是仅仅一个人被困在困神空间世界内？”

　　“不，里面有很多人，但都不是曾经的强者，而是有老少妇孺，以地神仆的能力，若是他选择将这些人培养的话，恐怕会有一定量的神君，霸主的。”秦政沉声道。

　　“那就真的危险了。”叶青锋神色凝重的道。

　　众人不再多言，都看着空中，混沌天地中。

　　无人打扰的张神君等人全力以赴，八卦盘吸纳天地之力足足半小时，终于达到了饱和的状态。

　　就见张神君双手抬起，食指和中指并起，倏然点在太阳穴的地方，抬起头看向天空，无形的帝厄神君的威压狂野的爆发出来，暴喝道：“诸君还不归来，更待何时！”

　　仅仅呼喝，震颤人的灵魂。

　　刷刷刷！

　　一道道的神光骤然从神界各地爆射而出，直透九天。

　　是那些在沉睡的神君妖君们被唤醒了。

　　紧跟着八卦盘内爆发出一团光幕，射向九天十地，没入那些有着生命契机的天君，君王，神君，妖君的体内。

　　他们的气息立时充斥在整个神界。

　　张神君长身而起，双手牵引，八卦盘统统的崩碎，楚怀沙等人的力量也统统的灌输出去，他的身上朦胧的闪烁着帝厄神君的身影，狂烈的暴喝道：“诸君归来！”

　　神界之上，无尽星空，星河带内传来阵阵的轰鸣，洒下漫天的星河之光，洒落在各个地方。

　　随之无数的人影兽影开始在空中映照出来。

　　诸君归来！

　　秦政等人看到这里，都长出一口气，这才算是完成了第一步，也是最关键的一步，但凡未曾死去的神君们，都将彻底的归来，为人类的尊严而战，为对抗屠神组织而战。

　　一道道的庞大身影在空中凝聚，收敛天地间的无尽战意，不灭战念，令虚幻的身影开始凝实。

　　“轰隆！”

　　神界南方传来轰隆声响。

　　“我，不朽天君回来了。”

　　“我，苍龙君王回来了。”

　　“我，释尘霜神君回来了。”

　　“我，竹寺天君回来了。”

　　一声声传遍人神两界的声音从四面八方响起，每一次声音响起，都会令天地之间的力量出现震荡，尤其是神界的天地精气就会越发的浓厚几分，更是令无尽星空中不断的涌出大量的星河之光，齐齐的向那神城的龙骨台落去。

　　如此一幕，让很多人生出感觉，也许这龙骨台接下来怕是要有重要的用处了。

　　“他们的每一次呼唤好像都是在引导星河之力降临，如何做到的。”燕听雨问道。

　　“不知道。”秦政摇摇头，“只隐隐觉得，可能每一位未死之人，都有可能是借助的星河之力保持的一线生机，想想星辰天君，不就如此吗，借助的星河之力才完成的复活，只是，我记得星辰天君好像是在圣庭神殿之前，就与神仆大战而遭遇致命创伤的，我们现在得到的确切情报是天地二神仆似是圣庭神殿大崩灭之后才诞生的，这好像有点冲突。”

　　燕听雨秀眉簇起，“是有点问题。”

　　玉秀馨走了过来，道：“我知道原因，星辰天君面对的并非是天地二神扑，而是鸳鸯真龙天君夫妇搞出来的一个不能算是完全封神之人，只能算是个半神吧，人称人神仆，那个神仆早已经被人扼杀在帝庭神殿了，不过，星辰天君能够对抗这么个半神，其战力怕是比邪王神君也不差的，若他出关的话，将有很大的机会让诸君与地神仆抗衡。”

　　“地神仆这么可怕么？”燕听雨问道。

　　“超出想象的可怕。”玉秀馨道：“我查过神仆的情况，他们完成封神，有一个最鲜明的特点，那就是近乎于不死之身，有点类似不朽术，却又有很大的不同，即便是那些神君天君君王们的攻击力强悍，打断他的一条胳膊，他也能够在瞬间恢复如初，这是最可怕的，其次就是，消耗的力量恢复速度之快更是超乎想像，所以除非一击必杀，几乎不可能被神君杀死的，可地神仆掌握着大杀器九神铃，本身九神铃威力之强就能让最强神君忌惮三分的，何况是在地神仆手中发动，再有他很可能在困身空间内培养出来的神君妖君，所以即便诸君归来，要想获胜，还必须我们来完成最关键的一步。”

　　秦政道：“哪一步？”

　　玉秀馨用手一指。

　　秦政等顺着她指的方向看去，赫然发现正是那龙骨台。

　　龙骨台是神城中多家拍卖场联手举办超大型拍卖会的场地，本身并没有太多的传说，但现在人们看到，才发现，龙骨台好像存在之久远，似乎是无法考究的。

　　“龙骨台内有一道空间传送阵法，诸君归来，皆因星河之力将之强行开启，到时候，我们需要杀上去，通过传送阵法到达一处隐秘之地，在那里据说会有命魂石，只要我们打碎命魂石，就可能助诸君干掉地神仆。”玉秀馨道。

　　“命魂石？既然存在，为何早不打碎。”小滴刚说完，一捂嘴巴，“是了，唯有诸君归来引爆的星河之力才能够开启这空间通道的，之前就算知道，也没可能找到的。”

　　秦政问道：“这些你从哪里得来的消息。”

　　玉秀馨道：“是玄霄神君通知我的，他和沧海神君又演了一场戏，要提前搞掉屠神组织总部，在地神仆出来前，尽可能的铲除这些麻烦。”她顿了下，道，“妖神宫内屠神组织的人尚未前来，这就说明他们的计划应该是成功了，我们不需要担心这些力量，只要应付那守护命魂石的诸多屠神组织核心力量就可以了，地神仆带出来的人，也将有玄霄神君等解决。”

　　“这样啊，那就容易多了，看我的，我马上布置人手组织十万人做好全力一击的准备，一旦完成，那些贼子胆敢在龙骨台冒出来的话，立刻将他们通杀。”小滴拍着胸脯儿道，“反正龙骨台能够需要如此力量才能够开启那空间传送之法，我们就算是全力一击也不可能毁掉的，那就来一次大屠杀吧。”

　　秦政点点头，道：“可行。”

　　小滴即刻安排起来。

　　于是就有叶青锋，雷泽虎，叶苍茫，纪平凡等诸多强大的霸主为首，帝疆高级为主，帝疆中级为辅，组成了十万人的力量，并且全部都聚集了力量，就等待必杀一击。

　　其他的人则缩小守护空间，防止旁人前来捣乱。

　　当张神君等人解除各自的特殊状态，八卦盘消散，再无神君妖君归来的声音响起，只见所有的顶级强者们都悬浮在无尽星空之地，冷眼旁观着。

　　与此同时，邪域之内一股浩瀚的力量骤然爆发出来。

　　“当！”钟鸣声响起。大杀器九神铃被敲响了。


第九百一十六章 当一回英雄

　　“当！”

　　铃声若钟鸣，形成一道肉眼可见的声波光环，从那邪域之内扩散出来，直接透入神界之中，与神界的东方无尽海域之内扩散出来，瞬间就以吞天之态，扩散开来，但凡经过的地方，近乎于末日来临般，山崩海啸，城池崩塌，万物俱灭，数亿之人，无数妖兽瞬间就在那声波之中化为齑粉，彻底的消散。

　　这就是地神仆之威。

　　这就是屠神组织的狠辣。

　　他们的眼里生命如猪狗，也许只有鸳鸯真龙天君夫妇以啖人肉，但其麾下之人，却从来不将人来当作生命看待的，为达目的，可以肆无忌惮的将数亿，乃至于几十亿的生命如同万物一般的捏杀。

　　凶残狠辣如叶青锋都被这无情的一幕给惊到了。

　　归来诸君即刻出手。

　　若不组织，极可能是席卷整个神界，尚不知会有几百亿人湮灭。

　　天君，君王，神君，妖君，这些最顶级的强者，不管是何等的称呼，都是神君级别的战力，且能够保存一线生机而不灭亡，且不是在邪域空间世界内保存生命的，那最差的也是超级神君级别的，还有零散的几个最强神君级别的。

　　联手出击，瞬间就将神界无穷的天地之力给抽空了，化作各色神通神技，一股脑儿的轰杀过去，将那力量给压迫到了无尽海域之内。

　　君战正式开启！

　　他们的战斗之力，随便一个都可能波及神界的。

　　强势压迫进入无尽海域之后，那里终于出现异变，海神宫与混乱之中浮现，引发出神界伟力，硬生生将无尽海域给临时转移到了无尽星空，防止他们大战的余波都可能葬送上百亿人的。

　　这也是海神宫存在于无尽海域最重要的使命了。

　　因无尽海域是邪域到达神界力量最近的地方。

　　“诸位，万物生灵，接下来就靠我们了。”秦政大吼道。

　　这里聚集的十七万的帝疆神人统统振作了精神，一个个热血沸腾，即便是冷血的人，也会在这种时候，被刺激的生出强烈的战斗欲望的。

　　“你们看。”秦政点指那龙骨台。

　　此时的龙骨台表面光华动荡，星河之光力量涌动之下，一个巨大的六角星芒图案终于呈现出来。

　　浓烈的空间力量波动也随之形成。

　　冰寒的杀意也从上面传递出来，六角星芒图案更是有着空间波动加强之态，意味着正在有人从另一端杀出来。

　　“屠神组织幕后的老大鸳鸯真龙天君夫妇有两大神仆，所谓神仆，就是完成封神之人，如今地神仆即将出关，将携带大杀器九神铃统帅诸多强者杀来，虽然有诸君归来，联手一战，胜负实难预料。”秦政声音传的很远，让那些散修们都知道，关键时刻，他们的出力，也能起到作用的，“地神仆有一弱点，就是命魂石，是他封神之关键，扼杀命魂石，将会让地神仆从封神之中退回神君状态，而命魂石就在这空间通道的另一端。”

　　说到这里，秦政目光犀利的扫过在场所有人，“如果，我们无法粉碎命魂石，那么不要鸳鸯真龙天君夫妇出关，仅仅是地神仆就可以让人神两界彻底沉沦，不仅我们都将走向死亡，我们的亲人朋友，都将沦为猪狗不如的奴隶，从此生命再无尊严可言。”

　　十多万人，连带着外围的不知多少万的神人听了之后，陷入了一片死寂之中。

　　每个人的心都在沸腾着。

　　他们仰首看天，那无尽星空之地，惨烈的大战正在进行，一片片的神血洒下，那是为尊严而战的诸君归来，用生命在争取活着的尊严。

　　天地在飘血。

　　生命在哭泣。

　　百亿人口若蝼蚁瞬间消失的悲凉再刺激着每个人。

　　“轰隆隆！”

　　天空风云动荡，一具尸体从空中坠落，那是一名君王。

　　一片君王之血与空中化作血河，环绕九天之巅，将那破杀袭来的无尽剑芒绞杀，挽救一片天地生灵不被毁灭。

　　当！

　　一道铃声挡开诸君之威，余波压落神界西北方向，就见那西北天地瞬间被无尽的毁灭力量淹没，偏僻的西北地界近百亿生灵再无生气可言。

　　更有一道道的神尸坠落。

　　惨烈令这天地化作了末日。

　　于此同时，龙骨台上涌动出可怕的生命气息波动，其强大令所有人都吃了一惊，并且似是做好了合力一击的准备，那股子力量比他们十万人联合弱很多，但绝对可以扛下他们十万人联手一击的，若这样的话，那么大战很可能将蔓延在神城，那么神城内外无数的人怕是危险了。

　　“糟糕！十万人联手之法不行！”小滴脸色大变，她出错了，而且是一出错，就要命。

　　众人也都是脸色大变。

　　此时唯有叶青锋神色淡然。

　　“我这一生，只为成为神君而战，费尽了心机，用了手段。”叶青锋喃喃自语的道，“秦政，你很英雄，真的，但我叶青锋也从不是孬种，我也有一颗英雄的心！”

　　轰！

　　早已经达到霸主极限，只是在压制自己，防止被九神铃扫杀的叶青锋终于解除了自己的境界限制，那也是常年积累压制的力量，狂烈的力量直贯天地。

　　嗡！

　　刹那间，叶青锋直入神君境界。

　　所谓的解除禁制，实则说到底，也是一种强行贯穿境界的行为，即便最后活下来，也将彻底废掉的，而且这禁制解除还有个限制，就是吸纳一界之伟力，即神界自然的力量来炼体才可以成为神君的，也就是在这种诸君归来，导引星河之力令神界变天，才令神界伟力混乱，可自然吸收，这才能做到解除禁制的。

　　只是这般做法的结果，终究还是难逃一死。

　　“愚蠢的人类，你们难道不知，现在成神将自然引动九神铃之永恒铃声自然击杀么，任何人都无法帮助到你们的。”

　　九天之巅，星空之地，那充斥着轻蔑冷意讥讽，如同狮子对蝼蚁般态度的声音响彻天地，正是地神仆。

　　“我知道啊，九神铃的永恒铃声来吧！”

　　叶青锋强势破开境界，直达神君境界，作为超级霸主的战力，他到达神君其战力立时达到超级神君的层次，仰首看向苍穹，纵声大笑道：“我叶青锋纵横神界数百万年，从来都小心谨慎的担心被神君们扼杀，今日也该英雄一把了，哈哈……”

　　狂笑声中，叶青锋身形一闪，倏然落在那龙骨台之上。

　　他落在上方的瞬间，龙骨内上面的空间传送之法动荡，古老悲凉的气息传来，一群强大的混乱时代的神人们出现在叶青锋的周围。

　　当！

　　随之一道铃声响起。

　　刷！

　　在这铃声之下，叶青锋连带着诸多守护命魂石前来的古老神人们瞬间化作齑粉，再无半点痕迹。

　　“有意思啊，竟然还有这等好玩的事情，诸位兄弟，雷王岛以后就交给你们了，大哥我也去凑凑热闹。”雷泽虎长啸一声，释放开了自我压制的力量。

　　轰隆！

　　神君之威瞬间贯穿天地。

　　雷泽虎也大笑着降临在龙骨台之上，降落的瞬间，那空间传送之法也强烈的波动，再度呈现出一群古老的神人们，其中赫然存在着三股神君的气息，显然第一波人出来，瞬间毁灭，令他们感觉到了事态的严重，殊不知，毁灭是从九神铃之中引发出来的。

　　轰！

　　同样的永恒铃声降落。

　　“不好，是永恒铃声！”

　　有神君惊恐大吼。

　　这来自屠神组织命魂石守护的三大神君立刻出手，强势反抗，这永恒铃声再是厉害，面三大神君拼命，全力一击，还是有着活命机会的，怎奈等待他们的是雷泽虎的狂烈攻击，他的出手顿时令三大神君在内的所有人遭遇到了永恒铃声毁灭性的打击。

　　轰隆声中，龙骨台再次归于宁静。

　　纪平凡，叶苍茫，苍九霄，苍九公，花锋等等超级霸主，乃至于最强霸主统统走了出来。

　　“秦少，这么下去不是办法，我们根本无法知道守护命魂石的力量到底有多强。”纪平凡沉声道，“看这情形，这群人是一直被待在命魂石所在的一个空间世界内，既然第二波都能出现三大神君，实在无法确定里面到底有多强了，一旦杀出来，配合地神仆的力量，势必要令神界彻底沉沦，无力再战，现在唯一的办法就是，我等压制力量的霸主，解除禁制，杀入其中，导引万千永恒铃声，将内里进行一次毁灭性打击，也可让九神铃遭到打击，对诸君们有助力，对你们毁灭命魂石同样有助力。”

　　他的话，也表明了一点。

　　慷慨赴义！

　　他的话落，纷纷的有霸主纵跃而出，与他们并肩而立，都是有资格解除禁制的人。

　　还有更多的霸主是无法做到这一点。

　　此时，龙骨台之上再度出来空间力量波动，这一次比之前两次加起来都要强悍十多倍，可以想见，会有多么的恐怖，要知道第二次就出现了三大神君呀，超越三大神君气势十多倍，又将是怎么一个强大法。

　　“来不及了！”

　　“冲！”

　　纪平凡这位准神君，也是最强霸主，第一个冲下去，同时也解除了压制的力量。

　　紧随其后的是神花卫卫队长花锋，然后便是凤尘，叶苍茫等等，统统的俯冲下去，同时解除禁制，那神界动荡的一界之伟力也一股脑儿的涌来，让秦政等帝疆神人都感觉到了伟力的存在，若是一个人的话，他们都无法感应到的。

　　刹那间，神君气息纷纷的贯穿天穹。

　　一尊尊的神君妖君成型，立时引动的九神铃出现剧烈的动荡，令那地神仆都难以操控了，为无尽星空之地的诸君们带来的机会。

　　这里的神君们却要走向生命的终结了。

　　“凤尘，我最讨厌你一向自以为是骄傲的样子，想不到我叶苍茫竟然跟你一起去死，真是死也有怨念呀。”

　　“滚！老子一生都很贵族范儿的，他妈的就没像个泼妇一样大骂过，临死也要骂你个痛快。”“哈哈，赵无极大长老，我一直想跟你说，我这二长老比你还强的，你就是个老混蛋，哈哈哈，痛快啊，终于当着你的面骂出来了。”


第九百一十七章 冥王空间世界

　　一声声狂笑中，一群解除禁制的神人们引爆几十道的永恒铃音统统的落在了龙骨台之上。

　　他们全力出手，直接将那空间传送之法给逆转，强行将前来的人给送回去，而他们也引领着一道道的永恒铃音统统消失在龙骨台之上，杀入了那命魂石所在的空间之地。

　　也是在他们消失的一瞬间，秦政探手一抓，因为对身后不设防，秦政将每个人的头发都给抓出来一根，将之收入了空间腰带中。

　　这时候，龙骨台猛烈的震荡，众人都知道进去的人不复存在了。

　　同样引发的无尽星空之地传来惊天动地的轰鸣声。

　　太多的永恒铃音爆开，令九神铃都无法承受，竟然破裂了，有一小块被粉碎跌落下来，自此九神铃威力锐减。

　　“秦政，外界一直都在说你掌握有轮回奥义，能够让人转生，可是真的？”雷泽彪走了过来。

　　商浮屠走过来，将一缕头发交给秦政，道：“是叶青锋大长老的。”

　　秦政接过去，点了点头，“如果我能在九年之内达到神君境界，可以让所有人保留前世除却力量之外的一切轮回转生。”

　　雷泽彪立时也拿出一团血气，“这是我大哥的血气，希望你能够复活他。”

　　“我这里有。”秦政张开手，一团血气在上面翻滚。

　　“谢谢。”雷泽彪道。

　　秦政抬起头，看向无尽星空之地的惨烈战斗，道：“还是等我们毁掉命魂石再说吧，也许，我们大家都将难逃一死。”

　　他说着话，第一个降落在龙骨台上面。

　　轰隆！

　　风云动荡中，一条金色的神龙降下。

　　降龙篇！

　　帝疆中级巅峰的秦政瞬间境界强行提冲到了霸主的层次。

　　随后就见燕听雨，星月，墨公主，玉秀馨等等统统施展降龙篇，强行提升境界，连带着天盟，人神宫，神王府，海神宫，妖神宫，灭天盟等诸多神人中的霸主也全部落在龙骨台之上。

　　“也许此去是末路。”秦政抬起头，看向那些留在外面的帝疆神人们，“守护此地，就能保住希望，剩下的就交给你们了。”

　　留守之人以小滴为首。

　　小滴道：“有本美女在，任那些潜藏在暗处的屠神组织之人也难以来到这里半步！”

　　秦政点了一下头，立时催动了空间传送之法。

　　嗡！

　　所有人全部消失在龙骨台。

　　小滴直接下了命令，道：“楚怀沙操控邪王神球，找出散修中的屠神组织之人；千门用你的生命神通搭配薛浮生的厄运武脉神通形成厄运，张神君，陈冰，杨云霄等人每人两枚孕光球，做好准备。”

　　那些孕光球中就有秦政的那一枚蓄满碎星神光的孕光球。

　　其他的孕光球都是储存满的灭灵神光。

　　小滴看向那些散修，道：“诸位都已经亲眼目睹了辨别屠神组织的法子，想来也都知道，所以我希望你们能配合，为了防止危险，我会用厄运和生命的神通搭配借助一些神宝暂时将你们给限制，我希望大家不要反对。”

　　“小滴姑娘放心，我们不会反对的，谁反对，谁就是屠神组织的人。”

　　“对，我们都不反对。”

　　散修也有热血男儿，他们早就被方才的一幕幕给刺激的一个个热血沸腾，想要参战。

　　“好！”

　　小滴大声道，“那么就请诸位中的霸主先行出列。”

　　将近五十名霸主出场。

　　他们聚集在虚空之地，与其他人分开一段距离。

　　小滴喝道：“从现在开始，其他散修全部后退，等一会儿，分辨出来之后，散修中任何人不得出手，不管你是否屠神组织的人，一旦出手，必杀之，决不留情。”

　　“轰！”

　　她刚说完，霸主之中立时就有人出手了。

　　小滴冷笑道：“限制！”

　　咚！

　　鼓声响起，发出声音的地方就是在下方的天盟庄园内的一处特殊别院空间内的，这鼓声一响，立时就有一个巨大的塔状形态形成，直接将整个神城，连带着神城之外的十万里方圆都给笼罩其中了。

　　仿佛天地都给收入其中似得。

　　这塔成，立时令除却小滴等经过辨别的人之外的所有人都是身体被无形的力量限制住了，那些动手的人，手臂抬起，却无法动弹分毫。

　　而千门和薛浮生则悬浮在高空，他们脚下是一团奇特的塔状光团。

　　“地狱塔？！”

　　“这是大杀器地狱塔。”

　　“不是早就被毁掉了么，怎么还能发动如此庞大的力量。”

　　那些不知情的譬如来自三大神宫和灭天盟的人都发出了惊呼，认出这塔状的力量，就是来源自地狱塔。

　　事实，也是如此。

　　当初风云圣宫在神城分部内有乱古君王塔的一角世界留下来的，内里不断有尊虎妖君等，还有一片灭灵神光的聚集地，当时秦政还曾经从其中吸收过灭灵神光融入孕光球，那可是具有没杀神君之力的，也是依靠孕光球的一击，秦政最后才杀的一名超级神君。

　　在那灭灵神光之地，秦政就曾经和守护在那里的风子悟直接戳穿了他们的真实目的。

　　那就是灭灵神光内有着地狱塔碎片，而且是地狱塔十分之一的碎片，经过灭灵神光的熔炼，几乎具备了相当地狱塔的威力。

　　就是这个被小滴提前给设下的禁制。

　　当初小滴想法是用作底牌，针对威胁的，如今秦政等人已经杀了过去，便在这里施展开来。

　　虽然只是部分地狱塔的力量，对付神君都有一定的威慑力，对付神君以下的自然是不在话下的，至少现在所有人都被禁制了。

　　小滴用手一点，“把那个动手的霸主杀了。”

　　立时就有一名帝疆高级神人出手，没有多少反抗力的霸主当场就被抹杀。

　　“分辨！”小滴喝道。

　　楚怀沙立刻发动神球，洒下光幕。

　　片刻之后，一群隐藏在人群中的屠神组织成员便全部现身出来，他们的头顶上方都出现了血色的圆环。

　　小滴冷酷的道：“杀，一个不留。”

　　一群人不受限制的人立时出手，统统扼杀。

　　随后小滴才解除地狱塔的限制，道：“如今诸位都是值得信任的，那就让我们联手封锁此地吧，阻止那无尽星空之地大战的力量余波波及到这里。”

　　这一下，人群数量，妖兽数量直线飙升了几十倍。

　　小滴看向那龙骨台，嘴里则喝道：“所有霸主分散守护此地，海凌空，上官云龙借助你们的通天神目给我找出一万名战力强横的帝疆高级神人！”

　　冥王空间世界

　　作为命魂石隐匿之地，冥王空间世界堪称邪域十万空间世界中最没有生气的一个，偏偏就是因为如此，这个空间世界天然的就会吸收死气，达到了阴极阳生的地步，使得这里成为生命之气最重的地方，而且此空间的修炼环境之好，也可以说前所未有了，至少秦政没见过比这里更好的修炼环境。

　　此空间世界更是自从被选作命魂石安放之地，就从此永久封闭，始终没有被破开，所以这里面的人经历的惨烈战斗少，战斗经验属于明显不足的，但是修炼环境实在是太好，又没有影响，加之命魂石还能给与助力，所以神君妖君霸主的数量也足够的惊人。

　　就是这么一处地方，如今已经是处于最惨烈的状态。

　　山崩裂，海枯干，大地毁灭，血流成河，空中尽都是浓烈的死亡之气。

　　只因为纪平凡，叶苍茫等人义无反顾的引来诸多的永恒铃声，加上他们最强的毁灭性一击，可以说将这个空间世界都给夷为平地。

　　秦政等人到来的第一个感觉，就是这冥王空间世界已经不再是封闭的，有太多的地方破裂，可以让外面的人进来。

　　不过，这里还是有人守护着。

　　面对着纪平凡等人的毁灭性打击，此地守护的那些强者们自然是保护，虽然几乎将他们全部都给毁掉，还是残留了一小部分人。

　　这些人都汇聚在一座万米山峰之巅，他们的背后就是一条空间通道，在那空间通道的尽头处，可看到一颗闪亮的宝石，那就是命魂石。

　　秦政等人来到此空间世界，第一时间就锁定了那座山峰，有秦政的通天神目扫视，能够确定山峰四周并没有什么问题，他们这才向山峰飞去。

　　这座山峰高度一般，但极其的庞大，山巅足可容纳数万人，并且那些神君妖君为守护此地而亡，他们的鲜血将山染红了，也彻底渗透这座高山，以至于这座山能够承受的力量攻击达到了非常惊人的地步，至少超级神君想要轻松的打爆不太可能了。

　　“三十六名霸主。”

　　“人数不多，至少不如我们，咱们还是很有机会。”

　　来自神界的霸主们一看，都松了一口气。

　　他们人数众多，除却秦政等有限的几个，都是霸主，达到了二百的数量，虽然都只是普通霸主，无一个超级霸主。

　　“恐怕没那么容易。”秦政脸色凝重，“这三十六名霸主刻意掩藏了气息，他们当中六人是最强霸主，三十人是超级霸主。”

　　那些霸主们一听，都倒吸一口凉气。

　　他们都是老牌霸主了，很是明白，最强霸主和超级霸主意味着什么。

　　“就算如此，也非不能一战，你们天盟的普通霸主都掌握有降龙篇，可直接等同于最强霸主了。”有霸主道。

　　“但愿如此吧。”秦政嘴上说道，眼睛来回的扫视，他总觉得哪里有点问题，可通天神目却又未曾察觉到。就在这说话间，众人降落在山巅。也就是他们双脚触及地面的一瞬间，这座山峰骤然颤动，下一刻，秦政为首的施展降龙篇之人，身上的力量骤然散去，降龙篇竟然被强行解除了。


第九百一十八章 借力

　　降龙篇被解除，秦政等人的战力瞬间回落到各自的正常状态，以如此情况，面对三十六名霸主，即便他们是二百名霸主的战力，也将没有半点的优势。

　　六大最强霸主，每一个都战力滔天，不说秒杀普通霸主，至少也是能够轻松斩杀的；三十名超级霸主同样能够做到对普通霸主的强势横扫，这样的力量对比，一下子令人数的优势难以达到真正的量超过质的变化了。

　　秦政双目寒芒爆闪。

　　他方才就感觉到哪里不对劲儿，现在终于发现了，就是这座山不对劲儿。

　　能够将这冥王空间世界给几乎摧毁了，那种爆发出来的威力，那么就应该将诸多神君妖君霸主干掉之前，也会连带着这座山都给毁掉的，正因为当时的毁天灭地的力量未曾毁灭此地，所以才导致的这座山能够吸收足够的强者鲜血，更加坚固的。

　　那么这样反过来看，此山绝不平凡，内里定然有着某种神宝，甚至可能不止一种神宝，而是多种。

　　“是帝厄神宝。”燕听雨作为炼兵大师，对于宝物的认知程度，早已超乎想像，她第一时间便做出了判断。

　　“就是张神君曾言，失踪了的另外一件本应该给我的帝厄神宝？”秦政道。

　　燕听雨道：“应该是的，除却帝厄神宝，我很难想像什么东西能够强行解除我们的降龙篇，而且这座山内应该还有别的神宝，此山与那空间通道相互联系，很难说，空间通道是否真的如同我们现在看到的那样。”

　　“我知道了，你们暂且退出这座山。”秦政道。

　　没有降龙篇，战力终究无法在这里发挥作用的四女退出了此山范围之内，一旦离开，再度发动降龙篇，就不受影响了。

　　四女凑在一起，便开始商议如何解决掉帝厄神宝对降龙篇的限制。

　　其实并不仅仅是针对降龙篇，别的霸主也有掌握强行提升战力的神通神技，只是没有降龙篇那么夸张，同样被统统解除。

　　秦政环视己方，像雷泽彪等普通霸主，就战力而言，真的比他都远远不如，至少他应该有与最强霸主一战的能力，别人单独面对超级霸主都不行。

　　再看对方，人数不多，实在是战力强悍。

　　“我们的确不如人家，诸位，只能靠人数拼杀了，杀过去一个，闯过空间通道，毁掉命魂石就行了。”秦政道。

　　“秦少放心，就算是死，我们也能拉着他们垫背的，一定助秦少杀出一条血路。”来自真灵圣宫的一名霸主道。

　　秦政点点头，“那就拜托诸位了。”他向前一步，双目神芒大盛，通天神目被他以无上神力给刺激的全面爆发，虽然还未到达神君境界，但如今的通天神目奥义早已演化到接近巅峰的地步了。

　　嗡！

　　通天神目骤然发威。

　　轰！

　　对面早已戒备刀剑出鞘的三十六名霸主可没想过秦政一个帝疆中级巅峰的神人居然毫不客气的敢同时对他们发动攻击。

　　他们却不知道，秦政有点进入秦缺德状态中了。

　　明明可以掩饰境界，故意暴露出来，所以他向前，对面的霸主们还真没太放在心上，不管怎么说，他们都是最强霸主和超级霸主，战力变态的，哪里会去在意一个帝疆中级神人呢，哪怕以后可能是最强霸主的。

　　这就是他们长年累月被禁锢这个空间，对外界近乎于一片空白的情况，所以导致了如此的结果。

　　于是乎，通天神目神威爆发。

　　轰！

　　三十六名霸主全身一颤，未曾在意的他们感觉到血液沸腾，竟然一下子被蒸发了将近一半的量，刹那间就让他们都陷入血雾之中，身体立时遭受到了创伤。

　　“杀！”

　　秦政暴喝道。

　　二百名霸主全部发狂的冲上去。

　　大家都知道战力的差距太大，故而彼此都有了默契。

　　比如六名最强霸主，他们是六个普通霸主联手对付一个，共计三十人对付五个，三十名超级霸主则是剩下的一百七十个进行分部，其中二十个也是六对一，十个是五对一，即便是五个对付一个，也是这五人都有不错的至尊神兵，也算是依靠优势去追求胜果的。

　　要知道六个普通霸主对付一个最强霸主，几乎是被打的只能咬着牙抵抗。

　　但是六个普通霸主围剿一个超级霸主，绝对是能够取得一定优势的，所以这是要硬撑着给六个普通霸主打杀一个超级霸主，然后开始大反击，至于最强霸主方面，会遭受到燕听雨等四女准大杀器的骚扰，还能坚持。

　　唯一一个明显是三十六名霸主中为首的最强霸主则被留给了秦政。

　　“你们还都不傻，知道用这种手段来获胜。”这最后一名最强霸主根本没有理会己方其他人的情况，而是盯着秦政，“你也很让我意外，居然拥有如此神妙的瞳术，也罢，作为敌人，就让我陈道林来亲手解决你吧。”

　　秦政哪里有心思跟他多说废话，立时就发动过了攻击。

　　神影无形！

　　残影起，人到陈道林的近前，斗虎势大圆满暴力轰杀，那至尊巅峰神兵之体也再没有半点的压制，彻底的释放出来，令他如同出鞘的绝世神剑，那拳头更是如同可以劈杀一切的至尊巅峰神刀，锋芒毕露，搭配无上神力，催动大圆满斗虎势近乎于轮回的奥义力量，重重的向陈道林轰杀过去。

　　“呀！”

　　强如陈道林都倒吸一口凉气，他知道，又一次严重低估这个年轻人了，心头掠起一丝波澜，暗叫不妙。

　　由于秦政攻击太快，陈道林只能迅速的将手中神剑横在胸前，连神技神通都没有发动出来，便与秦政的拳头狠狠的撞击。

　　这陈道林也是够狠，他的神剑横胸前是剑刃对外的。

　　神剑是为至尊神剑。

　　咔嚓！

　　毫无悬念的断裂，秦政的拳头轰碎至尊神剑，暴虐的拳风便碰到了陈道林的衣衫，将其衣衫撕碎，伤及皮肤，但秦政的拳头触碰到陈道林皮肤的瞬间，却见陈道林吐气吸胸，身体如同化作一片树叶般的厚度，竟然被那拳风给带的飘飞出去，硬是将秦政的攻击给化解，远远飘到了后方。

　　刷！

　　秦政暗道奇妙，人却没有停留，抬手就是一记神威大手印，三米大小的手掌握拳重重的轰杀过去。

　　“破！”

　　不再大意的陈道林感受到血液损失的不适，还有胸前被拳风伤及的疼痛，哪里还有半点的大意，暴喝一声，挥拳暴击，直接将那神威大手印给轰爆了。

　　两人也同时后退。

　　几乎是势均力敌。

　　这就意味着秦政如今的战力几乎相当于最强霸主层次了。

　　但秦政的战斗经验却远非陈道林等人相比的，历经多少的生死磨砺呀，故而在后退的同时，虚空一点。

　　咻！

　　一条金色的绳索形成，正是血脉神通缚神索。

　　陈道林冷笑一声，双手虚空一抓，猛烈一扯，就如同两只手掌同时抓住了缚神索的两端似得，要强行的扯断。

　　哪知道缚神索金光一闪，便化作了一条金色的妖虎。

　　此妖虎之力几乎于秦政平等。

　　这一变化，让陈道林一把抓空。

　　同时金色妖虎之上也闪现出一个黑色的秦政，自然是秦政的黑暗之我神通，可谓是全部发动。

　　秦政本尊则站在后方抬起手闪电般写下一个“兵”字。

　　屠神界法，秦政只能修炼前三个字，其中这第三个字“兵”最具有攻杀威力。

　　一字成，便令陈道林生出被五六口至尊神剑加身之感，仿佛身体要爆裂，同时黑暗秦政骑乘妖虎更是冲杀之猛，令他感到无法抵御。

　　若无足够的力量，这一下几乎注定了陈道林的死亡。

　　要知道这等同于三个秦政之力了。

　　“借力！”

　　陈道林恨恨的一跺脚，大声狂吼。

　　轰隆！

　　这座山内立时爆射出一团银色的光束落在陈道林的双脚之上，于是就在那一瞬间的功夫，就见陈道林的力量瞬间暴增，虽然没有达到神君的战力，却已经超越最强霸主，介乎于最强霸主和神君之间了，并且他的身上闪电般形成一道银色的甲胄，包裹全身。

　　砰砰砰！

　　那“兵”字锋芒落在银色甲胄之上，将其轰击的出现裂痕，却难以伤害，同时陈道林双拳暴击。

　　轰！

　　硬撞黑暗秦政和妖虎，将他们给轰的止住了身形。

　　陈道林本身则被轰的七窍窜血，双手发出骨裂声，人也倒翻出去。

　　他就是再强，只要还处于霸主层次，注定难以抗衡两个秦政力量的叠加带来的冲击。

　　但，这却终归让陈道林躲过了一劫。

　　这一边，秦政算是占据了一线上风，其他的方面却遭遇了致命的打击。

　　陈道林的借力，是给其他三十五名霸主同时借力的，这些人的身上也一下子出现银色的甲胄罩体，并且战力提升了两三成，虽然不如陈道林提升那么变态，却也足够让另外五个最强霸主一下子占据了绝对的优势。

　　轰轰轰轰轰！

　　五大最强霸主全力出击，各自双拳暴杀，刹那间，就有五名普通霸主当场被轰杀，还有十多人重伤吐血倒退。

　　这五大霸主极其默契的一闪身，其中三人脱困而出，余者的两人则将这两人先前要对付的普通霸主给硬生生的以强大的实力给牵引住。其他的超级霸主们也借助着这借力，硬生生将颓势扳平，局面保持平衡。那三名脱离出来的三大最强霸主则长啸声中同时扑杀向秦政而去，与陈道林构成四大最强霸主的绝杀。


第九百一十九章 败退

　　一个陈道林借力之后，都能够抵抗黑暗秦政和缚神索妖虎的联手冲击，若是再来三大最强霸主，秦政根本没可能对抗的，除非秦政再有突破达到帝疆高级神人，若是那样的话，他恐怕早就将陈道林都给秒杀掉了。

　　怎奈境界哪里是那么容易突破的。

　　就算秦政目前是帝疆中级巅峰，距离突破一线之隔，也不是想突破就能突破的。

　　不过，这却不意味着秦政无力反抗。

　　燕听雨，墨公主，星月和玉秀馨可都有着准大杀器的，她们怎会允许秦政陷入极大的危险之中呢。

　　“公主，星月，动手！”燕听雨喝道。

　　就见墨公主和星月两口准大杀器的神剑同时挟裹着她们的武脉神通，狠狠地碰撞在一起，立时就造成两剑交击中形成了朦胧混沌的力量波动。

　　此番她们的出手不再是先前帮助张神君那般，而是用的攻杀类的武脉神通，故而形成的混沌朦胧之力带着毁灭性的雷电，好似传说中的混沌神雷，燕听雨手托神兵炉，猛地向前送了出去。

　　神兵炉兜住混沌之力，爆发出轰隆隆的龙凤之力，骤然放大，一下子就将其中的两名最强霸主给镇压其中了。

　　“吼！”

　　那狮子模样儿的噬灵妖兽也冒出来，张口喷出一道跳动着的光芒，令剩下的那名最强霸主的武脉立时出现的不稳的迹象，力量受到影响。

　　噬灵妖兽发动的正是噬脉塔的威力。

　　虽然只是影响一瞬间，那边的玉秀馨也抖手抛出一枚神球，照射下一抹神光锁定这名最强霸主。

　　这举动前后也就是维持了不足一秒的时间。

　　毕竟四女的境界实在是不足以发挥太强大的威力困死三大最强霸主的，能够有一秒的时间，就已经表现的非常惊人了。

　　也就是这么一秒的时间，黑暗秦政骑乘着缚神索妖虎再度扑杀向陈道林，将其逼住。

　　秦政本尊则化作一道白线，以落星追月神通直冲向那空间通道。

　　“所有人，退！”

　　与此同时，燕听雨也下达了撤退命令。

　　诸多普通霸主们没有一个犹豫，统统的向后倒飞。

　　神兵炉也飞回来。

　　这一举动令正在厮杀的守护命魂石的霸主们都是一怔，便在他们感到不解的时候，就见站在燕听雨身后的星月，墨公主和玉秀馨三女倏然拉扯开一道光幕。

　　轰隆！

　　强烈的空间暴动传来。

　　以小滴为首的近万名帝疆高级神人同时冒出来。

　　“合力一击！”小滴喝道。

　　早在来之前就准备好的万名帝疆高级神人，而且都是战力很不错的，联手发动力量，彼此神力相合，化作一道无坚不摧的剑芒，狠狠地劈杀下去。

　　本要追击的陈道林脸色大变，立时狂喝道：“守护！”

　　三十六名霸主同时发动力量。

　　这座万米血山猛烈的颤动，一道道的光幕从下方升腾起来，封挡那可怕万名帝疆高级神人的力量轰杀。

　　轰！

　　剑芒重轰光幕上方。

　　那光幕居然只是被轰的一颤。

　　“你们根本不可能打破的，这是三十一名神君，二十七名妖君，九百八十六名霸主的力量通过三万六千八百二十一种神宝熔炼而成的，就算是你们再来十万的帝疆高级神人也休想打破。”陈道林狞笑道。

　　燕听雨冷笑道：“我们就没想过打破，若是要打破，何须我们这么点人杀过来，让你们没有防备，与我们近身大战，无非是创造机会，杀入空间通道内，而我等退回，全力出手，势必让你们发动这血山的防御守护，正因为你们能够抵抗了那么多永恒铃声的轰杀而不破灭，所以你们必然需要全力发动，无法再出手去干扰空间通道内的行动，那么我们就刻意毁掉命魂石了。”

　　陈道林有点惊讶的道：“你们居然这么短的时间内就发现了这个，动用提前准备的力量，看来你是一名非常不一般的炼兵大师了，对于神宝感应格外的敏锐，大概发现这血山就等同一个不次于大杀器的神宝了吧。”

　　“当然。”燕听雨道。

　　“可惜，你们仍旧错了一点。”陈道林露出一抹诡笑，“空间通道，闯入者，死！”

　　他的“死”字刚出口，空间通道内陡然传来轰鸣声。

　　却见秦政以落星追月神通闯入，以他如今境界，霸主都很难伤到他的，怎奈镇守空间通道之人却是一名神君，还是超级神君，更是与这空间通道完美融合的最为罕见的刺客类的超级神君。

　　无声无息的就到了秦政的身旁，一指点出，就将秦政的落星追月神通给破解了，更是震的秦政吐血翻飞。

　　这也就是秦政的通天神目足够的强，在其接近的时候，还是第一时间发现了，只是没那个速度躲开。

　　刺客向来追求一击必杀，那必杀一击的速度是十分可怖的。

　　翻飞中的秦政凭借着强大的神兵之体的抵抗力，空中翻滚中，便一拳暴击。

　　这刺客超级神君根本看都不看，又是一指点出去。

　　啪！

　　一指点碎那攻击的瞬间，超级神君便感受到了身后传来的危险，黑暗秦政冒出来，对着他的后心凶狠的一拳暴杀。

　　超级神君身体一侧，伴随着侧身，左臂甩动，带起一股强大的力量波动，直冲向黑暗秦政。

　　黑暗秦政身形一闪，却没有硬碰，迅速的爆退。

　　与此同时，秦政本尊则电射向空间通道的尽头处。

　　“回来！”

　　超级神君虚空一抓，空间通道猛烈的动荡，一个巨大的手掌闪现，直接抓向秦政本尊，要将其抓握手中。

　　嗖嗖嗖！

　　秦政抖手抛出一片人影。

　　三十名神石战士出现，这已经是秦政最后的存货。

　　为了实验达到神君级别的神石战士，他几乎毁掉了全部的神石，那种一眨眼就是几百块神石消失的过程令当时的秦政心疼的很，后来他还是保留最后三十块能够发挥他等同力量的神石用点石成神化作神石战士了。

　　三十名神石战士同时出现，联手轰杀。

　　轰！

　　强大的力量令那可怕的手掌轰然爆碎，更是将这超级神君给轰的倒飞出去。

　　他是很强，可这三十神石战士可都是霸主级别的战力，联手之下，完全可轰杀神君的，若非是在这空间通道，担心力量彻底爆发，会毁掉空间通道，从而引发不可预料的后果，必然是全力一击，恐怕这超级神君就要被当场轰杀了，即便如此，还是令空间通道猛烈的摇颤，竟然有强行将人传送的迹象。

　　超级神君一受创，那黑暗秦政立时便扑杀上去。

　　“空间崩裂！”

　　尚未落地的超级神君冷酷的暴喝一声。

　　咻咻咻！

　　无数道的空间裂痕突兀的闪现，尤其是那三十神石战士的周围一下子出现了黑洞，直接将他们给扯入其中，没了踪影。

　　黑暗秦政更不幸，当场就被空间裂缝化作的空间力量给撕碎了，令秦政吐血受创落地，他本人也遭到了无数空间裂缝的袭杀。

　　“该死！”

　　秦政的通天神目一眼便看到，这空间裂痕居然是直接沟通的星空之地，那里可是诸君围攻地神仆的，那种地方力量余波都能够将一名普通神君给灭杀掉的，可怜他的三十神石战士居然就这么被毁掉了，怕是连点残渣都不剩。

　　他本人也难以抗拒，立时启动了身上随时随地携带着的单人时空往来传送阵。

　　刷！

　　人在原地消失，脱离这空间通道，回归了燕听雨的身边，耳边还有那超级神君冷酷的声音，“无法破解空间裂痕，再多的神石战士也是个死，我焦俊生在这里等着你们来攻打。”

　　刺客超级神君焦俊生缓缓地消失无踪，再度融入空间通道内。

　　他的使命就是守护空间通道。

　　同样的，他也无法离开空间通道，却协助陈道林等三十六名霸主。

　　“小滴。”秦政道。

　　“在。”小滴大声应道。

　　秦政道：“马上离开，给我调集五万帝疆神人，五十万灵城神人，日夜不停的轰击这座血色神山。”

　　小滴应声而去。

　　燕听雨道：“我们接下来怎么办。”

　　秦政看看周围的人，道：“霸主们随我，撤！”

　　第一次攻打，失败！

　　一群人返回龙骨台。

　　霸主们早在进入的时候，就各自将一根头发交给秦政，所以对死亡丝毫都不惧怕的，他们现在只是一门心思的想着如何破碎命魂石。

　　回来之后，他们的目光便都看向那无尽星空的大战。

　　惨烈的战斗还在继续。

　　地神仆的强大简直无法形容，面对归来参战的玄霄神君等仍旧非常强势的攻杀，而他带来的那些神君妖君同样战力彪悍，使得星空之地的大战越发的惨烈，不时的有双方的神君陨落，而随着神君的陨落，地神仆的优势就开始逐步的体现出来，若不早点毁掉命魂石，那么等待玄霄神君等诸君的很可能是败亡。

　　“秦少，我们接下来怎么办。”雷泽彪问道。

　　秦政眉头紧锁道：“人数唯一的优势就是打爆血色神山，灭杀三十六霸主，却无法冲击那空间通道，冲进去，那焦俊生直接引动空间裂痕，统统送往星空之地成为炮灰。”

　　“如果秦少达到霸主境界，有几成把握在那空间裂痕状态中击杀超级神君。”雷泽彪道。

　　“十成！”

　　秦政不是狂傲，不说神兵之体，单纯无上神力就让他足可以用霸主战力去扫杀神君了。

　　“好！”雷泽彪大声道，“我立刻回归雷王岛，取我雷王岛神宝助秦少突破境界！”

　　“还有我们北圣宫。”

　　“真灵圣宫也有。”

　　“弑妖天城也有！”

　　“妖神宫拥有！”

　　“……”

　　一时间所有势力为首的霸主统统跳出来。

　　曾经的恩怨纠葛在这一刻也不得不放下。

　　人就是这么奇怪。

　　不到危及到他们自己的时候，彼此哪怕有再大的事情，世仇都会先行解决，否则心境不定，武道停止不前。

　　一旦到了这等时刻，自私仿佛突然间从他们的身上消失了。当然，也有许多人很自私的选择保留手中的神宝的。“时间是个问题。”秦政看向星空之地，给这场惨烈的大战做出了判断，“诸君难以坚持超过十天，我们只有十天不到的时间了。”


第九百二十章 帝疆高级！

　　三天之后，整个神界都陷入了动乱之中。

　　屠神组织并没有被完全的消灭，随着能够辨认他们的神宝出现，也让他们没胆子靠近霸主守护着的龙骨台，所以他们就只能在四处胡乱杀人。

　　为此，以海凌空，上官云龙，龙鹏，楚辞，楚怀沙，薛浮生，张神君等年轻一代为首的佼佼者们率领一部分神人开始了全神界围剿屠神组织的行动，这样也造成了神界无地方不战斗的局面。

　　星空之地的大战更加的惨烈，那余波力量偶尔降下，就会直接毁掉几万里方圆的地方，更是不断的有带着杀戮锋芒的神血洒下，同样毁掉一片区域，如此令整个神界都如同进入了末日状态。

　　到处都是毁灭的痕迹，到处都是尸体，到处都是血流成河。

　　三天时间，各方霸主各自回归大势力的总部取来大量的能够辅助修炼的神宝。

　　秦政也没客气，他的超凡战力成为目前唯一的希望。

　　统统使用之后，便站在天盟最高的天王殿顶端，眺望着星空之地，他要随时关注哪里的战斗，然后也要全力的炼化这些神宝的精华，助他冲击境界。

　　由于无上神力级别实在是太高，别人可能稍加炼化就可以转化为神力，他则需要炼化相当的时间，才能够达到无上神力的要求，这也注定战力最强的秦政，终归要面临着花费长时间来炼化的过程。

　　若是完全炼化，都有可能将秦政助推到霸主的极限。

　　以当初一枚神王果炼化都需要半月之久来判断，至少也需要怕是两三个月的时间，完全没可能等待的起。

　　尤其一点，要特别关注，也就是秦政为何站在天王殿之巅，时刻眺望，而非保持全身心炼化的原因。

　　那就是，战斗永远都是千变万化的。

　　也许，这一刻，玄霄神君等能够坚持十天，可能下一刻他们就有胜算呢，也有可能下一刻遭遇致命的打击，立刻呈现败亡之势呢。

　　所以秦政必须时刻关注，一旦发现出现问题，他就将不顾一切的冲冥王空间世界，不惜代价的杀进去。

　　地神仆不死，他们必死。

　　这是肯定的。

　　渡过地神仆这一关，他们才有可能去面对最后最强的鸳鸯真龙天君夫妇的。

　　至于其他人也都没闲着。

　　燕听雨等人都在寻找着能够帮助秦政的办法，她们同样得到了很多神宝，强势的跨入帝疆初级神人，便不再考虑继续进阶了，因为没那个时间。

　　如何帮助秦政才是他们的首要任务。

　　那些见多识广的霸主也会凑起来考虑，大家可谓是集思广益。

　　天王殿之巅，秦政眺望着星空之地，那里的战斗全部映入他的眼中。

　　他看到了一名天君与敌对的神君同归于尽。

　　他看到了一名君王以重伤自己的代价护佑两名君王，助他们杀到地神仆近前厮杀。

　　他看到了一名神君遍体流血的手提神剑杀入对方的人群中，最终战死，却也带走一名地神仆手下的神君的性命。

　　他看到了一名妖君被地神仆抓住机会一拳打爆了。

　　如此折损，别说十天了，就算是五天都不见得能够坚持下来。

　　但这些人不求别的，只为能够做一个顶天立地的好男儿，不想成为毫无尊严的猪肉不如的奴隶，他们有着血性，只为尊严而战，即便是死，也在所不惜。

　　那种精神令秦政受到巨大的刺激，那时间的紧迫，已然无法再等下去同样对他构成剧烈的刺激，至尊神兵之体更是绽放出无尽的锋芒，贯穿天地，引爆那星空之地的无尽精华倒灌而下。

　　轰！

　　秦政全身一颤，那一线境界隔阂直接被轰开了。

　　帝疆高级神人！

　　同时也导引来一股可怕的大战余波的力量。

　　秦政没有去阻挡，而是冲天而起，双手伸展开来，尽情的释放自我，至尊巅峰神兵之体也被他一下子催发到了最巅峰的状态，隐隐中都有准大杀器的锋芒了，可以想见秦政的身体有多么的强壮。

　　轰！

　　那可怕的大战余波骤然轰入秦政的体内。

　　神城内外的人都看的要窒息了。

　　那可是能够轻松扫灭一切霸主的，连普通神君都可能被余波干掉的。

　　刹那间，神城内外一片死寂。

　　就连星空之地大战的地神仆以及玄霄神君都被惊了一下，情不自禁的扭头看了过来。

　　轰！

　　这可怕的余波重重的落入秦政的体内，瞬间就让秦政有一种要爆炸的感觉。

　　“吼！”

　　秦政咬着牙，狂野的咆哮。

　　至尊巅峰神兵之体的承受力令他全身光芒大盛，硬生生的承受了这一击。

　　人则重重的从空中跌落，砸在地上。

　　无数人投去目光。

　　却见秦政浑身浴血，几乎找不到一块完好的地方，但是他的身上却跳动着雄浑的精气，精粹的令人都难以置信，瞬间转化为无上神力，令秦政的力量瞬间狂飙，达到了帝疆高级神人接近突破的边缘。

　　这就是秦政的目的。

　　导引那可怕的余波，以至尊神兵巅峰之体承受力量，并且将所炼化的神宝统统的轰爆，其中相当一部分精华立时就被这一下力量给炼化的达到了最精纯的地步，满足了要求。

　　“再来一次，势必能完成突破！”

　　秦政双目放射神芒，缓缓站起身。

　　那无数精华也几乎是两三个呼吸的功夫，就让秦政身上的伤口复原。

　　“小杂种想法够狠。”

　　地神仆的声音从星空之地传来，“本神的最讨厌的就是你这种可能带来战局转变之人，所以本神不打算让你活着了。”

　　“我也讨厌你这种甘为猪狗的贼子！”秦政破口大骂，猛然一拳重重的轰在大地之上。

　　轰隆！

　　那接近地狱塔五分之一威力的碎片力量轰然爆发出一道可怕的光束，足有百米之粗，贯穿天地，径直轰杀向那地神仆而去。

　　“破！”

　　地神仆展现出封神之人的超然战力，扭头对着那地狱塔碎片的攻击发出一声断喝。

　　轰！

　　如此庞大的力量也瞬间被轰灭，根本无法给地神仆带来机会。

　　于此同时，玄霄神君等纷纷出手，杀的地神仆后退。

　　秦政的双目之中神芒爆闪，对着星空之地，骤然吼道：“爆！”

　　刷！

　　人影一闪，那地神仆的身边闪现了那有着神君力量的神石战士，他早已斩杀化龙神君，一直隐匿在星空之地远处。

　　轰！

　　神石战士义无反顾的爆开。

　　轰隆！

　　庞大的力量瞬间将那地神仆方圆千百里的范围给笼罩了起来。

　　刹那间，就是漫天星辰坠落。

　　“你们准备好了吗？”秦政已经无法再等下去了。

　　“准备妥当！”燕听雨道。

　　秦政对着星空之地大吼道：“出发，毁灭命魂石！”

　　燕听雨等四女，连带着诸多霸主统统的跟随秦政再度通过龙骨台进入冥王空间世界。

　　小滴则留下来，掌控外面的局势。

　　再入冥王空间世界，这里仍旧有着五十多万人在昼夜不停的轰杀着那血色神山，还是没有打爆，只是令那血色神山释放出来的守护力量缩小了。

　　秦政等人飞临到前方。

　　“还是不行，这血色神山太过不凡了，我们的力量至少还需要十天才有可能打爆的。”负责指挥这里战斗的赫然是真灵圣宫的圣女玉佳人。

　　“不用了。”秦政抬手示意众人停止出手，“你们已经足够消耗血色神山力量了。”他环视四周一眼，“你们全部离开此地，到外面听从小滴的调遣，这里就交给我们了。”

　　五十多万人陆续返回。

　　剩下的除了秦政带来的人，就是玉佳人，剑无双，商浮屠等年轻一代中最佼佼者。

　　最强霸主陈道林大笑道：“原来你叫秦政，哈哈，你既然逼迫我们动用了这最后一招，我倒要看看你如何破解。”说着他身体向前一步，那守护光罩与其身体相连，瞬间就有一团光笼罩身上，“哈哈，一线守护力量罩身，你就算是能进来，也打不破，而我们不死，这守护力量就难以攻克。”

　　“那我就亲自攻克给你看看。”

　　秦政双手左右伸出。

　　墨公主和星月同时将各自的准大杀器神剑放在他的左右手上。

　　这两口准大杀器内更是涌动着她们两人强大的武脉神通。

　　两女只是帝疆初级神人，武脉神通单纯的威力有限，借助准大杀器发动出来，那就另当别论了。

　　秦政这才启动单人往来空间传送阵。

　　刷！

　　他便再一次的进入到那空间守护之地内了。

　　咻！

　　出现在血色神山之巅的瞬间，那空间通道内率先射出一道没有多少力量波动的指力，爆射秦政的头部。

　　这是那刺客超级神君焦俊生在出手。

　　秦政头也没回，迈步向前走去。

　　他的走位很飘忽，这指力便擦着他的身边飞过去。

　　“焦俊生，不用着急，我很快就会杀进去的。”秦政冷笑道，“不屑的告诉你一声，非近身之战，我就是打不过你，你也休想伤到我。”

　　神影无形可不是普通的速度神技。

　　秦政走动之中，躲闪着焦俊生的攻击，陡然将双手准大杀器神剑同时抛射出去。

　　嚓！

　　两口神剑空中交叉，被秦政的无上神力催动的锋芒引动的天命和超脱的武脉神通同时发动，瞬间在那空间通道的出入口形成一片混沌天地，直接让焦俊生的攻击被遏制住。

　　“我不敢太强力量攻击，担心爆掉空间通道，我相信你也有所忌惮，若非如此，你完全可以毁掉空间通道来守护命魂石，所以你最好不要再出手，引爆了混沌空间，我也不知道会发生什么的，当然，我更希望是引发的后果是将命魂石毁掉的，虽然这种可能性很小，但我打赌，你没胆子尝试。”秦政冷笑道。空间通道内鸦雀无声。秦政转而走向被一线血色神山的守护力量守护着的陈道林，淡漠的道：“你说，我能不能杀死你，让这血色神山的守护力量被攻克。”


第九百二十一章 闯！

　　秦政就站在陈道林的面前。

　　陈道林双脚引动的血色神山力量，处于非常特殊的状态，他是无法再出手的，但同样的有守护力量的一线保护着。

　　他们三十六名霸主之所以被特别保护，就是因为他们是这血色神山力量的主导者。

　　“相对于你能不能打破这一线守护力量，我更关心的是，你凭什么能够往来自如的，我们这里也设置的阻止空间传送的。”陈道林冷冷的道。

　　“哦，是了，你们自从混乱时代结束没多久，被禁锢在这里，所以根本不清楚单人往来传送空间之法的奥妙，那是能够进行时空传送的。”秦政耸耸肩，“我回答完了，现在我将毁掉你这一线保护，灭了你，瞪大眼睛，看着你自己怎么死的。”

　　他的右手抬起，食指和中指并起，在那一线守护力量光罩上面，缓缓地书写起来。

　　写的自然是屠神界法中锋芒最盛的“兵”字。

　　以“兵”字加上至尊巅峰神兵之体的锋芒，几乎达到了媲美准大杀器锋芒的地步。

　　秦政写字的速度也是奇快，无上神力毫无保留的运转。

　　刷刷刷！

　　手指快到仿佛没有任何动作似得，几个呼吸的功夫就有一千多个“兵”字成型。

　　守护力量再强，也只是导引一线守护而已。

　　面对着秦政的锋芒破解，当完成三千个“兵”字的时候，这一线守护力量便有裂开的迹象，一道道的缝隙。

　　第一万个“兵”字成型，那强横的守护力量瞬间爆开。

　　一万个“兵”字加上秦政的无上神力和至尊巅峰神兵之体的锋芒，就算不如大杀器的锋芒，差距也不会太大。

　　守护力量崩裂瞬间，那“兵”字锋芒也作用在陈道林的身上。

　　完全催动血色神山守护力量的陈道林连反抗之力都没有，若非如此，凭什么以他霸主的境界能够催动这血色神山的。

　　要知道此血色神山的状况，就算是神君一两个也难以发动威力的。

　　轰！

　　陈道林双目圆睁，满脸惊恐中，化作一片血雾。

　　随着他这三十六名霸主为首的主导者被杀，血色神山立时受到剧烈影响，那守护力量的威力骤降，其他的三十五名霸主也受到影响，一个个吐血，身体颤抖。

　　秦政深吸几口气，那消耗的力量便恢复了过来，如此快，是那无数神宝精华还没有完全炼化呢，随着消耗，这些精华也会因此被炼化的，继而助秦政更快恢复力量。

　　他便再度走到另外一名最强霸主面前。

　　上万个“兵”字别人书写起来需要很长时间，秦政就轻松的很了。

　　就这样，六个最强霸主，前后不过半小时，全部被秦政给写死了。

　　失去六大最强霸主的支撑，剩余三十名霸主支持的血色神山的守护力量骤降到冰点。

　　秦政收走两大准大杀器神剑，再度离开此地。

　　“好了，诸位霸主，接下来就看你们的了。”秦政道。

　　早就蓄积力量的霸主们立刻越众而出。

　　他们人数达到三百之数。

　　其中除却本来就跟随秦政前来的，还有散修中的，更有最近几天那些帝疆高级巅峰神人借助一些大势力给于的神宝强行突破的，也许他们注定无法再有任何提升，但却在这时候，能够带来巨大的帮助。

　　三百霸主也都学习了一种简单的神技……万流归宗术！

　　于是就有地行魔族的霸主催建一为首，所有霸主的力量统统引爆，送入催建一头顶上方悬浮着的准大杀器神兵炉上面。

　　然后再有催建一双手重重的轰击在神兵炉上。

　　神兵炉立时爆发出一道龙凤交缠而成的光束重重的轰在那守护光罩上面。

　　轰！

　　如斯力量之下，直接将那威力骤降不知多少倍的守护力量给轰爆了，但力量又是恰到好处的没有波及到空间通道。

　　至于血色神山只是被震的掉落一些山石，根本无法撼动，此血色神山真的是非大杀器，胜似大杀器的。

　　三十名超级霸主也随着那守护光芒一同被打爆了。

　　“能否打破命魂石，在此一举了。”秦政沉声道，“切记，空间通道千万不要重轰，会有危险的。”

　　他说完便直冲入空间通道内。

　　等他离去，催建一便问道：“燕姑娘，我们接下来该干点什么。”

　　燕听雨只手托起神兵炉，道：“我要你们所有人将力量融入一滴生命之血中，投入我的神兵炉，其他的，你们就不要管了，交给我们姐妹。”

　　催建一，雷泽彪等霸主纷纷行动起来。

　　燕听雨等人则看向了那空间通道处。

　　内里空间迷蒙，空间裂痕随处可见，更是有着强大的吸力传来，一旦被扯入其中，势必会跌入星空之地的大战场所，那结果就只有死路一条。

　　超级神君焦俊生看到秦政离去之后，再度回来便破解了血色神山守护，便知道他也要面临危机了，故而不敢有丝毫大意，直接让空间通道处于最危险的时刻。

　　至于焦俊生本人则无影无踪。

　　与空间通道完美契合的焦俊生本身便如同化身空间通道一部分似得，很难被人发现。

　　秦政落在空间通道内，通天神目闪烁着精芒，缓步向前走去，淡淡的道：“焦俊生，你这一生也真的是可悲，永远只能滞留在这里，看不到外界的繁华，你真的甘心么，你真的愿意成为地神仆的一条不得自由的狗么。”

　　空间通道内毫无异样。

　　说完这些的秦政却眼中光寒一闪而过，他知道，就算是焦俊生的心再是止水，也终归对外界有着一些想法的，只要是神君就不可能真的对外界的那些辉煌传说没兴趣。

　　恰恰是这一线波动，被秦政捕捉到了。

　　刷！

　　秦政立时施展落星追月神通向前直冲过去。

　　他的速度实在是快，这空间通道长也不过是两三万米的样子，秦政只需要两三次的落星追月神通便可以冲出去了。

　　一眨眼的功夫，就横跨近万米的距离。

　　那始终隐匿着的焦俊生倏然出现，鬼魅般到达秦政的身侧，手中一口神剑无声无息的点刺向秦政的脖子。

　　就算是超级神君，还是追求一击必杀。

　　“你终于出来了。”秦政的身形嘎然而止。

　　神剑自然是一剑刺空。

　　刷！

　　黑暗秦政出现在秦政本尊的左侧。

　　两个秦政异口同声的喝道：“失落花海！”

　　瞬间就有数千朵的燃烧星辰之花出现在焦俊生的周围。

　　焦俊生脸色微变，心念动荡间，一道神光从体内散发出来，立时将他守护起来，要阻挡这攻击。

　　哪知道星辰之花竟然并没有爆炸攻击。

　　“缚神索！”

　　两个秦政再度出手。

　　他们联手发动缚神索，将那星辰之花消散的精华凝聚而成一条燃烧着的缚神索，并且直接将焦俊生给捆绑了起来。

　　“给我破！”

　　焦俊生暴喝道。

　　轰！

　　他的自我保护解除，力量爆发，登时就将缚神索给崩断。

　　缚神索断裂，两个秦政也到了焦俊生的面前，同时轰出一记武脉神通生死印。

　　啪！啪！

　　焦俊生毕竟是超级神君，换做别人恐怕都来不及反映，他却仍旧能够出手，那神剑闪动着朦胧的力量向前横推，与两个秦政的双掌碰撞。

　　“噗！”“噗！”

　　两个秦政同时被震的身体一颤，就算是至尊巅峰神兵之体仍旧被震伤了内脏，吐血向后飞去。

　　焦俊生终究是处于被动，生死印的力量转嫁在他的心脏之上，让他心痛的厉害，吐血爆退，手中神剑则被两个秦政的至尊巅峰神兵之体的锋芒给强势的震断。

　　“有我在，你过不去的。”

　　焦俊生落地之后，单腿跪地，冷冷的看着秦政。

　　“其实，你错了一件事。”秦政本尊淡淡的道。

　　“什么事。”焦俊生道。

　　“我从来没奢望有我来杀你的。”秦政道。

　　焦俊生一怔，两个秦政酝酿这点时间的通天神目终于达到了顶点，同时抬头看去。

　　通天神目，蒸发血液！

　　无形的力量登时让焦俊生的血液沸腾，一下子就有超过一半的血液蒸发。

　　本已心脏受创的焦俊生身体一颤，眼前就是一黑，他暗叫不妙，这蒸发血液主要针对的是他的头部血液，令他的视觉听觉都受到了巨大的影响。

　　“杀！”

　　狂暴的力量再度冲荡。

　　黑暗秦政率先暴杀过来，凶狠的一拳重击。

　　几乎无法看到，无法听到的焦俊生还是凭借着对危险的感知，倏然探出右手，一把抓住了黑暗秦政的拳头，硬生生将这力量给抵消了，同时他又感觉到黑暗秦政一侧传来同样可怕的力量，他再次出手抓去，“砰”的一声，抓住了这次的攻击。

　　如此两只手同时抓住强大的杀招。

　　“不好！”

　　焦俊生发现他的抓住的一只人手，一只居然是虎爪，急切之下，他血液上涌，双目强行睁开，就发现除了黑暗秦政，另外一个居然是缚神索妖虎，他的眼角余光之中，则看到秦政的身影原地消失，赫然是单人往来空间传送阵启动了，虽然无法在这空间通道内大范围传送，却一下子闯到了他身后三千多米的地方，于此同时，他的耳边传来秦政冷酷的声音，“锁！”

　　刷！

　　妖虎倏然化作缚神索，又一次将焦俊生捆绑起来。

　　黑暗秦政则原地消失。

　　“给我断！”焦俊生怒吼着崩断缚神索，转身要追击，快到极限的秦政已然冲出了空间通道，他想要不顾一切的追杀，却感应到身后传来可怕的足可杀死他的恐怖力量波动，骇然回望，看到了他今生最后一次璀璨的光华。闯过空间通道的秦政落到命魂石前，就发现这里还有人守护着，而且还是一名最强神君，更重要的是，还是他认识的，看着此最强神君，他苦涩的道：“你我终要生死相向啊。”


第九百二十二章 生命就是一场悲剧

　　焦俊生从未想过，他会这么的走向死亡。

　　真正斩杀他的，非是秦政，而是秦政身后的那四个蛮横的女人们。

　　聚集三百霸主生命之血的神兵炉早已经熊熊燃烧了，这些生命之血有着霸主们全身力量的汇聚，当然汇聚其中，由于不马上应用，会立刻开始流散，而且流散的速度还不慢，但他们若是全部发动攻击的话，则会将空间通道毁掉，所以燕听雨要的就是流散力量，残留下的部分被神兵炉的龙凤之力点燃，燃烧之中，使得那龙凤之力借此生命之血的浇灌，化作了血色的龙凤交缠而成的光团。

　　当那血色的光团到达神兵炉炉口的时候，墨公主和星月也同时纵跃而出，两人各自出手，以准大杀器的神剑引动着强大的武脉神通一下子点在那光团之上。

　　轰隆！

　　混沌天地成，化入光团之内，令这血色的光团立时形成了一道血色的雷电，就如同传说中伴随龙诞生的混沌之雷，又名天罚的东西。

　　嗖！

　　当这血色雷电成型，玉秀馨骤然一跃而起，人在空中，发丝飞扬，绝美的容颜之上投射出坚毅之色，双目精芒四射，那一刻，她仿佛化身为史上最强女人言轻灵一般，很难让人分辨出，她是言轻灵，还是玉秀馨。

　　纵跃上方，双手牵引，那血色雷电立时在她的手指引动之下，飞上九重天，与玉秀馨引发出来的超神力凝合化作一道血色的神剑，被玉秀馨右手相隔一米的虚抓着，直接推动着这血色神剑爆射出一道贯穿万物生灵的剑芒破入空间通道之内，直杀向要追杀秦政的刺客超级神君焦俊生而去。

　　焦俊生蓦然回首，看到那旷世剑芒，竟然生出了无法抵抗之心，他的神力想要动荡，却仿佛被一股神秘的力量给强行的遏制了。

　　没错，那就是混沌之雷的威力。

　　既然敢被称为天罚，自然是有着绝对的镇压能力。

　　噗！

　　剑气直接洞穿了焦俊生的胸膛。

　　当血色神剑光临，焦俊生立时化作了一团血雾，完成了他枯燥而又单一的生命，留在世间的最后一面，是一抹解脱的微笑。

　　一剑破杀焦俊生，解除威胁。

　　玉秀馨并未做停留，反手一剑重重的插在空间通道之上，一股可怕的剑芒立时从那空间裂痕之中爆射出去，搅乱星空之地，更是一种对地神仆的威慑，告诉他，他们已经闯过这空间通道，命魂石破灭近在咫尺，也是对诸君的一剂强心针，让他们抖擞精神，再度纠缠地神仆。

　　燕听雨踏步而入，对着空间通道一抹。

　　空间奥义动荡，空间通道融合。

　　那血色神剑也缓缓地消散。

　　所有人也透过空间通道看到了里面的景象，秦政背对他们，他的前方是那命魂石，而在他与命魂石之间，站着一个人，一个压抑着气势，都能够令他们感觉到远胜焦俊生的力量波动。

　　那是最强神君。

　　当他们侧过一点，看到了这最强神君的样子。

　　“蓝影霸主！”

　　“不，她用了变形术，她不是蓝影霸主。”

　　“她是蓝韵雅！”

　　一抹灵动的光晕如同水流般从蓝影霸主的身上掠过，她也就露出了真面目。

　　她就是蓝韵雅。

　　秦政与蓝韵雅面对面，四目相对，谁都没说话，只是都能看出彼此眼中的那一抹难言的苦涩。

　　对于两人的事情，燕听雨还是知道的，她马上作势让所有人后退，不要发出任何声音，生怕一旦有点问题，激怒了蓝韵雅，那后果就真的不可预料了，他们这些人加起来都无法与最强神君抗衡的。

　　“皇位传承时，你就看透我了。”良久，还是蓝韵雅先开口了。

　　“我只知道是你用变形术化作的蓝影霸主，却不知道，你为何那么做，现在我想我明白了。”秦政苦笑道，“是我害的你，是么。”

　　蓝韵雅摇摇头，“不，是命运的安排。”

　　秦政难以掩饰内心的痛苦，“什么狗屁命运，就是我的错，只可恨，当我知道的时候，已经无力阻止了。”

　　“真不是你的错。”蓝韵雅轻轻的走过来，抚摸着秦政的脸颊，柔声道，“就算是没有你赠送给我的蓝影系列套装，我也会去找的，我终究没法摆脱命运对我的安排，哪怕我历经了多次的身份转换，封印了每一次的记忆，修炼了斩我术，斩掉过去，斩断与蓝影系列套装的联系，我终究还是无法斩断内心深处的烙印，我的本能还是会让我去索取这套装，最终找到另一个我留下的复制体，从而再次回到如今这般的我。”

　　“本来你可以延迟下去的，不用这么早回归的，你假借四后之一的身份，得到斩我术，就说明你已经能够有摆脱过去的机会。”秦政道。

　　“不。”

　　蓝韵雅苦涩的道：“我以为如此可以的，但是我错了，错的很离谱，当我修成斩我术，离开神王府，结果兜兜转转，我居然又进入了蓝影霸主留下的力量分支的蓝影神盗，继而得到了蓝影系列套装，又一次的开始重新找回过去的我的历程，那时候的我，还是那么的兴奋，兀自不知道，曾经封印了记忆，斩掉了过去的我，都是在拼命的拒绝这些，呵呵，我是不是很可悲，很可笑，很可怜。”

　　秦政双手捧起蓝韵雅的脸蛋儿，用力的吻了上去。

　　唇分，蓝韵雅笑道：“其实我还是喜欢胖子的你。”

　　“我变成胖子秦政。”秦政马上道。

　　变形术之下，秦政立时化作了曾经在西南地界混入慕家时候的胖子形象。

　　蓝韵雅摸着秦政的肚子，笑道：“你这肚子摸起来真舒服，知道我第一次看到的时候，想说什么吗，我当时就在想，这肚子是怀了几个月的呀。”

　　她又抓住秦政的双臂，轻轻的道：“就是这双臂膀，让我第一次感觉到了温暖，感觉到了安全。”

　　“还记得我的武脉遭到破坏，你带给我的武脉蜕变么，那一刻，是我有生以来，第一次感觉到有人真心的对我好。”

　　“还记得你杀死我所谓大哥蓝山的时候，那个时候的我是多么开心，多么悲伤么，因为你为了我，宁愿可能与我决裂，也要帮我，那时候，我就知道，我这一生，真的要为一个男人沉沦了，哪怕是我重新找回了蓝影霸主时代留下来的复制体，哪怕是重新被激发心底的烙印，再度成为屠神组织的一员。”

　　说着话的时候，蓝韵雅的眸子中泛起了一抹泪光。

　　泪眼涟涟的蓝韵雅只是轻轻的诉说着。

　　“都怪我。”秦政用力的拥着蓝韵雅，眼角滑落了泪水，“是我给了你蓝影套装，让你之前努力功亏一篑的，也是我给的顶天妖君骨体精华，让你的复制体重新与你相合，让你激发了内心深处的烙印，是我害的你。”

　　“不，是命运，我这一生，注定就是一场悲剧。”蓝韵雅柔声道，她不想让秦政自责，转移话题，轻轻的道，“知道么，当我出世，拥有变化融合武脉开始，我就被地神仆以其强大的神力支持，从三岁开始便走出了冥王空间世界，我成为了蓝影霸主，可我明白了，人活在世，就应该有尊严，我不想去成为走狗的走狗，我不想生命猪狗不如，我想要得到尊重，所以我要自救，哪怕是最后失败，我选择了了断人生，可我真的就是一场悲剧，哪怕是我选择死亡，那地神仆的烙印力量还是能够隔界塑造了一个复制体，还是引导着我重新回来了，当我再一次的回归，我已经不能自我了，我的使命就是守护这命魂石。”她抬起头，看着秦政，眼泪终于无法抑制的流下来，“可我要面临的却是我生命中最重要的男人。”

　　秦政颤抖着，不知该说些什么。

　　“知道么，我的烙印彻底激发后果就是，我生命与命魂石相连，我死，命魂石灭；我活，命魂石永恒存在。”蓝韵雅喃喃自语的道，“地神仆为保护自己，算计了一切，他的冷酷无情却不知道，人是有感情的。”她缓缓地脱离秦政的怀抱，倒退了两步，站在那命魂石的面前，泪眼涟涟的看着秦政，轻轻的道，“我做了二十多年的蓝韵雅，品尝到了冷酷，体会到了叵测人心，也感受到了温暖，真的很暖，是你让我体会到的，所以我为你沉沦了，秦政，如果有来生，我愿意继续做蓝韵雅的。”

　　嗡！

　　一团炽烈的火焰骤然从蓝韵雅的体内爆发出来，瞬间将她燃烧，身躯便的虚幻莫测，她身后的命魂石“噼里啪啦”的燃烧起来，内里隐藏着的灵魂本源顿时呈现出地神仆的样子，痛苦的发出了凄厉的惨叫。

　　“韵雅！”

　　秦政颤抖着手去抚摸蓝韵雅的脸颊。

　　燃烧中的蓝韵雅轻轻的用脸蛋儿磨蹭他的掌心，露出恬淡的笑容，“你要记住，笑着的我哦，可别记得哭泣的我，那很丑的。”

　　话落，人消散。那烙印力量也伴随着命魂石的破灭而彻底的消散。


第九百二十三章 封神宫之难

　　“啊！”

　　伴随着命魂石的破灭，无尽星空之地的地神仆立时发出震碎无数形成，震荡人神两界都要爆灭的凄厉嘶吼。

　　命魂石是地神仆强行封神成功的最关键一环。

　　毁掉命魂石，顿时让地神仆遭遇到了近乎灭顶之灾的厄难般，痛苦的咆哮，全身爆发出神芒，席卷星空之地，令玄霄神君等诸君统统的退避三舍，无力抵抗，那种近乎于毁灭性的神芒令反映稍慢一些的地神仆的属下，几个神君，瞬间就被神芒给湮灭了，化作飞灰。

　　强大的神芒贯穿虚空，轰杀向星河带。

　　轰隆！

　　星河带动荡，无尽的星河之光散射而来，直接将他的神芒给压制在一定范围内。

　　地神仆惨叫连连，全身血液沸腾，不断的蒸发，那具封神之后才具备的真正的神体正在笑容，皮肤，毛发，筋肉，内脏等等都在流逝着精华，令他的神体迅速的减弱着。

　　要知道，就是这神体令他能够游刃有余的将如此多的超级最强神君们给杀的节节败退的，哪怕是神君伤及其身体，也瞬间恢复，消耗的力量也瞬间恢复，几乎就是杀不死的。

　　一旦损失掉神体，那么地神仆势必将要遭遇滑铁卢，威风不再。

　　毁灭性的力量持续激荡着。

　　“想要将我打落回神君状态，根本不可能的！”

　　“就算是命魂石被毁掉，我已然可以封神，没有人可以杀死我。”

　　“看我永恒固定术！”

　　地神仆近乎疯狂的咆哮着，不知吼碎多少的星辰。

　　那他一直掌握着的已经残破了的九神铃剧烈的响动起来，一声声的铃声融入他的身体内，令他那正在迅速流逝精华的神体速度减缓。

　　“给我停！”

　　地神仆雄浑的神力狂涌进入九神铃之内。

　　原本残破的九神铃立时便暴动起来，炽烈的神光从九神铃上面传来，而铃声也越来越密集，形成的声波则不断的冲入地神仆的体内，令他那流逝的精华从一开始的洪水般，回落到溪流，现在几乎不怎么散失了。

　　“哈哈……”

　　“我早就知道命魂石是我的弱点，我又怎么可能不寻找破解之法呢。”

　　“九神铃是为大杀器，它的本源正好能够弥补我的折损。”

　　“回收！”

　　地神仆狂笑着，双手猛烈的一拍。

　　过度使用，本身就残破的九神铃在他的一拍之下，内里的本源立时被激发出来，他张口一吸，吸纳入体之后，整个人仿佛化作了一个黑洞，疯狂的吸收回来散失掉的精华，甚至还有掠夺星河带精华的迹象，令他的神体大有要恢复，再度提升的迹象。

　　“你们这些愚蠢的人，哪里会知道，封神之后，我的神体在你们眼里是很强，可实则那只是有着准大杀器级别的威力而已，可如今却给了我机会，让我成为大杀器之体的层次，那时候，就算是诸神之王出现也不见得能够是我的对手，你们都死定了。”地神仆狰狞的大笑，兴奋不已。

　　无穷的精华回归，地神仆的力量的确在迅速的膨胀。

　　看到这里，玄霄神君和沧海神君大踏步走出来。

　　两人走到最前列。

　　玄霄神君道：“地神仆，你能想到这一步，我们就是傻子么，你以为我们没有联手出击灭掉帝心妖君，真的只是忌惮屠神组织庞大的力量么，不，你错了，圣箭神君和耀星神君搞出来的屠神组织，我们也有办法对付，只是灭掉帝心妖君，我们如何能够知道彻底扼杀你的办法，如何知道鸳鸯真龙天君夫妇的秘密。”

　　“我们两人当初让屠神组织内乱时候，本就打算灭掉帝心妖君的，结果发现你与帝心妖君能够联系，所以我们借此机会，来挖掘你的情况，结果我们发现，你让帝心妖君不停的搜集星河带内才会诞生出来的融光神源，那时候，我们并不知道你用此何用，可既然你要用，当然就是我们要破坏的，所以我们就在融光神源内动了手脚，然后转了三十道手，最后落在帝心妖君手中，任他精明似鬼，也难以发现是我们所给，内有问题，现在看来，你用融光神源就是为了这一步，你神体熔炼了融光神源，这才能够借助九神铃，借助星河之光，才可以的吧。”沧海神君说道。

　　地神仆听的脸色大变。

　　就听玄霄神君说道：“你地神仆也有摆脱鸳鸯真龙天君夫妇的想法，知道你怎么生成这种念头的么，是我们做的手脚，若非如此，你如何能够因为这个念头，无法稳定心神，从而难以发现融光神源的问题呢。”

　　“正因为你生出了这种念头，所以你和帝心妖君沟通中，让我们知道了鸳鸯真龙天君夫妇的致命弱点。”沧海神君道，“否则的话，他们早已经突破邪王的镇压了，而非像现在这般，仍旧是被限制其中。”

　　当两大神君闭上嘴巴，不再多说的时候，人们就发现地神仆刚刚不再流散精华的神体猛烈的颤动着，七窍开始流出鲜血，力量再一次的出现混乱，竟然要将他的神体都给毁掉一样，痛的他全身抽搐。

　　砰！

　　陡然间，那力量乱窜的厉害，竟然直接将他的小腹给洞穿，携带着无穷的精华一下子散射出去。

　　地神仆的气息也骤然减弱，几乎到了神君的层次，且精华散失之后，他的眉心间也终于浮现出了封神宫。

　　“想要活命，唯有毁掉封神宫。”玄霄神君冷声道。

　　地神仆咬着牙，双目爆射如刀的寒芒，恨不得将玄霄神君和沧海神君给撕碎了才甘心。

　　毁掉封神宫，跌落封神，回归神君状态。

　　神君的他都未必是玄霄神君一个人的对手。

　　不毁掉封神宫，他可能散掉所有的力量，即便保持了封神的状态，也会虚弱到霸主都能够干掉他的地步。

　　地神仆一瞬间想到了逃亡，随后他就放弃了，那更加不现实，就算是无尽星空之地再是庞大，玄霄神君等人也可根据着散失的精华轻松的找到他。

　　“咔咔！”

　　终究抵不住那流逝的痛快，地神仆捏的残破的九神铃发出要裂开的响声，那镇压他本源保持神体的九神铃本源被收回去了。

　　下一刻，地神仆的力量锐降。

　　封神宫也开始碎裂。

　　轰隆！

　　地神仆全身一颤，终究还是难逃跌落的命运。

　　封神解除，他重新回归了神君的境界。

　　“地神仆，你们败了。”玄霄神君这才真正的长出了一口气，不再是封神的地神仆，将没有多少威慑力。

　　现在的人数对比，也是屠神组织方面处于弱势。

　　本身他们能够取得优势，就是依靠的地神仆，一旦地神仆跌落神君境界，平等之后，人神两界方面，立时优势大增，至少光是最强神君的数量就多出三四人之多呢。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的兽吼从那遥远的星空之地响起。

　　轰隆！

　　远方传来天崩地裂之势，更是有一片血光蔓延，恐怖的神力扩散，震动的此地都在猛烈的激荡着。

　　“兽王妖君赢了。”玄霄神君淡淡的道。

　　人神两界诸君心头一喜。

　　大家都知道，应该是地神仆的变化，影响到帝心妖君的，这才被兽王妖君有机可乘，抓住机会，一击必杀的。

　　兽王妖君乃是三王之一，作为三王，实则无形中要比八贤略微强出那么头发丝那么多的，他的加入，无形中令己方实力大增。

　　但，兽王妖君并没有马上赶过来，而是转向了另一侧。

　　他与叶青玄联手，结果自然是耀星神君的陨落。

　　于是他们同时到来。

　　如此人神两界的力量便形成了包围圈，将地神仆以及残留的几个神君和妖君给围困起来。

　　“嘿嘿……”

　　这等几乎必死的局面并没有让地神仆多么的恐惧，反而发出了令人不寒而栗的阴笑。

　　“你们说，我要自救，可能必须通过别人的一种嘛，那样的，就算是可以，我也担心帝心妖君借此机会拿捏我，以后要爬到我的头顶上去啊。”地神仆阴笑道，“所以我还在那变化融合武脉之人，嗯，也就是后来的蓝影霸主，现在的蓝韵雅，在她三岁送出去的时候，将我的一道本源融合了本命神兵送了出来。”

　　玄霄神君等人脸色骤变。

　　“动手！”

　　兽王妖君暴喝道。

　　地神仆哈哈大笑道：“晚了！”

　　下一刻，巨变陡生。

　　冥王空间世界还在悲伤的秦政御神血脉猛烈的颤动起来，血气翻滚，一座封神宫带着轰鸣声从血脉之中爆射出来。

　　“一线天宫！”秦政惊呼道。

　　嗖！

　　这一线天宫一经离开他的血脉，下一刻便出现在地神仆的面前，缩小融入其额头之内，本来已经跌落回境界的地神仆气息又一次的庞大起来。

　　“哈哈，回归！”

　　地神仆狂笑声，那额头上闪现的一线天宫爆射出神光没入神界和冥王空间世界。

　　紧跟着秦政的血脉猛烈的动荡着。

　　封神宫中的噬天宫，天间宫，天命宫，天外天宫，妖天宫，守天宫，天斗宫，斗魔天狼宫统统的脱离出来，被那一线天宫射出的神光没入其中，立时就将这些封神宫给夺取了精髓，使得燕听雨等纷纷的吐血，好在没有彻底毁灭，却也差点令他们在生死线上走了一圈，而那噬天宫，天间宫等本身其拥有的主人就近乎于死亡状态，当场破灭，也宣告他们的彻底死亡。另外海凌空和上官云龙也是如此，血脉沸腾，两人合起来将近六百的封神宫统统的被攫取精髓，大部分封神宫遭到致命的削弱，还有一小部分当场破灭。“我的一线天宫在御神血脉中孕育，早已找到强行攫取封神宫精髓之法。”地神仆狂笑道，“失败的将是你们。”他的笑声传遍人神两界，那狂霸的声音震撼着所有人的心灵，就听他大喝道：“重回封神！”


第九百二十四章 疯狂的地神仆

　　事态的演变，一波三折。

　　费尽心力，打破命魂石，更是破解一次地神仆保持封神的手段，眼看着成功了，没想到居然借助一道封神宫，再度挽回颓势。

　　一线天宫简直就是所有封神宫的噩梦。

　　攫取所有封神宫的精髓，强势助推地神仆再度冲向封神状态。

　　由于早就完成过一次封神，地神仆的这一次，无非就是神体重新回归巅峰时刻，力量再度飙升回去。

　　而最让人郁闷的是，他的力量再次攀升的时候，竟然会引动星河带之力一下子洒落无数的星河之光，与天地之间形成剧烈的波动，硬是将兽王妖君，玄霄神君等人的阻隔给强势的封杀在外面，难以对地神仆构成威胁。

　　如此变故令所有人都生出绝望之感。

　　地神仆再度回归，那么后果将不堪设想，最可怕的是，虽然先前地神仆的神体和力量恢复都很快，毕竟受创会不停的受到本源，而今再度回归，将彻底恢复到最巅峰时刻，比他破掉冥王空间世界的封闭时候还要强，是真正的达到前所未有的最强，反观他们，人数的确很多，却已经不可能获，就如同刚开始交锋那般，稍微磨一下，就可能将他们给磨死，最后的获胜方，还将是地神仆的。

　　“怎么办？”

　　兽王妖君目光看向诸君。

　　所有人都想要寻找破解之法，于是，一个个的天君，君王，神君，妖君，纷纷的发动最强攻击，想要进行阻隔。

　　结果是，那星河之光每每遭到攻击，就会被再度引来一部分，无休无止，任凭他们攻击，都难以破碎。

　　“不要白费心思了。”

　　“一线天宫内可是有着我的本源融合的星河神煞，只要有我发动，天然的就会导引星河之光为我所用的，你们根本打不破。”

　　“当我重回封神最佳状态，我将可以借此星河神煞，掌控星河之光的力量，那时候，我的战力将超越曾经一倍以上，就你们这些杂碎，我要杀你们，会如同捏死蚂蚁一般的简单，哈哈哈……”

　　地神仆狂笑不止。

　　诸君则是疯狂的攻击。

　　轰轰轰！

　　铺天盖地的力量冲击，将那些星河之光形成的光幕都给打破了。

　　但光幕一破，不等他们的攻击再到，星河带内便会再度洒下星河之光形成完整的光幕，又一次的守护地神仆。

　　“不行，这样不是办法。”兽王妖君道。

　　“我们总不能这么束手就擒吧。”玄霄神君脸色阴沉的很。

　　兽王妖君吐出一口浊气，道：“星河神煞乃是星河带最中心才会诞生的，以他封神之后便被镇压的情况，根本没可能亲自去取，而非封神实力，神君完全没可能得到的，那么他这星河神煞唯一得到的方式就是天梯。”

　　玄霄神君心头一动，“天梯？你是说他当初登临天梯之巅的封神台，在那里得到的？据我所知封神台的确有一些星河神煞，可都是掺杂有武脉之源的碎片，那根本就不纯粹。”

　　“没错，不纯粹，所以，我们可以通过武脉来干扰星河神煞，影响星河之光，这将是我们唯一的机会。”兽王妖君道。

　　诸君闻听，立刻发动武脉。

　　不是引动武脉神通，而是纯粹的刺激武脉。

　　他们最弱的也是超级神君级别的，那武脉如何可能弱，每一个人的武脉都可以说惊世骇俗的，全力催动之后，就见他们一个个武脉出现在头部或者胸部，或者腹部，总之绽放出璀璨的光芒。

　　这一下，地神仆的一线天宫开始出现问题了。

　　一缕缕如同丝线般的星河神煞从一线天宫内飘荡出来，纷纷的向诸君飘去，而那星河神煞引发出来的星河之光就出现了剧烈的波动。

　　“果然，他根本没有炼化星河神煞，一线天宫注定只是他留在外面的一线本源而已，无法炼化，那就是我们的机会。”兽王妖君对着神界暴喝道，“所有神人全部释放武脉！”

　　这一声令下，神界之中自然有无数的人配合。

　　至少光是位于神城内外的人释放武脉，加起来的威力就比诸君的武脉还要强，这再次展现出数量达到一定程度超过质量了。

　　于是乎，地神仆的一线天宫内开始大量的散发出星河神煞。

　　随着不断的流逝，星河之光形成的守护光幕越发的暗淡。

　　“你们不会成功的。”地神仆狰狞的道。

　　“你还有什么办法。”兽王妖君冷笑道，“回归封神再快，神体和力量达到都需要一定的时间，我们完全有机会在此期间干掉你。”

　　地神仆脸颊抽搐着摇摇头，将那残破的九神铃再度拿了起来。

　　嗡！

　　一线天宫内骤然射出一道金光，轰在九神铃上面。

　　啪嚓！

　　那残破的九神铃过度的施展，早已经满布裂痕，被金光一击，顿时破碎。

　　地神仆右手一抓，那九神铃的本源便被他统统抓入手中，用力的揉搓着，以神力淬炼，猛地一下便拍入了额头内。

　　轰！

　　一线天宫猛颤，还在流散的星河神煞顿时停止流动。

　　星河之光的光幕也就暂时的保持下来。

　　但是所有人都看到了，强行攫取了九神铃本源，还有一线天宫攫取的大量封神宫精髓，使得地神仆的一线天宫都处于几乎要超过饱和状态的地步，大有要爆裂的迹象，承受到了极限，这也让地神仆非常的痛苦，武脉好似随时随地都要破碎一般。

　　地神仆面容扭曲，全身绷紧，压制着那痛苦的抽搐，缓缓仰起头，咬紧的牙关一下子张开，对着九天之巅发出一声惊心动魄的长啸。

　　“吼！”

　　啸声震碎了方圆千里内除却神君之外的所有东西。

　　而人们会发现，地神仆的口中射出一道神芒，直透无限的星空之地，将那无尽的星空都给轰开了一般，出现一个巨大的窟窿。

　　发泄了力量之后，地神仆的一线天宫重新恢复了圆融的状态，但内里的力量还是处于混乱的状态，他也没有足够的时间炼化，所以地神仆借着那星河神煞还保留着，能够引来守护自己的星河之光下，一扭头面对那星空中心，长长的星河带，骤然一点额头。

　　一线天宫受到刺激，化作了黑洞般，疯狂释放出恐怖的吸力，直接从那星河带内导引处一道雄浑的星河之光冲入一线天宫内。

　　“啊！！”

　　地神仆痛苦的惨叫着。

　　那星河之光冲入，几乎将一线天宫内的封神宫尽碎和九神铃本源都给轰碎了，碎裂了，也就有相当部分炼化，瞬间令地神仆再度回归到了封神的境界。

　　但结果就是，为保护一线天宫，这是他唯一的封神宫了，若是毁掉，还是要跌回去的，只是一线天宫内本身就有着太多的力量，如今这般多的星河之光冲入，顿时超过了承受能力的极限，要爆掉一线天宫的意思。

　　地神仆也是够疯狂，够狠，他直接将一线天宫内庞大的星河之力连带着多余的九神铃本源和封神宫精髓都给导引出来了，哪怕是放弃成为大杀器之体，也要保住封神境界的。

　　于是，所有人就看到，一道道的犀利的光束从地神仆的额头之上散射出来，首先就直接将他的头部给轰射出十几个窟窿，余下的力量更是轰入他的胸膛，四肢内，几乎要将他的神体都给打成几十个窟窿的蜂窝一样。

　　“不好，他要置之死地而后生。”玄霄神君惊呼道。

　　“封神的神体能够让他做到康复如初么。”沧海神君有些不确定。

　　玄霄神君苦笑道：“我们只能期盼他无法承受这力量的外泄，彻底将他毁掉了。”

　　最后时刻，地神仆的果决保住了相当的星河神煞，就令他始终处于星河之光的保护之下，诸君也是无能为力，实在是星河神煞太过神奇，堪称当今第一神宝的，甚至一些星辰类武脉神君都将星河神煞当作一条小小的星河带来看待的，所以有着与星河带的联系，不可能被人打破的，除非将星河带毁掉，那显然不可能。

　　轰隆隆的散射之中，地神仆的神体几乎彻底废掉了。

　　片刻之后，那一线天宫内多余力量才被彻底的散去，这时候，再看地神仆，五官都看不到了，那长脸就是一个窟窿似得，后脑勺也是窟窿，五脏位置，都是窟窿，整个人都残破不堪，静静的躺在那里，没有半点的声息。

　　一时间，天地之间，鸦雀无声。

　　所有人都瞪大眼睛看去。

　　地神仆是生是死？

　　时间一点点的流逝，地神仆毫无反映，就在许多人都生出惊喜，认为地神仆已死的时候，却见地神仆的头部内绽放出一点光源，神君们立时看清楚了，那赫然是一线天宫，是地神仆的封神宫，完好无损的保存下来了。

　　一线天宫的完好，绽放出精华，立时就令地神仆那残破不堪的神体开始恢复，窟窿都在修复中，一点点的生命波动，又一次的呈现，并且越来越强烈。

　　人们肉眼可见的地神仆残破神体快速的复原，他也缓缓地坐了起来，发出得意的笑声，笑声越来越响亮，传遍人神两界，传遍无尽星空之地。

　　“我成功了，你们完蛋了！”

　　绝望充斥在人神两界。

　　诸君也流露出绝望之色，因为重新回归的地神仆不但更强了，还因为一线天宫内有星河神煞，能够导引星河之力，那直接就让地神仆能够借助星河之力，就能够耗死他们了，何况还有强大的战力。

　　“真的要完蛋了么。”玄霄神君苦涩的道。

　　“完蛋了！”地神仆狞笑道，“你们全部所有，都只能成为猪狗不如的奴隶，尊严？哈哈，你们还想要尊严，你们有个屁的尊严。”他猛然扭头看向玄霄神君等诸君，“而你们，都要死！死！死！”

　　地神仆疯狂的虚空乱抓，一线天宫猛烈的震动。

　　轰隆！

　　无数的星河之力从那星河带内爆发出来，一下子将兽王妖君等诸君统统的给笼罩起来，最后星河之力化作了绳索一般，将他们给捆绑起来。

　　诸君当然不会束手就擒纷纷发力要崩断。

　　“不可能的，我宁愿将这最后的星河神煞全部废掉，也要彻底封杀你们。”地神仆狞笑道，“给我捆！”

　　更多的星河之力涌来，彻底的将诸君捆绑缠绕，一个个的都如同粽子般，任凭他们的力量强横去崩断，却无法媲美星河之力源源不断的传来缠绕捆绑。

　　这更令绝望的人们彻底失去了信心。

　　地神仆则是纵声狂笑，“我才是胜利者！”就在地神仆疯狂大笑的时候，一个很轻的声音响了起来。“那啥，好像你的一线天宫是不完善的，完蛋的是你。”


第九百二十五章 致命之噬灵妖兽！

　　声音不大，甚至带着点颤音，仿佛很惧怕一样。

　　突兀想起来的时候，让所有人的心头都是一颤，就是狂笑的地神仆笑声都止住了，他们的目光纷纷的投向声音的来源之地。

　　声音传出的地方，赫然是冥王空间世界。

　　而发声的不是人，是妖兽。

　　如同狮子的模样儿，被如此多的大能盯着，吓得还有点瑟瑟发抖，站立在燕听雨的身旁，甚至要躲到燕听雨身后的意思，正是那噬灵妖兽。

　　“你们别，别这么看我呀。”

　　“我有点害怕。”

　　“地神仆，你，你那眼神好吓人啊，我就是，就是发现一线天宫内的锋芒太盛，还有着武脉本源，我的噬天宫却是残缺的，就偷偷的，偷偷的借助噬脉塔给吸食了一点点一线天宫的本源。”

　　“我当时很害怕的，所以就将噬脉塔的一点精髓输送进去，让一线天宫看上去如同没有被破坏一样，骗过了秦政那笨蛋。”

　　“嗯，你不要奇怪，怎么可能让你没有发现，因为噬脉塔的精髓已经被我炼化的可以与任何武脉本源相融合的，因为我是噬灵妖兽，我就是为吞噬武脉而生的，所以呀，你别那么看我，看的我都不好意思了。”

　　听了噬灵妖兽的话，地神仆脸上流露出恐惧之色。

　　那些被星河之力捆绑的神君们则发出了狂笑。

　　原本绝望的人们再度看到了希望。

　　“哈哈哈，地神仆，你完蛋了，武脉本源不精纯，却要封神，封神就封神吧，你还如此疯狂的动用力量，接下来，你就等着被反噬吧！”玄霄神君也被如此的转变给刺激的发狂大笑起来。

　　实在是变化太快了。

　　本已绝望，谁曾想到一个小小的妖兽的一次小小的贪心，居然改变了战局。

　　“我就是死，也要拉你们垫背……啊！”

　　地神仆的话都没说完，那反噬的力量骤然爆发开来。

　　一线天宫立时猛烈的颤动，开始崩溃，他九死一生才回来的封神境界居然又一次的要被打破，这次可不比上次，此番是毁灭地神仆的状态，汹涌澎湃的激荡，力量无法束缚，骤然爆发出来。

　　轰！

　　无尽的力量一下子从地神仆体内散射出去，直接将他身旁的那些忠心的属下们，也就是几个神君妖君给吞噬了。

　　任凭这些神君妖君强悍，也难以对抗如斯的威力，瞬间就被地神仆毁灭性的力量给摧毁了。

　　反观玄霄神君等人同样遭到这力量的冲杀，可事情永远都是两面性的。

　　地神仆要借助星河之力捆绑神君们，将他们给虐杀，却不曾想，如今那星河之力将他们缠绕的如同粽子一般，居然为他们抵抗了那恐怖力量的冲杀，轰爆星河之力，就会引动的星河带内的星河之力再度降临，愣是将他们给保护了下来。

　　“我不甘心！”

　　地神仆凄厉的咆哮。

　　封神境界再度跌落回归神君境界，并且神体又一次的跌落，回归正常的神君之体，并且遭到了致命的创伤，气息微弱。

　　反噬则仍旧在继续。

　　武脉的不纯粹，带来的就是毁灭性的自杀。

　　地神仆也无力反抗。

　　就在他快要绝望崩溃死去的时候，一缕天君力量波动突兀的在地神仆的体内散发出来，倏然爆开，直接将那毁灭性的反噬力量给轰碎了。

　　轰！

　　地神仆身体巨颤，七窍喷血，全身颤抖，软倒在虚空之中。

　　但是那天君力量并没有就此消散，而是将那反噬力量给强势压迫回去，直接炼化了那一点残渣，令他反噬就此消失。

　　人却没死。

　　“哈哈哈，上天眷我呀！”

　　“我竟然没死，哈哈，玄霄神君你们也有今天，当初用计策让我生出反抗之心，摆脱鸳鸯真龙天君夫妇，我用尽手段将他们留在我体内的烙印给封印了起来，方才我置之死地而后生已经松动了永恒的封印，而今再度反噬，居然让我彻底解除了封印，天君之力助我保住了性命。”

　　“就算我如今只是神君境界，就算我遭受重创，发挥不出超级神君的力量，可我仍旧是唯一的神君，而你们都被永恒的禁锢着，难以脱困出来，我仍然可借此机会，干掉你们，然后毁掉人神两界的反抗之力。”

　　“我还是胜利者！”

　　地神仆再次大笑起来。

　　被星河之力捆绑躲过了反噬劫难，却也无力反抗。

　　“地神仆，你高兴太早了！”

　　冰冷的声音从冥王空间世界传出，秦政缓缓地站起身，那至尊巅峰神兵之体骤然爆射出惊世骇俗的锋芒，贯穿天地，如同无形的剑芒般狠狠地轰杀向地神仆。

　　地神仆大怒，抬手一拳轰爆，“小杂种，我就是只有普通神君的力量，以我战力，也非你一个小小的帝疆高级能够挑衅的。”

　　“那就试试看！”秦政冷森森的道，“我不信，打不破你的残体！”

　　“残体也不是你这小杂种能够抗衡的，不过，我也不会给你机会。”地神仆随手一洒。

　　刷！

　　一道光幕洒下，直接将神界给封困了起来。

　　地神仆狞笑道：“此乃成就神君借助世界伟力淬炼神体，残留每一位神君体内特有的力量，引导世界伟力形成封闭天幕，非是人数组合力量可以破解的，此乃神界自身的力量所成，任何的空间传送都没用，小杂种，等你我解决掉玄霄神君他们，恢复力量，再来杀你。”

　　天幕成，困死神界。

　　秦政冷哼一声，“走邪域，过空间妖洞，照样可入星空之地。”

　　他起身便要离开。

　　“来不及的，那样肯定会让玄霄神君等人有陨落的。”燕听雨道，“让我们来助你一臂之力吧。”

　　“你们？”秦政哑然。

　　燕听雨一点头，一下将神兵炉抛出，“为了生命的尊严，九天十地，诸位神人，请将你们的力量封入生命之血，助我破开天幕。”

　　咻！

　　神兵炉贯穿这早已经破碎的冥王空间世界的窟窿，径直飞入神界。

　　下一刻，最近的霸主们率先出手。

　　于是就看到，无数的血滴从四面八方飞射向神兵炉内，引爆了神兵炉的力量，龙凤之力猛烈的动荡着。

　　“秀馨，神通妖龙！”燕听雨喝道。

　　玉秀馨早已在准备，听到吩咐，立刻冲天而起，双手重重的拍在那神兵炉的底部。

　　轰隆！

　　神兵炉内立时传来剧烈的力量动荡。

　　就见那龙凤纠缠，倏然化作一条狰狞的妖龙将所有的血滴统统的吞噬下去，然后身躯开始在神兵炉内扭动着。

　　燕听雨也因此消耗的脸色苍白。

　　先前对付焦俊生都没有如此的费力，只因为不需要这神通妖龙的重要环节。

　　“公主！星月！”燕听雨喝道。

　　墨公主和星月又一次的冲天而起，两人这次真的是拼命了，所有的力量灌输进入准大杀器的神剑之中，连带着她们的武脉都被过度消耗，出现了收缩的迹象，而得到最强发挥的剑尖之上形成了异象。

　　天命，即上天之命！

　　超脱，即超脱上天！

　　两者再度的碰撞，又一次的形成混沌天地，化作了一条混沌之雷轰入那神兵炉内。

　　一时间神兵炉内风起云涌，天崩地裂，无尽的血滴的力量也在急速的消耗之中。

　　“凝剑！”

　　燕听雨双目神光大盛，上天武脉彻底的激荡，神兵炉内更是轰鸣阵阵。

　　一口血色的妖龙神剑缓缓成型，从那神兵炉内脱离出来。

　　此神剑集合近乎全神界的力量，虽然其中会散掉九成还要多，但是神界人数太多，力量太强，即便剩下一点点的，其展现出来的锋芒也达到大杀器的锋芒了，甚至隐隐中似乎还要强一线呢。

　　血色妖龙神剑的剑柄率先从神兵炉内显现出来，那是一条妖龙狰狞的样子，剑尾就是那妖龙咆哮的样子，锋利的神剑更是如同一条狰狞的妖龙之身。

　　“出剑！”

　　燕听雨双手连续点击，可是那妖龙神剑却始终保持着出现一半的状态。

　　“出剑！”

　　燕听雨再一次的双手拍击，重重的落在神兵炉上面。

　　那妖龙神剑也就是颤了两颤。

　　反观燕听雨则过度的消耗，嘴角流出鲜血，咬碎银牙，始终无法完成这最后一步。

　　“不好了。”

　　这时候，被小滴安排出去的玉佳人以空间传送之法回来，道：“邪域的空间妖洞都被天幕给封闭了，根本无法通过。”

　　原来是小滴看到这里情况，意识到妖龙神剑怕是很难形成，便让玉佳人去查看的。

　　玉佳人带回来的结果令所有人心头一凉。

　　无疑，他们唯一的希望就是这妖龙神剑了。

　　可是妖龙神剑却始终难以成型。

　　燕听雨的炼兵术可以说超脱古今，但是她终究只是帝疆初级神人，根本没有足够的力量来完成。

　　而且如此情况，外人还无法插手，像这种凝聚神兵的情况，旁人插手，稍微一点差池，就可能是炸炉，那后果更加可怕。

　　“我来吧。”

　　众人着急的时候，剑无双从人群中走出来。

　　“大杀器就是拥有武脉的神兵，妖龙神剑欠缺的便是一道武脉才是，我为天剑武脉，正好符合要求。”剑无双说着一步跨过去，直接纵身跃入了神兵炉内。

　　神兵炉内再度发出轰鸣之声。

　　剑无双瞬间被那可怕的力量淹没，融入妖龙神剑之上。

　　咻！

　　妖龙神剑无需燕听雨再出手，直接射出了神兵炉，落在秦政的手上。入手之后，秦政生出血脉相连之感，仿佛这剑就是与他英雄相惜的剑无双，他的心头激荡，热血沸腾，所有人的目光也都集中到了他的身上，秦政仰起头，看向了那天幕，他踏步登天，每一步踏出，都是风云动荡，日月震颤，天地间更是响起剑无双那充满坚定声音，响彻每一个角落。“我愿以身化剑，劈开这天幕，只为那尊严一战！”


第九百二十六章 劈天幕，杀神仆！

　　苍凉悲壮的声音却又坚定无比。

　　剑无双以身化剑，只为尊严一战！

　　如此大义，秦政如何还能让他失望，如何能让死去的那么多的神人们失望，他手提妖龙神剑，一步一登天，直达九天之巅，吸引万物生灵的视线。

　　“斩！”

　　秦政双手握剑，搞搞举过头顶，没有什么神通神技，有的就是那最为纯粹的无上神力的加持。

　　这妖龙神剑立时爆射出一道纵贯三千里的剑气。

　　刷！

　　神剑劈天。

　　剑气飞纵，破开天地，重重的斩落在那天幕之上。

　　此天幕为神界伟力所凝聚，雄浑厚重，要破开，等同于斩破神界的力量，非神君无法达到，而今秦政就要以帝疆高级神人的力量，搭配妖龙神剑，完成这不可能完成的任务。

　　轰隆！

　　一剑之下，神界动荡。

　　那天幕在剑气之下就好似被撕裂开了一般，硬生生的劈开一条缝隙。

　　如此神威，就若是用在劈杀神界方面，也定然是能够将这神界都有劈开的可能，由此可见妖龙神剑和无上神力结合的盖世神威，也等同于间接证明了，当秦政拥有大杀器之体的时候，他势必将是无坚不摧的。

　　剑气过，天幕开。

　　秦政脚踏神光，若一尊魅影般直冲而过。

　　他要闯过天幕的阻拦，杀奔地神仆。

　　认定天幕难以被打开的地神仆被眼前的一幕深深的震撼了，他有一种难以置信的感觉，要知道他就算是跌落神君境界，可毕竟曾经两度处于封神境界的，所以神君之体与神界伟力之间的联系也是异常的强烈，故而他引发的伟力化作天幕封杀神界，那绝对是能让超级神君望而却步，难以破开的。

　　哪里想到，秦政居然一剑劈开。

　　地神仆生出一丝惧意，如此神威，一旦杀出来，那么后果不堪设想，他立时放弃斩杀玄霄神君，引动一线天宫内的星河神煞，扯动着那星河带内的星河之力，滚滚而来，化作洪水长河般对着那裂开的缝隙就浇灌下去，狠狠地冲杀。

　　“星河之力，无休无止，我看你如何的抵抗，不能打破，星河之力倒灌神界，势必要将神界万万亿之人给轰杀。”地神仆露出了他狰狞的无情一面，为己，可搭上万万亿人的性命，凶残无比。

　　秦政气势如虹，不曾有半点的停留，双手握着姚龙神剑斜指苍茫大地，目射神芒，大喝道：“天地万物，永恒星河，都无法阻止我杀你之心！”

　　星河之力倒灌而下，死如破竹的轰杀下来。

　　秦政抡起妖龙神剑迎头就是一剑。

　　“回去！”

　　妖龙神剑劈下，一道足有百米粗细，长达千里的剑气直直的轰杀上去。

　　轰隆！

　　那倒灌而下的星河之力顿时被这一剑给轰的倒卷而回，并且将再次合拢起来的天幕给重剑斩破。

　　天幕裂缝处，秦政人影一闪而过。

　　天幕也自动的再度合并，如此再是大战，也无需担心波及神界了。

　　“地神仆，你傻了。”玄霄神君大笑道，“星河之力是很强，但是你的星河神煞却不纯粹，又是消耗在我们这里如此多的量，你还能引来多少的星河之力？用这个，根本无法拯救你的，想要活命，再想办法吧。”

　　眼睁睁的看着秦政杀奔上来，地神仆终于感到强烈的危险了。

　　跌落神君境界，神体化残体，还只是神君之体的残体，更致命的是，如今重创的他连超级神君的力量也不见得能够发挥出来。

　　“星河神煞，收！”

　　没有大杀器对抗的地神仆狂嘶一声，将一线天宫内残留的星河神煞全部调动起来。

　　星河带内光芒大盛，成片的星河之力滚滚而来。

　　地神仆双手牵引，虚空抓摄，这些星河之力便化作了一口锋芒同样强盛不弱于大杀器的绝世星河神剑。

　　“一线杀！”

　　这一次的地神仆抢先攻击，正因为他惧怕了，他害怕死亡了。

　　星河神剑劈天斩杀。

　　一道剑光如同一条丝线破碎星空，直杀向秦政而去。

　　此乃地神仆的武脉神通，堪称他绝杀的无敌手段。

　　“哼！”

　　秦政右手持剑，只管无上神力冲入妖龙神剑之内，使得妖龙神剑微微颤动，剑鸣不止，一道剑气便爆射而出，伴随着他径直的向前冲去，剑尖颤动中，正中那一线剑光。

　　啪嚓！

　　剑光碎裂。

　　秦政趋势不减，直线冲到地神仆的面前，妖龙神剑剑气凝芒，咻咻之响，破碎虚空，点杀向地神仆。

　　“这剑？！”地神仆神色骇然。

　　他想要躲闪，却发现被这好似通灵的妖龙神剑给锁定，根本无法躲闪，唯有狂吼着挥动星河神剑劈杀。

　　剑锋劈中剑尖发出清脆的响声。

　　“当！”

　　这一声响震荡的万物崩灭，他们周围天地间最为纯粹的不灭战意都为之崩碎。

　　妖龙神剑仍旧是势如破竹的一剑刺断了星河神剑，直刺入地神仆的胸膛。

　　秦政冷冷的逼视着地神仆，道：“你的星河神剑，有形无实；我的妖龙神剑，有形有灵，你怎么对抗。”

　　砰！

　　秦政再度向前，妖龙神剑贯穿地神仆胸膛，直至剑柄的地方。

　　“你说的对，但，剑终归是剑，不是人。”地神仆狰狞的道，“定骨术！”

　　咔！咔！

　　就见地神仆的胸骨扭动，直接将这妖龙神剑给卡住了，并且血液涌动，硬生生将妖龙神剑的灵性给淹没，无法爆发出威力。

　　“没有剑，你如何杀我。”地神仆阴恻恻的道。

　　“砰！”

　　回答他的是秦政的铁拳。

　　那大拳头就好像钢铁浇灌而成的，对着地神仆的面门就是一下暴击，直接打的地神仆的鼻子塌陷，满嘴的牙齿崩断飞出。

　　“你以为你还残留着封神境界的一线神体的本源，残体就是打不破的么。”秦政双手探出，闪电般锁定地神仆要挥动的双臂，死死地锁定那手腕的地方，“你说，你一个有着神君力量的人，却要被我凌虐致死，算不算是最悲催的神君，哪怕是最笨的神君也没有你这样的笨吧，竟然只以为封杀妖龙神剑，就可以用残留的霸主力量来对付我？”

　　轰！

　　通天神目骤然发动。

　　地神仆早就流逝无数的血液再度被蒸发，瞬间令他的体内血液残留不足十分之一的量，加上妖龙神剑贯体，更是让地神仆眼前发黑，差点昏死过去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　秦政双手发力，硬生生捏断了地神仆的两个手腕。

　　“你以为你的残体就是无敌的了，我无法打破，告诉你，无上神力之下，就算是封神境界的神体，我也能打破。”秦政双手在地神仆痛苦的手腕断裂的时候，迅速的沿着手臂上扬到达了肩头的地方。

　　咔嚓！咔嚓！

　　双手如同那绝世神兵，直接抓碎了地神仆的肩头，令他双肩废掉。

　　地神仆痛的意识都有些迷糊了，他疯狂的吼道：“为什么会这样。”

　　“没有为什么。”

　　秦政挥拳对着那妖龙神剑便重重的打去。

　　砰！

　　妖龙神剑立时爆发出一股惊人的锋芒直接将地神仆的胸骨给震断了，难以再被锁定，上面的血液遮掩也被打飞，重新闪动着灵动的气息，势如破竹的贯穿地神仆的胸膛，从其身后飞射出去，留给地神仆的胸膛一个血肉模糊的窟窿。

　　秦政一闪身，便抓住了妖龙神剑，他缓缓地转过身。

　　地神仆还在催动着残破不堪的一线天宫，疯狂的想要修复身体，一股朦胧的力量在他的身上再度的凝聚起来，他转过身，双目开启间，两道光线爆射而出，他要做最后的反击。

　　“刷！”

　　秦政冷酷的挥动神剑横扫。

　　剑光掠过，在那两道光线刚刚脱离双目之后就被扫灭，连带着剑气飞过地神仆的双目，直接将他的眼睛给毁掉。

　　地神仆痛苦的要抬手去捂眼睛，如今的他可没有封神境界的自我恢复了，痛苦难当，却发现双臂不受使唤，稍微一动，肩头和手腕的地方传来剧痛。

　　“地神仆，你为一己之私，埋葬了几百亿人口，如今是时候接受惩罚了。”

　　“死吧！”

　　秦政抡起妖龙神剑竖着劈杀。

　　轰隆！

　　剑光到处，地神仆轰然被劈杀，残体爆裂，化作漫天的血雾。

　　地神仆，死！

　　快要窒息的人神两界万万亿人看到这一幕，终于发出了震天的欢呼声，终于渡过这一劫难。

　　秦政提着妖龙神剑一步跨出去，直达星河带与诸多神君们之间，对着那源源不断飞掠而来的星河之力凶狠的一剑劈斩。

　　轰！

　　剑掠过，星河之力被硬生生斩断。

　　玄霄神君等纷纷发力将捆绑他们的星河之力崩碎，然后飞速的出手，将他们身上被加持的星河神煞毁掉，如此自然不会引来星河之力了。

　　自此，诸神君自由。

　　“秦政，很不错，能成为鸳鸯真龙天君夫妇的未来大敌，你展现出了实力。”玄霄神君道，“但，我们还要解决天神仆，虽然天神仆有异，但难保会在关键时刻出手，给于鸳鸯真龙天君夫妇助力的，所以，更大的威胁还在后面。”

　　秦政道：“天神仆，我认识，交给我吧，我想她会很愿意让我帮她彻底斩杀与鸳鸯真龙天君夫妇的联系的。”

　　玄霄神君等都是一怔，道：“你有法子？”“是啊，是韵雅给我的提醒。”秦政幽幽的道，“诸位回归闭关吧，待我解决天神仆，我们便去处理另外一个隐藏在暗处伺机想要成为最后胜利者的枭雄。”


第九百二十七章 心结，父母之仇！

　　“还有一个？”玄霄神君有些意外。

　　就是其他的诸位神君们也都是流露出吃惊之色，一个地神仆已经够可怕了，还有一个天神仆未曾解决呢，这除却他们居然还有一个隐藏在暗处的枭雄？

　　“对，还有一个，一个野心勃勃，想着反败为胜，令鸳鸯真龙天君都要功亏一篑的古来第一枭雄。”秦政道。

　　诸位神君的神色都有些凝重。

　　玄霄神君道：“他在哪里？”

　　秦政用手一指，“在那里。”

　　众神君看去，赫然发现秦政所指的方向居然是星河带。

　　“星河带，能够进入者，唯有当年的那个人，原来是他。”玄霄神君喃喃自语的道。

　　“没错，就只有他，他以为自己隐藏的够深，却最终还是暴露了自己。”秦政道。

　　玄霄神君道：“你既然要杀他，定然有进入星河带之法喽？”

　　秦政点了点头。

　　“好，我等便去闭关恢复，就等你一声令下，杀奔星河带。”玄霄神君马上同意了秦政的要求。

　　于是，诸多神君纷纷出手破开天幕，回归神界，各自选择地方闭关。

　　唯有秦政依旧留在这无尽星空之地。

　　他缓步向前走去，到达距离那星河带不远的地方，虚空盘坐，妖龙神剑就插在虚空之地，收敛了那摄人的锋芒。

　　秦政眺望着星河带，轻声道：“无双兄，你可以散去了，若如此，待我达到神君境界，也难以助你轮回转世了。”

　　妖龙神剑寂静无声，也没有任何的异样，始终保持着原样。

　　“我知你心意，要助我沉底铲除剩下的威胁，可你是否知道，若战斗中，妖龙神剑被斩断，那么就算是我有轮回妙法，怕是也难以助你转世轮回。”秦政道。

　　妖龙神剑立时发出阵阵的剑鸣声。

　　空中回荡起剑无双那最后的一句话。

　　“我愿以身化剑，劈开那天幕，只为尊严一战！”

　　他表明了态度。

　　宁可永久战死，也不要做个逃兵，他要战！

　　秦政不再说什么，他已然开始发动全身的无上神力将尚未炼化的神宝的精华进行疯狂的炼化。

　　神宝精华足够秦政直达霸主极限的，只是因为需要足够的时间才能够炼化掉，他现在要做的就是彻底的炼化。

　　一人一剑枯坐在无尽星空之地，只留给人们一个背影，一段苍凉的传说。

　　时间悄然流逝。

　　人神两界陷入了前所未有的动荡之中。

　　随着地神仆这个屠神组织实际上的真正精神领袖的灭亡，屠神组织残留之人彻底的沸腾了，他们疯狂的杀戮，不管是什么人，只要是人，是妖兽，一律杀无赦。

　　为此，神界组建了联军，进行大规模的围剿。

　　这一次，更是奠定了小滴军事家的能力，近乎于神奇的手段在情报的支持之下，接二连三的将屠神组织的人斩杀，哪怕他们通过空间传送之法逃到不知名的地方，都会被小滴给轻松找出来干掉。

　　年轻一代的英豪们也迅速的成长起来。

　　商浮屠等人纷纷的踏入帝疆初级神人的境界，战力超凡，他们开始主导这一场战争。

　　惨烈的激战，持续了半年之久，终于落幕。

　　神界陷入短暂的安宁之中，所有人都在疯狂的修炼，他们希望能够为接下来的大战尽一份力。

　　为此，神界内部的矛盾仿佛无形之中消失了。

　　也是在这平静中，枯坐星空天地的秦政终于睁开了眼睛。

　　他仅仅花费两月时间，便彻底炼化了神宝精华，那无上神力的量早已经达到了霸主的极限，可是境界却仍旧被限制在帝疆高级神人的巅峰，始终无法突破。

　　“心结不解，武道之路终究难以突破。”

　　“心结啊。”

　　秦政长身而起，背着妖龙神剑，一步跨出来，踏在那天幕之上，直接将天幕踏碎，进入神界。

　　他的力量是霸主极限，境界则是帝疆高级神人，故而就攻杀之力来说，已经到了极其变态的地步，天幕自然难以对其构成真正的阻挡。

　　回归神界的秦政直接降落在了劫灵圣宫门前。

　　劫灵圣宫已然没有曾经的恢宏，看上去有些残破，曾经遭到过屠神组织的打击，虽然有小滴等彻底斩杀屠神组织成员，这里还是搞的残破了许多，也没有人来维修，非是劫灵圣宫的人不想，而是有人在发疯的阻止，这人自然就是秦孤醒，没有人愿意与这个被秦政点名留在劫灵圣宫的人去对抗，他们只能等待秦政来处理。

　　看着有些破败的劫灵圣宫，庞大无边，占地足有十万亩之广，内里更是有着一些小的空间世界，可说比外表看到的要庞大不知多少倍。

　　“这里就是父母生活的地方。”

　　“这里就是我出生之地。”

　　秦政的心有些酸楚，他的通天神目也随着境界的提升，威力更是达到了匪夷所思的地步，一眼看去，好似穿越了时间长河，看到了一对年轻的夫妇从外面走入劫灵圣宫。

　　那帅气的丈夫轻轻的扶着挺着大肚子的妻子，两人脸上都挂着期待的笑容，缓缓的向里面走去。

　　秦政跟随着他们的脚步也走入了劫灵圣宫。

　　此时的劫灵圣宫之众早已知道秦政到来，纷纷的前来迎接，看到秦政的玄妙状态，立时就有霸主下令全体退出劫灵圣宫，不得打扰秦政。

　　秦政仿佛不知道他们曾经来到过身边，只是迈步而行。

　　跟随着那父母曾经走过的道路，一步步的向里面走去。

　　最终到达了那栋被重新整理出来的秦孤云夫妇居住的小院内，看到这对夫妇，对着夕阳，诉说着对即将出生孩子的期待。

　　看着那慈祥的夫妇，秦政的心里更是酸楚，他曾经心里有着一丝怨恨，怨恨父母为何要狠心的留下那样的遗言，让他的心结难解，让他滞留境界不前，让他心境不稳，这一刻，他有的只是温暖，也许没有被父母疼爱过，是他们没有那个机会，他们何尝不是悔恨没能够疼爱自己的宝贝儿子呢，哪怕是最后的遗言显得那般的残忍。

　　泪水不知何时已经在脸上流淌着。

　　秦政在夫妇俩坐着的对面落座，虽然现实是没有的，他却看穿了古今，仿佛真的与父母相对而坐，一家三口有说有笑一样，他看到了父母的善良心地，看到了他们曾经的痛苦，看到了他们所做一切的努力。

　　朦胧的泪眼遮蔽了视线，秦政擦去泪水，呈现在面前的已经父母抱着刚出生的自己，开心的笑着，聊着，谈着如何培养自己的孩子，便在这和谐的一幕之下，一张狰狞扭曲的面孔突兀的出现在他们的身后，举起了血腥的利刃。

　　残忍的一幕令秦政的心一颤，他再也看不到了过去。

　　重新回到现实，看到的是两片飘零的落叶，好似他们凄婉的落幕。

　　秦政身形一闪，便出现在一座坟墓前。

　　墓碑崭新，写的是秦孤云和宫悦琦之墓的字样。

　　看着那上面雕刻出来的清晰的头像，那一抹温暖人心的柔和的微笑，秦政双腿一软，跪在了墓前。

　　“爹！娘！你们的孩儿回来了！”

　　四周只有阵阵的冷风吹动的花草枝叶发出的响声，偶尔传来嘶哑的妖兽低鸣，更显得这里的凄凉。

　　秦政就跪在坟前，看着那两个头像，似乎要看穿他们的过去，他们的一生。

　　一生经历统统的烙印在秦政的心海中。

　　“爹，娘，你们一定很想知道孩儿这一生的经历吧。”

　　“就让孩儿一点点的告诉你们。”

　　秦政就这么跪着，一点点的诉说着他懂事以来的一切，每一个细节都没有错过，有痛苦，有欢笑，有坚持，有失败，有成功，五味杂陈。

　　断断续续的诉说着，那时间也在悄然的流淌着。

　　坟墓内的人儿已然听不到他们的孩子创造的一个又一个奇迹，他却不停的说着，因为他知道，但凡父母都想看到自己的孩子能够建立辉煌，哪怕是听不到，他也要去诉说，去告慰泉下的父母魂灵。

　　一点点的说着，时间就过了三天。

　　三天来，秦政始终跪在这里，陪伴着父母。

　　也不知是那份感恩父母之心感动了苍天，还是恰好如此，在秦政叙述完自己一生的时候，蔚蓝的天空，格外的晴朗，太阳当头照，偏偏却有一片的雪花不知从那里形成，飘飘荡荡的覆盖了大半个劫灵圣宫。

　　“青天白日雪纷纷，当年秦孤云夫妇死时，便是如此。”

　　“苍天有泪么？”

　　外面的劫灵圣宫的人看的纷纷发出惊呼。

　　除却秦政，唯一留在劫灵圣宫内整日酗酒发疯，疯不疯，癫不癫的秦孤醒惺忪的醉眼终于被那雪花所吸引。

　　他从地上爬起来，抬头看天。蔚蓝的清空，烈日当头，却有一片雪花缓缓地飘落，是那么的凄婉，仿佛二十多年前的一幕。秦孤醒的心一阵抽搐，那隐藏在心灵最深处的痛苦一下子被翻了出来，好似一把钢刀狠狠地捅入他的心脏，令他痛彻心肺，他慌乱的找出酒葫芦，一口气喝了个干净，伸手擦去流淌的酒渍，踉踉跄跄的向墓地走去。


第九百二十八章 遗言

　　青天白日雪纷纷。

　　一座孤零零的坟墓前，秦政跪在那里，说完了自己的经历，告慰着地下的魂灵，他的心里说不出的平静，倾听着雪花飘落伴随着风吹枝叶的响声，好似呜咽声。

　　秦政也恍惚间忘却了自己的使命，只有与父母相依偎之感。

　　也不知过了多久，凌乱而又虚浮的脚步声传来。

　　秦孤醒一步三摇的从后面走来，看不出曾经的他是威风凛凛的灭天盟盟主，整个人看上去都很邋遢，提着酒葫芦，两眼无神的看着前方的坟墓。

　　自从回归神界，秦孤醒就展现出强横的力量，迅猛的掌管了劫灵圣宫，并且命人将这坟墓重新修缮，单独开辟出来的地方，亲自选择的景色优美的地方，但，秦孤醒却从未曾来到这里半步，不是他不想来看一看，是他不敢。

　　如今第一次来到这里，秦孤醒看着那坟墓，就如同看到了秦孤云和宫悦琦夫妻两人，看到他们用那温暖的微笑看着他，看的他心里直发毛，看的他发慌，看的他心不停的抽搐，走路都不稳了，愣是走了三十多米，跌倒了两次，还是爬起来，有些神经质的头有点微晃，咬着牙，紧紧抓着酒葫芦，那眼圈还是红了，泪水盈眶。

　　“秦政，你比你爹更狠。”秦孤醒的目光转移到秦政身上时候，咬碎钢牙，指着秦政，大声喝道，只是底气却不足。

　　秦政没有回应，也没抬头，只是静静的跪在那里，用手抚摸着墓碑上面的头像。

　　这更让秦孤醒那快要发疯的几近精神崩溃的咆哮道：“小混蛋，小王八蛋，你狠呀，你居然用归元宝镜照射我的过往，你狠呀，你让所有人都看到，我秦孤醒是怎么混蛋的，是怎么不仁不义无情无义的，你让我心里难受，你让我天天承受着你过往的惩罚，你王八蛋，你怎么不杀了我，你不是人类的英雄嘛，你来杀我啊，来为你父母报仇啊！”

　　歇斯底里的咆哮，在这空旷的地界显得那么的悲凉。

　　“二叔。”秦政抬起头。

　　“闭嘴！”

　　秦孤醒仿佛被踩了尾巴的猫一蹦多高，有些癫狂的尖叫道：“不准叫我二叔，我不是你二叔，我们是仇人，仇人！”

　　秦政仍旧平静的说道：“你恨你的大哥大嫂，我知道，因为他们从你幼时便逼着你去修炼修炼，除了修炼，你没有半点的乐趣，所以你恨，你无法承受，当你第一次欺辱了秦孤伤家的人，引发秦孤伤来报复，看到他们为了你受罪，你的心理就扭曲的赶到了快感，所以长年累月没有自由没有快乐的修炼，让你的心里已经不正常了。”

　　“所以后来，你的行为越发的乖张，让他们更是为此受尽了苦难，当你的心理扭曲到极致的时候，你终究还是因为我的出世，拥有了封神血脉，对他们残忍的出手了，也正是那个时期的你近乎癫狂，才会让我叫你爷爷，因为你觉得他们曾经的做法就是借助长兄如父，长嫂如母的身份在故意的折磨你，所以你就开始也来学他们的样子，来折磨我，为此你封杀了我血脉内的武脉。”

　　听了这些，秦孤醒怪异的笑了起来，越笑声音越响亮。

　　“你都知道啦，是，那就是我做的，怎么样，折磨你的那些日子是我最开心的，你知道不知道，看着你天天苦修，不需要人逼着，就能够整日的修炼，这让我很不爽，因为我没有报复的快感，所以我就毁掉了你血脉中的武脉，不过，我这人很好的，故意留了点残渣，激发一点封神血脉，就是让你以为不错，以为还有希望，只能整日整夜的修炼，那一刻，我真的爽透了。”秦孤醒仿佛还在回忆当时的快乐，“当我修成了九色神莲武脉和九死涅槃武脉之后，融合我自己的武脉，势必要我能够直冲最顶级的武脉，那就是我的未来，所以我安排了一场戏，什么狗屁的三皇，在我眼里，他们就是狗屎，他们只是我利用来杀你的，只不过，你居然逃过了那一劫。”

　　“不！”

　　秦政依旧平静的道：“不是我逃过了一劫，是你良心未泯，是你没胆子杀我，是你顾念着我父母，你无法真正下手杀我，所以你选择了借助三皇之手，在人界，你同样受到限制，那时候的你也不见的是三皇的对手，这样我死在三皇手里，你的心里可以自我安慰说是你无能为力，你只是在用一个又一个的谎言在掩饰自己脆弱的内心，因为你终究还是无法忘却我父母的恩情。”

　　“放屁！放屁！放屁！”

　　秦孤醒尖叫道：“我才不会对你手下留情，我是为了自己，若非我不是对手，当初在人界最后一战，我早就杀了你。”

　　“不！”

　　秦政仍旧很肯定的道：“你对我动手，不是想杀我，而是想要救我，这还是在我来到这里之后，才忽然顿悟过来的，你知道我当时的表现太过惊艳，肯定引来许多人的打压，或许也更担心的是屠神组织吧，所以你出手，目的就是连同我一起回归神界，进入劫灵圣宫。”

　　“你，你……”秦孤醒指着秦政，神体不停的颤抖。

　　“很奇怪，很不可思议，我曾经绝不敢往这方面想，也不可能向这方面来考虑。”秦政说到这里，眼神温柔的看着那墓碑上的头像，“现在我知道了，因为你惧怕回到神界，你害怕面对他们的坟墓，所以我猜你整日整夜的做恶梦吧，你不敢回来，一直在等着我，你想要借助我，来再次掩盖你脆弱的心灵，知道我为什么敢这么猜测么，因为这坟墓是你着手让人建造的，你亲自挑选的地方，哪怕是连种下的树，栽的花草都是你亲自选中的，位置摆放都与你们三人曾经居住的那个小院时候的一模一样儿。”

　　“你不敢来这里看一眼，你只能安排人守在这里，这里妥当了，你让人不能有一丝一毫差错的将这里的一切记录下来，当你发现有一丁点与原来不一样，你就亲手将人杀死，然后再安排人来修改，这就是你，你恨他们入骨，残忍的杀害了他们；你却又爱他们入心入肺，你不允许任何有违他们生前喜好的一切。”

　　“还有你亲手将秦孤伤折磨了十天十夜，一点点的将他撕碎了，你不是那么的恨秦孤伤，因为你将秦孤伤当作了自己，你在折磨自己，你恨自己……”

　　秦政的话如同一把钢刀狠狠的捅进秦孤醒的心脏，令他窒息。

　　痛苦的秦孤醒一屁股坐在地上，艰难的喘息着，他抓碎了酒葫芦，任由那酒洒在地上，却又下意识的去清理，好似生怕这酒打乱了地下沉睡的那对夫妇的长眠。

　　“够了！够了！够了！”

　　秦孤醒只是一个劲儿的吼着。

　　“你很痛苦，你又何曾知道我的痛苦，当小滴将这一切告诉我的时候，我是怎样的纠结么，你可知道，当我听到我父母留下的最后一句遗言的时候，我是如何的难受吗。”秦政一把抓住了秦孤醒的衣领，将他提起来，两眼通红，泪流满面的疯狂怒吼道，“你可知道，你可知道。”他说到这里呼吸急促，心脏快速的跳动着，声音颤抖的道，“他们为什么逼迫你修炼，他们那么的爱你疼你，把你看的比我这个后来的儿子都要重要，为什么那么疯狂的没有人性的逼迫你，你想过没有，你没有，那我告诉你。”

　　“因为你的武脉不全，因为奶奶刚刚生下你，就遭到了暗算，爷爷奶奶为了救你而死，可你却受到波及，武脉遭到打击，不但不完全，而且武脉内含有了可以致你与死命的天绝寒气，我父母能做什么，他们只是劫灵圣宫秦家一个小小的旁支子弟，无权无势，更没有神宝，能做的只能是拼命的让你修炼，强壮身体，能具备抵抗的能力，为什么你的天绝寒气没有发作，因为每当你沉睡之后，他们都会拼命的来帮你镇压，为此他们境界没能提升。”

　　“为什么你后来会承受天火之宝的折磨，因为他们九死一生为你找到了中和天绝寒气的天火之宝，你可知道，为了这个，他们受尽了怎样的苦难，他们去哀求直系，没人搭理他们，他们只能冒险，两个小小的纳界神人却要去和灵城神人争夺，你知道那有多危险么，你却只知道天火之宝带来的痛苦让你发疯的报复，你可曾想过，当时的你为什么修为提升那么快，为什么武脉那么强了，只因为你早已经心理扭曲，你不知道去想这些。”

　　“可是他们也够傻的，觉得就应该这般对你好，没有说出为了你付出了多少，只是在默默的付出，而你呢，你杀了他们，你杀了他们，你可知道，他们最后的遗言是什么。”说到这里，秦政都快窒息了，“他们说，如果他们的孩子有未来，请不要杀你，因为他们不恨你。”秦政疯狂的吼道：“他们不恨你！！”

　　坟墓前一下子安静如斯。

　　也不知过了多久，秦政缓缓地放下了秦孤醒，转身离去。

　　再也站不稳的秦孤醒双腿一软，跪倒在墓前，看着那墓碑上的头像，张开口，想要说什么，却发现怎么也开不了口，胸膛一热，张口喷出一道血箭，他用手捂着心脏，感觉那心仿佛都碎了。

　　“我错了。”

　　秦孤醒聚集全身的力气说了这三个字，就见他气息长出，再无呼气，渐渐的没了生命的气息。

　　唯有一座孤坟，一个长跪不起的人，还有秦政的背影，留下了一段悲苦。古树寒枝，花草凋落，孤坟碑前断肠人。青天白日雪纷纷。


第九百二十九章 天神仆！

　　落寞的背影在那曾经的小院一待便是一月。

　　秦政好似回到了过去，去和已然过去的父母相触，那种温馨的感觉暖了他一直以来冰凉的心。

　　当他走出劫灵圣宫，业已经是霸主境界。

　　心结终于解开了。

　　一种很恍惚的了断之感。

　　曾经的秦政不敢去面对，他不知道自己如何面对这个仇人，他想要报仇，又无法违背父母的遗言；不报仇，心结终究难开，他选择了逃避，这是秦政人生中第一次的逃避，也是唯一的一次。

　　当他不得不面对的时候，却倏然发现，所谓的心结，竟然在父母那颗善良的心温暖之下悄然化解了。

　　他不知道自己恨不恨秦孤醒。

　　他只知道，父母在地下一定笑了，却也哭了，因为他们后悔没能照顾自己的孩子哪怕是一天的时间。

　　他更知道，当看到过往，发现秦孤醒抱着刚出生的他到达人界的时候，是怎样的将他当作自己的孩子在照顾，哪怕是哭一声，都会着急的发疯，即便这是因为他愧疚。

　　现在，他明白了，与其用刀用剑将秦孤醒给撕碎了，不如告诉他，过往的一切，说出来了，心结也就开了。

　　武道不前，只因心结难开。

　　心结一开，自然突破，直达霸主极限。

　　回头看去，目光贯穿阻碍，看到了那坟墓，秦政轻轻的道：“当我解决了这一切的危险，我便会来陪你们的，我虽然无力让你们轮回转生，却愿意永远待在你们的面前。”

　　想到父母的仁义善心，秦政生出豪情壮志。

　　如果父母在，也会不顾一切的为生命的尊严而战吧。

　　秦政一步踏出，便达到了百里高空，那等旷世神通，令劫灵圣宫内外的人都看得目瞪口呆，骇然不已。

　　“如此秦政，最强神君非其对手。”

　　“霸主境界，已然可横扫神君了，这就是史上最强男人呀。”

　　“有了秦政，我们将真的有希望。”

　　人群之中也有霸主，自然看得出秦政的强横。

　　人在高空，通天神目扫视。

　　如今的境界，这般的强横，秦政的通天神目效果也达到了非常的地步，一眼看去，天地间所有的一切都呈现在视线之中。

　　管你什么禁地，什么秘术封挡，在如今秦政的视线之下，全部没有阻碍，任何他想要看的地方，都能够呈现出来。

　　比如，他看到了大弟子楚辞这小子竟然很没节操的调戏一个八九岁的小美女，忽悠人家做他以后的女人。

　　他看到了二弟子龙鹏努力修炼，正在冲击帝疆中级神人境界。

　　他也看到了三尾妖狐一族的禁地内，胡玉真落寞的坐在丈夫的孤坟前，两眼茫然，尚在反思自己曾经所做所为到底是对是错。

　　他还看到了被控神法控制的单向新已然成为墨公主最得力的助手，在整顿人神宫。

　　更有玉佳人彻底掌控了真灵圣宫，调动真灵圣宫的资源为自己的修炼境界而努力，她要更加的强大。

　　整个神界，都处于一片和谐之中。

　　如果说他们渡过地神仆这一劫难，算是获得新生的话，那么地神仆的主子鸳鸯真龙天君夫妇带来的可能就更是灭世之战了，那将更加的危险，所以为了活命，每个人都在拼命，哪怕是无法提供帮助，逃命也可以呀。

　　故而，神界难得的没有多少矛盾争斗，都在努力。

　　当然，也有一些人还是在纠结于自己一家的小矛盾，比如说弑妖天城。

　　与雷王岛的雷泽虎，雷泽彪等兄弟不同，这弑妖天城的霸主层面，竟然有一半都是屠神组织的人，被彻底的干掉之后，残留的一部分当然没敢再捣乱，但也没有做任何的贡献，顶多也就是做做样子，盖因他们也都被说服要成为屠神组织的成员，只是还没有正式的加入。

　　说到底，那能够辨认身份的神宝终归不是人，没有思维，方法死板的。

　　弑妖天城的表现也很低调，但秦政还是发现，弑妖天城的附近有着足有上千个空间传送阵，都是被隐藏起来的，估计也就是他能够这么轻松的一眼锁定，那自然是小滴所为，只要弑妖天城稍有异动，立刻出手扼杀。

　　至于现在，则不能动手，没有证据是个大问题，再有就是会让人担心他们是扫除异己，那样的话，原本就与天盟方面有着一些怨隙纠结的诸如雷王岛等方面肯定为此而生出异常的，所以小滴还是选择隐忍等待机会，寻找证据。

　　对于小滴，秦政是一万个放心。

　　这小丫头别看武脉潜力变态的邪乎，偏偏对修炼没有少兴趣，原本为三尾妖狐一族的安全，还发奋修炼，一看背后有着秦政罩着，立马将修炼扔到了九霄云外去了。

　　也是她的这般做法，让秦政彻底不用操心其他的了。

　　至于燕听雨，墨公主，星月和玉秀馨则是专心的修炼，她们都有着一份雄心，至少也要给秦政强大的支持，总归不能比小滴弱吧，那丫头还凭借一己之力让秦政不用操心武道之外的事情呢。

　　秦政一路走来，看穿一切。

　　仅仅是半年多的时间，他看到的是和谐，还有和谐下面的一些肮脏，终归在一段时间的平静之后，还是要开始发芽的。

　　他顺手解决掉之后，就到达了西南地界，这个他初入神界的地方。

　　秦政降临在蓝影神盗。

　　蓝影神盗是西南地界的众多势力之一，也算是西南地界很强横的了，但也仅仅是在西南地界而言，放在整个神界，根本不值一提，最强的也无非是灵城大成而已。

　　秦政在这里待了一天，随后便离开了。

　　紧跟着，就有传言在西南地界响起，说是秦政因蓝韵雅，特别眷顾蓝影神盗，亲自给于支持，蓝影神盗未来飞黄腾达，指日可待。

　　秦政又走了一趟界王山脉，走了一趟废狱，最后来到了慕家城。

　　曾经辉煌的慕家早在秦政在青云城的时候，就因他们追杀燕听雨而一怒之下让人灭掉了，但并不是完全灭杀，一个不留，还是有一些残留的，如今重新建立起来，只能算是一个小家族，与原来慕家城的一些小家族小道场开始了竞争，这些，秦政也就是一扫而过。

　　他的目光还是落在了一处密地。

　　那曾经挂着一双邪异眼睛的画卷的密地。

　　此地很冷清，附近也没什么人。

　　秦政踏入其中，便看到了密室之中独自坐着的孤影月。

　　“你来了。”孤影月盘坐在空旷的密室中心，淡淡的道。

　　“来了。”

　　秦政走入密室，在孤影月对面两米远的地方坐下。

　　两人四目相对，平静无语。

　　好一会儿，孤影月道：“你什么时候知道我是天神仆的。”

　　“当初那个胖子秦政就是我。”秦政道。

　　“原来如此，变形术，我竟然到现在都没反应过来，也是，我为了报复你，故意在你双肩留下了力量，原来是通过这个。”孤影月笑着摇了摇头。

　　秦政心念一动，那肩头上面始终存在着的力量这才消散，道：“首先，我要强调一点，我不认为你是天神仆，你就是孤影月。”

　　孤影月怔了怔，良久，才真诚的道：“谢谢。”

　　“我说的是实话，你为了摆脱天神仆的命运，毅然放弃封神境界，进入神王府，寻找破解之法，甚至甘心后来成为言轻灵手下的四后之一，也要摆脱这种命运，从你的精神灵魂来说，你已然不是天神仆，你就是孤影月。”秦政道，“另外，我还要代替韵雅谢谢你，是你在他想要摆脱自己的时候，暗中帮助的她。”

　　“可我终归只能让她做一段时间的蓝韵雅，还是要借助那邪眼的力量才行。”孤影月叹口气。

　　“她不怪你，要我感谢你，真的谢谢你，虽然她在斩掉过去，封印记忆之后，会有一段时间对你很憎恨。”秦政道。

　　孤影月道：“可她终究还是走了。”

　　秦政摇摇头，“她没走，我会让她回来的。”

　　“这么说，传说中你能让人转世轮回，是真的了。”孤影月道。

　　“是真的，虽然我也知道，可能除了我身边的人，其他人都不信，只是以为我故意要让他们不要担心去拼命。”秦政淡淡的道，“有三大无上神通，一个是点石成神；一个是三道轮回；一个是无上神力。”

　　“你的轮回转世是要保留前世的一切，你能确定蓝韵雅转世轮回之后，剔除掉烙印么。”孤影月说到烙印两个字，面露苦涩，“烙印，即便地神仆死后，烙印也很难真正解除的。”

　　秦政自信的道：“烙印的确是世间罕见的绝世手段，但非不能解，因为烙印说到底就是一种魂灵上面力量使用，我们可以将烙印当作是一道邪灵，就好像你始终无法彻底让自己自由，只能压制，一旦遇到真正的生死危险，这压制将不受限制的解放，让你回归天神仆，你无法破解，是因为鸳鸯真龙天君夫妇的烙印太过特殊，但对我而言，这种烙印，真的没什么，我可以帮你彻底的解除，永久的恢复自由，你就是你，不再是天神仆。”孤影月双目炯炯有神的盯着秦政，道：“你确定？”“百分百确定！”秦政道，“我不光确定，我还要借助你的烙印力量来解除我体内被人下的手段，让我的大杀器之体不再被武脉压制，不需要武脉成型，也可即刻成就。”


第九百三十章 邪眼烙印

　　“被人下了手段？武脉压制？”孤影月很是意外，“谁能够算计得到你呀，而且直接在你的身上动手，怎么做到的。”

　　说到最后，孤影月两眼直放光，这女人在秦政手上也算是吃尽了苦头，一听这事儿，居然有种兴奋在心底涌动。

　　秦政看的一阵无语，没见过这样的。

　　“至尊天君。”秦政还是给出了答案，随后将至尊天君从至尊神冠内冒出来的表现给详细的说了一遍，最后说道，“他装的挺像，却太把我当成傻子了，什么我的武脉太强无法成型，纯粹是狗屁，为的就是能够有个借口出手，以至尊神冠为代价，强行用武脉遏制我的大杀器之体，更是借此机会，在我武脉之中动手，想要将我的生死控制在手中。”

　　“你怎知是这样的。”孤影月问道。

　　秦政耸耸肩，“说起来，还是第一次见到至尊神冠给我留下的印象太深刻了，仅仅是一个跌落到至尊境界的大杀器，有什么威力可以让涅槃圣宫的诸多霸主联手无法从人界带到神界去。”

　　孤影月点了点头，“没错，必然是能够压制诸多霸主的力量，那么这至尊天君的所谓一线残破魂灵就是假的了，若是弱到那个地步，怎可能令至尊神冠保留在人界的。”

　　“还有，如果是至尊神冠本身的话，为什么涅槃圣宫的人还能将它从邪域取出来，带到人界涅槃宫的，这根本就是矛盾的，唯一的解释就是至尊天君在搞鬼；再有，他自己都没发现自己的话有问题，要改变我的武脉，居然还说什么能够留下我之前的武脉神通，他把人都当傻子，连武脉神通必须连接着对应武脉才行么，所以虽然当时不知道他具体要干什么，但我确定，他肯定没按好心，加之我那时候只是灵城高级神人，若是反抗的话，后果不堪设想，只能忍受着，让他在我的武脉之中动手脚了。”秦政叹口气，“那时候的憋屈感觉，别提了。”

　　“咯咯……”

　　孤影月一听，忍不住兴奋的大笑起来，“你也有憋屈的时候啊，不是你欺负我的时候了，咯咯，太让人兴奋了。”

　　秦政没好气的道：“小心我不给你解除烙印。”

　　“不会的，不给我解除烙印，一旦我恢复天神仆的身份，我可是无法控制自己会干些什么的哦。”孤影月向秦政眨眨眼，“威胁你，真舒服呀。”

　　秦政仰起头看着房顶，很无语。

　　笑过之后，孤影月道：“当时境界虽差，应该不会束手就擒吧，不然你也不至于自信现在能够解除。”

　　“那是自然。”秦政自信的道，“我岂能真的束手就擒，任凭他摆布，哼，这老东西，待我解除厄难，就亲手解决了他。”

　　“好吧，你说，我怎么做。”孤影月道。

　　“释放你的烙印，我来斩杀！”秦政沉声道。

　　“你确定真的能解决？”孤影月有点担心。

　　秦政点了点头，“韵雅是情况特殊，她与命魂石相互依存，没法解决，你的我自然是有把握的，而且，你也放心，就算是解决不了，我也将这烙印直接从你的身上牵引出来，这一点还是没问题的。”

　　孤影月道：“你可要想清楚，不管烙印解不解除，我都无法再行压制，势必要恢复封神境界的。”

　　“我明白。”秦政道。

　　两人对望一会儿，看得到秦政自始至终的自信，孤影月这才略微松口气。

　　对于孤影月而言，她的人生也如蓝韵雅一样的悲催，没有自由，只能成为别人的走狗，这是任何一个能够有自我意识的人都不愿意的。

　　平时看看有人好像甘心去做某个人的走狗一样，若是真的给他机会，也必然会放弃的，没人愿意去做奴才的。

　　何况孤影月是何等骄傲的人。

　　为了摆脱这个，宁肯放弃封神境界的无敌，也要压制，甚至在压制过程中，遭受过很多的危机委屈，也坚决不解除。

　　孤影月盘坐在地上，伸手将胸前的衣襟解开。

　　虽说身体被秦政早就看了个透彻，再次的亲手解开，还是让孤影月有点别扭，但一想到有望彻底摆脱烙印，回归自由，那种渴望就胜过了一切，孤影月还是缓缓地将上衣脱掉，露出了丰腴的上半身。

　　动人的娇躯也是让秦政看的呼吸一滞。

　　秦政深呼吸一下，令自己彻底平静，他的双目便泛起了神光，通天神目又一次发挥作用了，否则的话，根本无法看到那烙印呈现的过程。

　　通天神目之下，可以清晰的看到，在孤影月的胸膛之内，有着一团力量在涌动，彻底解除之后，孤影月的修为瞬间暴涨，即便如此，还是被孤影月咬着牙压制住了，还是担心失败之后，无法自制的疯狂破坏。

　　那力量的汇聚之下，就形成了一双妖异的眼睛。

　　这眼睛便从孤影月完美无瑕的胸膛之上出现出来，正是当初那副画卷上描绘着的眼睛。

　　这才说孤影月与蓝韵雅是一样悲催的命运。

　　再是努力，命运终究还是让她无法摆脱的去触摸到那烙印，去得到画卷，来重新开启她走回天神仆的不归路。

　　邪眼出现，充满了妖异感。

　　“这双眼睛因为这胸膛变得更美了。”秦政笑道。

　　“你！”孤影月面露怒容。

　　也就是她心头激荡的瞬间，秦政的通天神目骤然爆射出神光。

　　咻！咻！

　　两道神光直接破入那邪眼之内。

　　“啊！”

　　孤影月痛苦的惨叫一声，仰面摔倒，那双邪眼更是立刻变得狰狞可怖，但是眼睛最内里的地方却有着一点红芒。

　　秦政也若鬼魅般到达孤影月的面前，轻声道：“你的思维意识中已经被渗透了，我若不这般刺激你，让你的自我意识出现一瞬间的反抗，恐怕也无法将力量输送到烙印最深处。”

　　“我明白。”孤影月咬着牙，“你快些出手，我怕很快就无法控制自我意识了。”

　　“你忍着点。”

　　秦政双手食指和中指举起，对着那邪眼的两个眼珠子就戳了下去。

　　啪！啪！

　　手指间点在滑嫩肌肤上面，完全没有出没感，带来的就是如同点杀真正的眼睛似得。

　　这就是秦政的武脉神通……弹指惊神！

　　弹指惊神，专杀一切灵魂类的虚幻力量。

　　以秦政霸主极限的力量，全力发动，那威能可想而知，即便是神君的灵魂都能够直接抹杀掉的，何况只是一线魂灵成就的。

　　“噗！”

　　结果，他的强势出手，顿时将孤影月重创吐血。

　　可孤影月那挣扎的眼神却变得清醒了，显然是有用的。

　　“孤一鞭，怎么样了。”秦政道。

　　这对孤影月来说带着羞辱性的称呼立时让孤影月一下子坐了起来，自我的意识近乎于爆发式的，“说，要我怎么做。”

　　明知道秦政这般做法就是故意刺激她，尽可能的壮大自我意识，压制激发烙印袭来的天神仆意识，还是让孤影月很不爽。

　　“解除你的压制力量，尽量的发动，再快要无法控制的时候，就尽可能的去推动烙印，我来将他牵引出来。”秦政道。

　　孤影月点头。

　　啪！

　　压制碎裂。

　　下一刻，孤影月的气息瞬间暴涨，刹那间横跨四五个境界，势如破竹的直冲上神君的境界，并且丝毫不减慢的冲向封神境界。

　　别看都是封神境界，孤影月若是完全释放的话，远非地神仆所能比的。

　　如斯的力量也令孤影月很快脸色涨红，有些控制不住。

　　“出手吧。”秦政喝道。

　　孤影月咬碎银牙，能否成功，在此一举了，她双手聚集这膨胀的力量猛然一点胸前的邪眼烙印。

　　轰隆！

　　邪眼烙印顿时遭到剧烈的刺激，要被一股无形的力量硬生生的拉扯出去。

　　但孤影月是不可能做到的，若能做到，她早就自由了。

　　秦政深吸一口气，双手抬起，再度点在邪眼烙印的眼睛之上，弹指惊神也不需要弹指了，狂爆的涌动，同时通天神目爆闪神芒，与那邪眼烙印内的两点红芒相连。

　　轰隆！

　　邪眼烙印猛颤，仿佛根基被轰断了一样。

　　“滚出去！”孤影月喝道。

　　秦政也发威，手指离开，猛力的向外牵引，“出来！”

　　两人合力之下，再有先前弹指惊神和通天神目的铺垫，这邪眼烙印硬生生被一点点的从孤影月的胸前给拉扯了出来。

　　啪！

　　两人一个后退，一个向前，猛然发力，骤然各自爆退十多米。

　　那邪眼烙印也终于被拉扯了出来。

　　这烙印就好似没有头脑儿的苍蝇一般疯狂的乱飞。

　　表面看去，就好像一双阴邪的眼睛，说不出的可怕。

　　秦政一个翻身，直接冲上了这邪眼烙印。

　　“秦政，你真的要这么做，很危险。”孤影月也来不及掩护胸前的风光，担心的道。

　　“鸳鸯真龙天君夫妇和至尊天君那就是永久的死敌，力量相克，唯有如此，我才能够解除至尊天君留下的力量。”秦政义无反顾的冲撞了上去。

　　那邪眼烙印也一下子撞入秦政的双目之中。

　　扑通！

　　秦政坐在了地上，艰难的道：“如果我失败，以后就看你的了。”

　　说完，便闭上了眼睛。“秦政，你混蛋，你一定要成功，我不想为你去背负那拯救人类的使命。”孤影月尖声叫道。秦政已经无法回应。


第九百三十一章 大杀器之体！

　　秦政表面看不出任何的异样，就是那么安静的坐在那里，对外面的一切没有半点的感知。

　　但是他的精神层面，却已经是翻江倒海，天崩地裂。

　　虚幻的精神层面，也就是那神秘武脉的深处，呈现出非常古怪的一幕。

　　这片天地内，有着无数精纯的力量波动着，而在那天空，盘坐着一个僵硬的身影，赫然是秦政，当然此秦政实则等同于秦政一道精神本源。

　　在那精神本源的旁边，站着一个面容狰狞的老者，正是至尊天君。

　　他正在攫取着这片天地的精华，壮大着自己的精神。

　　就在此时，一双眼睛的突然冲入，令这里顿时发生了巨变。

　　“鸯龙天君？！”

　　正在攫取精华的至尊天君骤然睁开眼睛，放射出森冷的寒芒锁定了那邪眼烙印。

　　“至尊老鬼！”

　　邪眼烙印内传来一个女人的尖锐咆哮。

　　两者相对，毫无言辞，顿时爆发出恐怖的力量对决。

　　轰！

　　没有任何停顿的，至尊天君和邪眼烙印直接来了一次最强的碰撞，刹那间就将这片天地给轰的天崩地裂的架势，顿时让现实中的秦政七窍流血。

　　他们却没有半点的停留，凶狠的对轰。

　　鸯龙天君，正是鸳鸯真龙天君夫妇中的女人，男人名唤鸯龙天君，两人联手才是最变态的，因为他们都是最强天君。

　　邪眼烙印与至尊天君杀的是难解难分，凶残无比。

　　这时候，他们未曾注意到，那僵硬的秦政的精神本源倏然睁开了眼睛，那双眼睛就如同真实的通天神目般，锁定了激战的双方，而他们对轰引发的力量波动则被直接牵引到了这僵硬的精神本源上面。

　　轰隆！

　　精神本源遭受撞击，顿时让这僵硬的身体一颤，一丝灵动的气息也从体内散发出来，骤然收敛那崩裂的天地精华，迅速的开始恢复自由之身。

　　“糟糕！老鬼停战！”邪眼烙印内传来鸯龙天君尖锐的叫声。

　　至尊天君却发疯似得攻击，“我要成为诸神之王，我才是诸神之王，是你们夺取了我的果实，害得我无数岁月的苦难折磨，我要杀了你，杀了你！”

　　他都要癫狂了。

　　这也难怪，原本的至尊天君为封神而努力，可谓是万事俱备只欠东风，哪知道，最后时刻却遭遇反转，不但没有成为诸神之王的美梦，甚至最后差点死掉，虽然勉强活下来，也只能如同一个蝼蚁般整天在担心生死中艰难的挣扎着。

　　试问，一个敢自称天庭神殿主人的人，是怎样的野心，怎样的心态，有如此遭遇，能不疯掉，那都很不简单了，若是看到仇人，还能够稳重思索问题，那才怪呢。

　　至尊天君就是发疯的攻击。

　　他们彼此的对轰，都是一线魂灵，那灵魂便遭受创伤，散掉的灵魂精华统统为秦政的精神本源所吸收，他那僵硬的躯体便渐渐的恢复了自由。

　　“破！”

　　秦政冷哼一声，就见这精神本源躯体周围立时呈现出一道灰色的光网，倏然崩断，然后他双手探出去用力一扯，就将这灰色的光网给撕碎了。

　　随后他就感到曾经至尊天君设在武脉和神兵之体上面的限制顿时松解。

　　下一刻，秦政的本体就开始疯狂的吸收天地日月精华，更是不需要发动神兵术，这门武脉神通便自行的运转起来，整个神界的金属矿脉都为之颤动，一缕缕的精华滚滚而来，统统的冲入秦政的体内。

　　本来秦政就是差一层薄膜，便可杀入大杀器之体的层次了，此番一动，顿时让他突破这个层次，直入大杀器之体。

　　但这只勉强踏入了这个层次，要想真正的达到并且问题，就必须足够多的金属精华来满足的。

　　孤影月见状，也长出一口气，知道秦政算是渡过了最危险的一步，接下来，他就没什么问题了。

　　于是，这位封神境界的绝代女人双手对着虚空一抓。

　　随之整个神界都动荡了，那距离此地足有几百万里的无尽海域之内顿时爆发出海啸一般，无数的金属精华好似一道道的彩虹般，带着绚烂的色彩，横贯神界，飞临到这里，灌入秦政体内，助秦政冲击大杀器之体。

　　大杀器之体就跟大杀器一样，都是有强有弱的。

　　比如说九神铃，号称相当于九个神君的力量，当然是九个普通神君的力量，也就是接近两个超级神君的层次。

　　可若与问天神球，定形杯这种最强大的大杀器相比，那就差的太远了，至少定形杯传说中就能具备最强神君的力量，而且有最强神君来发动的话，击杀封神境界的强者，也不是没有可能的。

　　所以秦政这次秦政的目标就是要达到最强神君层次的大杀器之体。

　　他却没想到孤影月竟然会出手相助，而且直接将无尽海域内那沉淀不知多少时代，连最强神君也头疼挖掘的金属矿都给直接以封神境界的强绝力量给摄取过来，一股脑儿的注入秦政的体内。

　　这很有点令秦政的大杀器之体攀登最巅峰的意思。

　　有着孤影月在外相助，秦政自然是彻底放开手脚了。

　　他崩断至尊天君的限制，那发疯的至尊天君骤然停了下来，豁然扭头看向已然站立起来的秦政的精神本源。

　　“你竟然知道了。”至尊天君生硬的道。

　　“好像知道多难一样。”秦政嘲讽道，“或许我该这么说，至尊天君，你把我想的太可怜了吧，武脉都改变了，还能够保持原来武脉的武脉神通？你觉得我有那么愚蠢么。”

　　至尊天君眨眨眼，有些楞怔怔的道：“有啊，天庭神殿时代就曾有这样的神宝可做到的。”

　　“呃！”

　　这次轮到秦政发楞了，“真有？”

　　那邪眼烙印内传来鸯龙天君的怪笑，“当然真的有了。”

　　“好吧，我不知道，所以我认定你捣乱。”秦政摸摸鼻子，“那啥，我收回方才的话，不是你把我想的太可怜了，是你把我想的太厉害了，我没那么厉害，我真不知道还有这等神妙的宝物。”

　　至尊天君心在抽搐，嘴角在抽搐，他快要无法控制的发疯了。

　　“哈哈……”

　　鸯龙天君发出兴奋的尖锐笑声。

　　“混蛋，你笑什么。”至尊天君陡然一挥手，将措手不及的邪眼烙印直接给抽飞了。

　　邪眼烙印内唯有鸯龙天君的笑声，也不动怒，“我笑你完蛋了，这里是他的武脉，在这里，秦政就是主宰，任何人都无法抗衡，你我都要死，不过，我死的是一线残破的魂灵，对本尊影响不大，而你却不同，必然本尊受创，一旦被秦政找到的话，你就将彻底的被杀，绝没有半点生还的机会。”

　　至尊天君老脸铁青，快要气疯了。

　　“他的本体，我早就知道了。”秦政淡淡的道。

　　“你知道？”至尊天君眯着眼道。

　　“嗯，知道。”秦政道，“不就是星辰天君么，你以为我们联手复活星辰天君之后，我会发现不到，他的气息与你的相同么，嗯，当然了，你也不知道我这双通天神目的神奇，自以为是也正常，不过，倒是可怜了星辰天君，死后，都被你给利用了，保留的一线生机，根本就是你要借体重生。”

　　至尊天君冷哼道：“你知道的还真不少。”

　　秦政淡淡的道：“我不知道的是，你怎么做到借体重生的。”

　　“当然是星辰天君和这对狗男女的所谓人神仆，就是那个未曾真正完成封神的蠢材大战的时候所谓了，为了能够复活，我可是做了很多类似的事情，不然你以为我只会在至尊神冠内留下这么一丁点的魂灵么。”至尊天君冷笑道。

　　秦政道：“可你终究还是个失败者，你的命运是注定了的，灭了你这一线魂灵，我就去灭掉你的本体，连带着将你所有潜藏在各地的魂灵统统的毁灭。”

　　至尊天君纵声大笑道：“你根本没可能做到的，因为你根本找不到，就算是这对狗男女也无法找到。”

　　“他们无法找到，可不意味着我找不到。”秦政冷笑道，“你放心，我一定会将你至尊天君的所有魂灵统统的毁灭的，你就先一步上路吧，灭！”

　　轰！

　　至尊天君的一线魂灵应生而灭。

　　邪眼烙印仍旧在跳动着，发出阴森森的笑声，“秦政，这里你的确是无敌了，可我还是能够带给你致命的伤害，让你没法以最强力量与我们夫妇本尊大战。”

　　“是么。”秦政轻笑道，“你所谓的能够带给我致命伤害，就是因为本身是烙印吧，其实也对，你的烙印本来就是对精神层面构成影响的。”

　　“没有最强的你做我的对手，将无人可以阻挡我们夫妇成为天地的主宰。”斜阳烙印乖张的叫道。

　　秦政摇头叹息道：“你太自信了，大概你还没真正体会到弹指惊神的威力吧，以我在这精神层面无敌的情况，发动弹指惊神，我也想看看你能抵抗不。”

　　咻！

　　他说着屈指一弹。

　　砰！

　　这弹指惊神的指力直透邪眼烙印。

　　就看邪眼烙印痛苦的哀鸣一声，气息骤然锐降到了冰点。

　　“知道了吧，你来到这里，也就是个死。”秦政双手连弹。

　　弹指惊神轰击之下，邪眼烙印也随之消散，彻底的被抹杀。

　　没有了他们的秦政便回归了现实中。

　　此时，他已然攫取了不知多少的金属精华，仍旧感觉到身体尚未达到饱和，便在这里闭关，有孤影月相助，直冲顶峰。足足持续了两天一夜，秦政的大杀器之体才达到巅峰，饱和状态，无法攫取金属精华。自此，秦政正式进入大杀器之体！


第九百三十二章 成就神君！

　　成就大杀器之体的秦政本身释放出来的锋芒连封神境界的孤影月都吓了一跳，那一闪而逝的彻底释放锋芒竟然让孤影月下意识的倒退避让。

　　“你到底达到了怎样的大杀器层次。”孤影月很是震惊，她终归是封神境界的，而且是有着绝对把握将地神仆给虐杀的实力，按理来说，除却封神，已然没有什么能够威胁到她才是的。

　　秦政一笑，“就是大杀器巅峰啊。”

　　孤影月道：“我当然知道是大杀器巅峰，我说这巅峰到底是怎么个程度，为何会让我生出忌惮之心，这不应该呀，就算是号称史上攻杀方面最强的定形杯大杀器，也绝没有如此可怕的威力。”

　　“定形杯也不是大杀器巅峰好吧，只是比其他的强而已。”秦政道。

　　“这么说，你才是真正的最巅峰？”孤影月道。

　　“嗯！”

　　秦政点了点头。

　　孤影月道：“那会有多强呢。”她想了一会儿，道，“你跟我过一招来试试。”

　　“算了吧，咱俩不太好过招。”秦政笑道。

　　“不行。”孤影月哪里肯，抬手便要出拳。

　　秦政根本不接招，也不抵抗，也不躲闪，气的孤影月很想咬他一口。

　　“行了，你自由了，去任意的翱翔吧，从此你就是孤影月，再也不是天神仆。”秦政道。

　　一听到自由，孤影月的芳心一颤。

　　是啊，她努力了无数的岁月，为的就是这两个字。

　　自由！

　　写起来简单，看起的容易，真正的放在她的身上，却是多么的不容易。

　　生命的尊严，就是自由！

　　孤影月仰起头，泪水流了下来，走到秦政的面前，捧起他的脸，在他的嘴上吻了一下，“如果我累了，我就去你那里，找个休息的窝。”

　　刷！

　　孤影月消失，人已然到了天际，看着脚下茫茫云海，那种再没有约束，自由自在的感觉令她如同出笼的鸟儿，恣意的翱翔天地，兴奋的好像个小女孩儿。

　　密室内，只剩下秦政。

　　他缓步走出，看着那空中消失的身影，嘴角泛起一丝笑意，“孤一鞭啊孤一鞭，不是我不满足你的愿望，实在是我历经天级神兵，至尊神兵，都没有延伸出神兵的奥义，却在成就大杀器之体后，拥有了大杀器特有的领域力量，这领域力量实在不是封神之人该与我碰撞的呀，那样你会很惨的，反而是神君跟我交锋，不会有半点的影响。”

　　秦政飞天而起。

　　这一次，他再度动用通天神目四处的查找。

　　目标就是至尊天君的魂灵。

　　经历过一次惨败之后，至尊天君其实也是害怕了，他将魂灵分部在各地，甚至各种人的身上，就是要保留下以后的生机。

　　此番，他对秦政动手，尤其是当时秦政还是灵城高级神人，那时候的憋屈，可不是秦缺德能够放下的仇恨，他势必要报复，彻底的铲除才安心。

　　真的这么下了苦心的搜寻，秦政还真的找到了。

　　神界南方一座神树之内有寄存。

　　神界西北有一个人的体内存在，一块特殊的神石内有。

　　神界东部更是找到了十三道之多，大部分都隐匿在无尽海域内。

　　总之，秦政这次非常狠辣的将其魂灵统统的搜寻出来，一一灭杀。

　　最后，他才降临到了封君空间世界。

　　这里借助星辰天君重生的至尊天君自然是知晓了秦政来杀他，早就再等待了。

　　“你太阴毒了，竟然毁掉了我那么多魂灵。”至尊天君凶狠的盯着秦政，咬牙切齿的道。

　　“你害我的时候，怎么不说自己阴毒呢。”秦政淡淡的道。

　　至尊天君寒声道：“小杂种，你去死！”

　　他真的是不想再废话了，因为他控制不住自己的愤怒了。

　　轰！

　　至尊天君强大的力量爆发，一拳轰杀过去，这方天地都在崩灭。

　　啪！

　　结果，秦政就是抬手一把就抓住了至尊天君的拳头。

　　“你只是恢复到了超级神君的层次，这个层次的实力，真的都不需要使用你帮我达到的无上神力，纯粹的大杀器之体，我就能够灭杀你这样的几十个。”秦政说着话，那手掌骤然发力。

　　爆！

　　至尊天君的拳头顿时被捏爆了。

　　砰！

　　秦政顺势上前，一把就抓住了至尊天君的脖子，将他提了起来。

　　恢复到超级神君战力的至尊天君根本连交锋的资格都没有，差距之大，让至尊天君都不敢置信。

　　“你这一生注定要失败的。”秦政冷酷的道，“我知道你要说什么，你一定会说，就算是杀死了现在的你，还是无法彻底杀死你，因为你早就为自己做好了退路，就是利用那星辰之路打通了星河带，将你，连带着你的这些岁月的后人，都在星河带内，等到足够强大的时候，还是能够反攻的，对吧。”

　　至尊天君的脸上终于露出了惊恐之色。

　　秦政冷笑道：“不用奇怪，我如何知道的，因为那星辰之路乃是星辰天君亲自打造的，他对于要借他身体重生的人，自然也是厌恶至极，虽然无法反抗了，却还是留下了秘密，早在我与星辰天台枯坐的时候，我就得到了那个秘密，星辰天君只留下了得到秘密之人一个请求，永久的灭杀你这种野心不死之人，所以，星河带内的一切，都注定将要永久的灭绝！”

　　咔吧！

　　不给至尊天君发出任何声音的机会，秦政将其捏杀。

　　随后秦政破开了星辰天力守护着的地方。

　　他如今的境界，要破开只是举手之劳。

　　毁掉星辰天力，将这星辰之路给呈现出来，他迈步到达那尽头天台处，在这里，能够看到无尽星空的一切。

　　“让我看看，你至尊天君有怎样通天彻地之能的，居然以此路贯通了星河带。”

　　秦政的无上神力滚滚而出，汹涌澎湃的冲入星辰之路内。

　　星辰之路就展现出来了它的本质。

　　这条路根本就是一件神宝，或者说是当初至尊天君能够摄取星河带内宝物淬炼成问天神球的神宝的碎片，连带着诸多大杀器的碎片，熔炼而成的。

　　得到足够力量的支持，星辰之路顿时爆发出滔天的神威，轰然一下暴涨。

　　踩在天台之上的秦政就看到这星辰之路洞穿了封君空间世界，撞入神界的无尽海域之内，冲天而起，冲破了神界，撞开了天幕，杀入了无尽星空，一路延伸，哪怕是中途碰到所谓的星辰，都是强势的破碎，直冲入到了星河带中。

　　如此，自然是惊动了所有人。

　　玄霄神君等诸君纷纷出关，登临星辰之路。

　　小滴也立时调派无数神人，有燕听雨四女相伴，一路杀将上去。

　　全部到达星辰天台之上，近距离的看到了星河带。

　　那就是一个个的庞大如神界的星辰组建而成的，每一个星辰上面都散发着浓郁的星辰之光汇聚在一起，形成了星河带，而这星辰之光历经无数岁月的蜕变，早已强大到顶点，永无耗尽。

　　在这星河带中的星辰之内，有着一座座的城池，那是至尊天君的力量。

　　“铮铮！”

　　剑鸣声响彻九天十地。

　　秦政拔出了妖龙神剑，双手握剑，催动大杀器之体的锋芒，融合无上神力，灌入这绝代妖龙神剑之内，对着那星辰泰天面前的一道星辰光幕便劈杀了出去。

　　轰隆！

　　一剑劈下，光幕爆碎。

　　那可怕的剑芒摧枯拉朽的将前方的神界般大小的星辰摧毁，更是打开了一条通道。

　　小滴腾空而起，大喝道：“杀！”

　　神界力量鱼贯而入，杀入星河带。

　　一场残酷的屠杀就此开始。

　　那些早已经做好准备，就等待至尊天君重归巅峰，反攻人神两界的神人们，何曾想到如此的变故。

　　有着玄霄神君等诸君的加入，战斗从一开始就有着一面倒的趋势。

　　期间，至尊天君留在这里的魂灵塑造的三大星河带之神也动用了隐藏的底蕴，面对着秦政不讲理的横冲直撞的杀戮，最终也未曾掀起半点的风浪。

　　彻底将至尊天君斩杀，不再留下半点复苏的根源，秦政这才退出。

　　当斩杀掉所有的神君妖君之后，玄霄神君诸君也退走了。

　　只留给小滴调动力量来围剿那些普通的神人。

　　这场战斗虽然呈现一面倒，可要彻底剿灭，却足足花费了两年的功夫，只因为星河带太大太大了，大到就算是一个神君要南北方向到达尽头，离开星河带再入无尽星空，也需要花费一年的时间才行。

　　退出的秦政便降落在神界西南地界的界王山脉。

　　这个他第一次进入神界到达的地方。

　　选择了一座最高峰开始修炼，完善武脉，冲击神君境界。

　　这一坐，便是三年零六个月。

　　境界的话，秦政早在闭关一年之后，就完成了突破，毕竟之前是霸主最极限的，并不艰难的成就了最强神君。

　　关键还是武脉。他的武脉终归是遭到至尊天君破坏的，消耗大把的时间，这才拨乱反正，进入神君境界之后，强势的助推，这才令武脉成型的。武脉成型的当天，誓要与秦政共进退的妖龙神剑立刻散去了，因为那武脉令剑无双都很无语的知道，恐怕接下来的所谓大战将是一场让所有人瞠目结舌的过程了。


第九百三十三章 大结局之秦政的武脉！

　　成为神君之后，秦政并未马上动用三道轮回来将一些死去的人进行转世轮回，他在等待，等待鸳鸯真龙天君夫妇的到来。

　　这等待并没有太久。

　　一月之后，邪域传来动荡。

　　邪王神君等早已经到达极限，难以压制的，听到秦政传来的消息，为保险起见，确定还能够保证邪域再度镇压鸳鸯真龙天君夫妇之后，这才松手。

　　为此保障，玄霄神君等诸君也都进入邪域之内，全面运转邪域。

　　邪域，就是一个历代以来形成的万物生灵的最后底牌。

　　邪域具有镇压的能力。

　　同样，邪域还具备强行推迟封神的能力，若非如此，封神早已进行了。

　　那些个邪域内存活下来，未曾参加围剿地神仆大战的霸主们，不乏超级霸主和最强霸主，如今也纷纷的进阶成为神君和妖君。

　　“糟糕！”

　　就在邪王神君等联手放开镇压之后，赫然发现那封印空间世界内居然已经没有了鸳鸯真龙天君夫妇的踪影。

　　“坏了，我们被骗了。”兽王妖君虚空一抓抓出去。

　　就见这封印空间世界内出现了两个木偶。

　　“替身木偶！”

　　邪王神君惊呼道。

　　“他们居然有这样的旷古神宝，是我们失算了。”兽王妖君眉头紧锁。

　　“怪我！”圣女咬牙道，“我当初就该留在封印空间世界内，而不是离开的。”

　　“你离开没错。”邪王神君道。

　　圣女冷冷的扫了他一眼。

　　堂堂邪王神君只能尴尬的一笑，没再说什么。

　　“现在不是怄气的时候。”兽王妖君道，“葬天圣女，你也不要自责，当初是你毅然放弃自身的力量，引动邪域力量，将鸳鸯真龙天君夫妇封困此地的，那已经足够好了，怪只能怪他们太过狡猾，早就为自己留下了所有的后路。”

　　“是啊，封印了这么久远的时间，他们也有时间让替身木偶来瞒过我们了，若我猜的不错的话，如今他们应该在封神台。”邪王神君道。

　　兽王妖君道：“他们夫妇的目标就是成为诸神之王，化身为真正的龙，永远的主宰这天地生命，可肆无忌惮的吞噬一切生命当美味，我们却已经无能为力，封神台的天梯非具备所有封神条件，无法登临封神台，即便你我也不行。”

　　邪王神君皱眉道：“秦政搞什么，他为何阻止我们封神，他不是早就杀掉至尊天君了么，怎么还要保持至尊天君说的阻止封神？他不知道鸳鸯真龙天君夫妇一旦摆脱邪域镇压，登临封神台，即刻就会完成封神，成为诸神之王么，谁还能抗衡的了这对夫妇。”

　　“不知道。”兽王妖君摇头。

　　这些神君们也无可奈何。

　　此时的他们都只能看向那神秘莫测的封神台。

　　以他们境界，固然无法登临封神台，却能够看穿天梯。

　　于是所有人就看到了通往封神台的九道天梯中的一道有神界中心天王山的天梯之上出现了秦政的身影。

　　就见秦政悠然自得的一步步沿着天梯向上走去。

　　“他没有封神宫！”

　　“也没有动用封神牌！”

　　诸多神君们看的瞠目结舌。

　　不受封神条件的限制，秦政居然徒步登临天梯，轻而易举的到达。

　　行走其中的秦政感应到，回头看去，向诸位神君挥挥手，笑呵呵的道：“诸位不用担心，鸳鸯真龙天君夫妇封神，成就诸神之王，才更好对付的。”

　　他的话让所有神君一头冷汗。

　　有几个神君甚至以为自己听错了。

　　“他说什么，我是不是听错了。”

　　“我听到的好像是鸳鸯真龙天君夫妇成为诸神之王才好对付。”

　　“这小子搞什么鬼。”

　　“地神仆的强横，他又不是不知道，怎么还如此托大。”

　　一些神君对此表示相当的不满。

　　反而是圣庭神殿唯一的圣女，葬天圣女抿嘴笑道：“大概这小子的神秘武脉的应该有某种特殊的奥妙，很可能是专门针对封神的。”

　　“会么，有这样的武脉？”邪王神君问道。

　　葬天圣女立时冷眼看向他，看的邪王神君再度耷拉了脑袋，不过，好一会儿，葬天圣女说道：“你愚蠢的就知道信任言轻灵，害得我都被云竹王妃利用，差点坑死秦政，你又何曾知道秦政比言轻灵更强，哼，我可是亲手帮助秦政武脉融合的，估计秦政这小子到现在都不知道，他只以为自己是三大武脉和血脉中武脉碎片，加上古今洞的时空奥义才成就的如今武脉，其实我也暗中出手了，将八贤之中的斗狂神君，踏日妖君和顶天妖君的武脉精华都给他了，所以他的武脉一定是非常无敌的。”

　　邪王神君低声道：“你不是最讨厌男人不忠贞有两个以上女人么。”

　　“那是对你！”葬天圣女怒喝道。

　　邪王神君又耷拉了脑袋。

　　与此同时，秦政已然登临天梯之巅。

　　天梯很长，到达一万个台阶之后，再往上，已然不是什么力量能够波及到的了，因为那守护这更高台阶的力量，赫然是封神力量，所以唯有封神条件具备的人才能够登临。

　　秦政则完全不受此限制，他登上了史上最神秘的封神台。

　　传说的封神台，有着不下上千种的说法形容。

　　有人说，封神台上有着能够让人从秘境神人直达神君的神宝。

　　有人说，封神台上有着无数的先贤留下的神通神技。

　　有人说，封神台上是另外一个全新的世界，是高于神界的新世界。

　　却从来没有人说过，封神台上就是一片坟墓。

　　秦政看着那一座座的坟墓，心头也是被眼前的一切给深深的震撼了。

　　坟墓接天连地，成为封神台上的主流。

　　不过，有一点传说的没错，这封神台如同一个全新的世界，只是此世界全部都是坟墓，没有任何的墓碑，也没有任何的文字记载，就是无名的坟墓。

　　在这漫天的坟墓中心，则是一座九层祭台。

　　很粗糙的祭台，好似用黄泥巴捏成的。

　　一对璧人正站在祭台之巅，男的风流倜傥，若一名书卷气很重的书生；女子则是一位绝代佳人，他们就是鸳鸯真龙天君夫妇，即鸯龙天君和鸳龙天君。

　　秦政来到他们的近前。

　　鸳鸯真龙天君夫妇仍旧是情意绵绵的看着对方。

　　好一会儿，如同一个年轻帅哥的鸯龙天君才缓缓地开口道：“你知道我们为何要杀至尊天君么。”

　　“你们想成为诸神之王。”秦政道。

　　“不，你错了，错的很离谱。”鸳龙天君缓缓转过身，面对秦政，轻轻的说道：“是我们夫妇提出了封神的假想，也是我们找到了封神的契机，更是我们发现了封神台，引出了九道天梯，他却想要成为诸神之王，我们夫妇最后也忍了，可他却以小人之心度君子之腹，担心我们会反悔，抢夺诸神之王的位置，于是暗中出手，陷害我们，让我们夫妇成了恶龙之体，具备了恶龙之念，会难以控制自己的吞吃人类，后来更是主动揭发我们，想要致我们夫妇于死地，好在我们夫妇的武脉联合之后，能够制造替身木偶，这才让我们侥幸逃过一劫，于是，我们出手毁掉了他的封神机会。”

　　秦政叹口气，道：“都这时候了，咱能不能说实话，再说这些掩盖之词，有什么意义么，还是你以为我真的什么都不知道。”

　　“你知道什么？”鸯龙天君轻笑道。

　　“我知道所谓的吃人只是个托词，根本就没这回事。”秦政淡淡的道。

　　鸳鸯真龙天君夫妇彼此互看了一眼，还是有鸯龙天君道：“托词？这有什么托词的必要。”

　　秦政嗤笑道：“看来你们是真的很心虚，很心虚啊，说来也是，谁让你们费尽心思，用尽手段，目的就是要成为诸神之王，自然就担心别人来毁掉你们的诸神之王位置了，偏偏你们又没能力彻底完善封神，只能用神君妖君们的血肉来巩固封神，一旦这个弱点被人知晓，那就意味着你们执着的封神可能就此瓦解，不复存在，所以即便是面对这终极一战，你们仍旧惧怕，担心，只能借口自己吃人了，唉，挺悲哀的。”

　　鸳鸯真龙天君夫妇都沉默了。

　　一时间三人都没说话。

　　“唉！”

　　良久，鸳龙天君叹口气，“是也罢，不是也罢，对错只是胜利者书写的乐章而已，我们已然成就诸神之王，这天地终究选择我们为主宰。”

　　“既然如此，何必假惺惺的叹气。”秦政戳穿他的假心假意。

　　鸳龙天君看向鸯龙天君笑道：“我们是应该高兴的。”

　　“是呀，以后可以尽情的逍遥了。”鸯龙天君道。

　　“是不是该庆祝一下呢。”鸳龙天君道。

　　鸯龙天君甜腻腻的道：“好呀，你弹曲，我来唱。”

　　看着两人柔情蜜意的样子，秦政觉得恶心。

　　谁能想到，他们谈论的会是吃人呢。

　　鸳龙天君拿出一张古筝，轻轻的拨弄琴弦，一边调音，一边自言自语的道：“一个封神假想，毁掉了天庭神殿；一段兄弟情义，毁掉了帝庭神殿；一个女人毁掉了圣庭神殿，我们夫妇也算是留下了一段佳话。”

　　“只因我们不想相顾老去。”鸳龙天君喃喃自语的道，“有谁知道，遭受暗算之后，我们夫妇相顾老去，红颜不在，英雄迟暮，若非武脉相合可塑造替身木偶，重新归来，也许我们早已经是一捧黄土，徒留悲伤了。”

　　“铮！”

　　鸳龙天君拨弄了琴弦，发出悠远的琴音，传的很远，很远，“在你死前，体会一下，我们曾经的悲伤，也算是对你的恩赐了。”

　　古筝拨弄，琴音响起。

　　鸯龙天君轻声唱道：“自古红颜悲白发，英雄迟暮话凄凉；是谁，让这风华绝代只应画中卷忧怜？是谁，让这染血的铁骨只为盛世一声叹；纵有妖娆相思人儿，只是烛影孤赏；纵有盖世豪情，却是一生悲歌；唯有葬尽万古千代天骄众，圣血铸就封神路，方为红颜永不老，英雄世狂歌。”

　　“真烂呀。”秦政很不厚道的打断了这两人的缠缠绵绵，“你们的词是我见过最稀松的，活了那么久，都不能写个好点的歌词，你说，你们是不是很悲哀。”

　　被打断的甜蜜却让鸳鸯真龙天君夫妇勃然大怒。

　　一股浩瀚的神威直接冲压过去。

　　仅仅是这股威压，就足可让地神仆跪下的，这就是诸神之王的无上威严。

　　秦政却是一笑，迈步向前。

　　随着他踏步到达，却见鸳鸯真龙天君夫妇的额头之上各自的封神宫一颤，轰隆一声，不受控制的脱离他们。

　　封神宫离体而去，这对夫妇的所谓诸神之王的神位顿时被剥夺，再也难以聚拢，他们的力量骤降神君境界。

　　秦政一步踏过去，虚空盘坐。

　　两座封神宫立时与他的身下汇聚，托载着他，再看秦政，竟然神威自成，居然拥有了鸳鸯真龙天君夫妇方才具备的诸神之王的一切。

　　“是不是很奇怪。”秦政淡淡的道，“是啊，不光你们奇怪，连我自己刚刚武脉成型的时候，也很奇怪，我怎都没想到，我的武脉居然是……诸神退位武脉！”

　　鸳鸯真龙天君夫妇闻言，相顾骇然失色。

　　秦政抬手虚空一按，这对令三大神殿时代灭亡的眷侣顿时神体崩散，只有残留的魂灵飘荡着，被秦政一把抓握在手中，轻轻的道：“秦政在此，诸神退位！”

　　对着那魂灵吹口气，魂灵破灭消散。

　　秦政看向这无尽的坟墓，叹息道：“葬尽万古千代天骄众啊。”

　　他一挥手，一股庞大的领域力量倏然生成，瞬间就将这些坟墓给化为了泡影，纷纷的破灭，天地间一种喜悦在跳动，他们终于解脱了。

　　秦政抬手一按。

　　轰隆！

　　封神台破灭，九道天梯崩塌。

　　那两座封神宫也随之散去，连带着封神台，天梯都化作了无尽的精华，人神两界之人只听到秦政苍凉的声音响起，“大杀器之体领域力量……重立神道！”

　　轰隆隆！

　　那些浓郁的精华立时自行的演化。

　　一条天梯成型，与神界的天王山之巅开始直达无尽星空之地的星河带上方，人们极限远眺，发现，在这星河带的上方天梯两侧，出现一座座的宫殿。

　　都是两座宫殿位立于天梯的两侧，彼此相对，直接延伸到无限远的地方。

　　“重立神道，塑天阙！”

　　“自此之后，神君可登天梯，达天阙，入的天阙者封神，无需任何封神条件。”

　　“神位不限，只看尔等能否有此实力。”

　　“神王之位不限，达诸神之王者可位列神道之巅。”

　　秦政的声音浩荡而下，传遍人神两界，传遍星空之地。

　　至此，人们才知道，鸳鸯真龙天君夫妇这古来最大敌人已然被秦政消灭，自然是一片沸腾。

　　“秦政，你呢，你是诸神之王不？”薛浮生大声问道。

　　就见天梯尽头处，虚无之间，秦政回转身，悠悠的道：“我无法封神。”

　　薛浮生等人同时一惊。

　　“因为我是诸神退位武脉。”秦政淡淡的道，“自此之后，谁若无道，我可取缔其神位。”

　　薛浮生惊叫道：“那你不是，秦政在此，诸神退位了。”


后记

　　许多年之后。

　　天梯尽头处，鲜花盛开之地。

　　燕听雨正在研究炼兵术，她要炼制出真正的大杀器，而不是妖龙神剑那种暂时性的，只听得神兵炉轰隆隆的响个不停。

　　热火朝天的研究的燕听雨，每次都乐的其中。

　　旁边不远处的草地之上，墨公主和星月正在掐着要继续了不知多少年的争吵。

　　“我是二妇，你是三妇！”

　　“凭什么我是三妇，当初我也进入邪域了，我还暗中相助了呢，若非是我解救张神君，大家都完蛋了，我才是最大的贡献者，我是二妇。”

　　“我对秦政帮助最大，从小就是在一起的，青梅竹马。”

　　“那你为什么不是大妇，让听雨抢走了大妇之位。”

　　“你，你敢揭短。”

　　“我就揭短了，怎么的，要打，直说，我才不怕你。”

　　“打就打，儿子，给我揍你三妈生的小弟弟。”

　　远处正在哄孩子的玉秀馨看的一头黑线，这对宿命之战的女人终究没法在武道方面分出个胜负，将目标转移到争夺二妇上面去了。

　　抱着自己宝贝女儿，玉秀馨嘟着嘴道：“哼！凭什么她们是二妇三妇的，我却是四妇，好女儿啊，你说娘冤不冤呀，不过，还好，还有个小五呢。”她看向了左侧。

　　只见秦政抱着只有七八岁的蓝韵雅，笑嘻嘻的道：“韵雅啊，你快点长大吧。”

　　带着前世记忆，连带着身体都与前世一样的蓝韵雅亲了秦政一口，“你说人家不知道的，会不会以为你是大色狼，连我这小女孩儿都要泡。”

　　“切！谁敢。”秦政很威武的道。蓝韵雅撇嘴道：“孤影月姐姐就敢呀，有本事你去收拾她呀，人家还不是高兴了，就回来宠幸你一回，不高兴了，就自己跑出去玩耍了。”秦政一脸苦瓜样儿，道：“她宠幸我？！”

　　【全书完】
