

海疆

作者：骠骑


内容简介：

　　当一千余条不平等条约使中华民族沦入万劫不复的深渊！

　　当圆明园内代表着数千年璀璨文明结晶的文物被英法强盗抢掠一空！

　　当帝国主义的坚船利炮横行无阻之际！

　　可曾还记得那份刻骨铭心的悲痛愤恨？如果上天再给一次机会？你会怎么做？

　　在这个海洋就是惟一主宰的时代，谁主宰了海洋，谁就等于主宰了世界！

　　推翻腐朽没落的满清，当中国可以说不的时候！

　　且看林海疆翻云覆雨，一个沉沦的时代需要一个英雄，而一个英雄则创造了一个崭新的时代！


第一卷 漫漫归途


楔子

　　太平洋深蓝色的海面上波涛汹涌，起伏澎湃！

　　2003年4月29日下水的‘海口’号导弹驱逐舰可谓是中国海军大型水面舰艇中的新贵，满载排水量6000吨，最大航速33节，其所安装的四具大型的固定式相位阵列雷达可以同时跟踪120个目标，并根据数据链条自动选择其中最具威胁的10个目标同时攻击。

　　见习炮长海军中尉胡旭此刻正在严重违反规定，在军舰以第一战速行驶时非战位人员外甲板活动。

　　熟悉舰船的人都清楚这个常识，在军舰高速行驶的过程中，危险的涌浪甚至能够席卷二十几米高的舰桥。

　　看似普通的涌浪能够轻而易举的将超过500公斤的东西从军舰的甲板上卷到海里，而理论上人体的大部分骨骼最多也只能承受490磅的压力，无论水性多么好的人，只要被涌浪卷走，必定是十死无生。

　　出生于海军世家的胡旭从小就热爱大海，他经常把大海比喻成自己的情人，不过介于他小子光棍一个，所以也只能没事的时候跟大海套套近乎了！

　　胡旭最大的爱好就是站在高速行驶的军舰甲板上，感受一下乘风破浪的享受，虽然为此做过检查，挨过处分，但是依然对此享受乐此不疲。

　　介于他爷爷、他爸爸两代人都在海军，见证了中国海军从无到有，从弱小一步步成长起来的过程，否则胡旭一早就被赶下了军舰，成为一名光荣的岸勤了。

　　作为一名海军舰炮专业的研究生，胡旭的所谓工作已经被电脑程序和数据链代替了，100毫米口径的隐身主炮加上胡旭一共只有五个人，其中三名为尉官机械师，一名为电气专业维修技术士官，这让丝毫享受不到‘战位’操炮感觉的他无比懊恼。

　　也就是说真的出现传说中的舰船视距内交火，胡旭的任务就是呆在炮塔下的弹药传送链带上检查输送情况，指挥人员排除随时可能出现的机械故障，仅此而已。

　　“百年的大海军啊！”胡旭又将这句他每天最少感慨十几遍的口头禅叨咕了一遍，随后拿起一根保险腰带，环顾左右偷偷打开舱门轮柄，先点燃了一支香烟，随后顶着迎面吹来了猎猎寒风跨步走出舱外，毕竟还是早春三月，十分有经验的胡旭也并不打算远走，在舱门附近挂好了安全绳！

　　“真舒服啊！”凌烈的寒风吹得胡旭脸蛋发红，手都有些麻木了，但是他却一点感觉不到那所谓的寒意，或许这正是海军精神的另一种体现吧！

　　胡旭几口抽完了香烟，正准备解开保险绳返回船舱，突然，一丝电弧特有的高亮度蓝光闪现？

　　胡旭转过头望向刚刚出现蓝光的地方，随着一个巨大的涌浪过后，胡旭惊讶的发现在舰载‘海红—9’型防空导弹垂直发射系统的基座上的一个控制盒可能由于闭锁不到位的关系，已经被涌浪损坏了，几根裸露的线头带着蓝色的火花在来回的摆动。

　　胡旭知道，那个控制盒就是‘海红—9’型防空导弹的手动解锁发射装置，导弹正处于锁闭状态，一旦短路造成误射很可能引发导弹在垂直发射箱内爆炸，后果极为不堪设想。

　　胡旭没有多想，解开保险绳直奔闭锁开关而去，而此刻在舰桥上的舰长、政委等人也都在紧张的注视着监视器中损坏的手动开关，虽然检修人员已经派出，但是这种紧要关头，晚一秒钟都很可能就会造成国家财产的重大损失，海口号是海军乃至国家的宝贵财富，这是不容置疑的。

　　切断电源保险，锁闭控制盒，胡旭飞快的使用腰间的安全绳将损坏的盒盖捆绑住，此刻他已经被大浪将全身打湿，嘴唇发青的胡旭知道自己的体温正在飞快的下降，但是他仍然坚持绑完最后一个活结。

　　随后胡旭对着已经沿着甲板安全索缓慢前行的应急抢修突击组露出了一个艰难的微笑，一个大浪瞬间打过，没有了安全索的胡旭只觉得身子一轻就失去了知觉！

　　站在监视器前的舰长和政委虽然命令舰船减速，全力抢救，但是他们都不约而同的摘下了军帽，在这种低温环境下，正常人落水三十秒后就会因为快速失温而造成心脏麻痹死亡，而且侧浪行驶即便是海口号这种先进的驱逐舰也是十分危险的，随时可能发生船体倾覆。

　　无论是战友们撕心裂肺的呼喊声，还是滔天的海浪，胡旭再也听不见也看不见了，他仿佛被拽进了一个永恒的黑洞一般，胡旭的最后一个念头是原来死亡是这个样子的啊？


第一章 达特茅斯

　　悠扬的风琴声中，小城南安普顿的鸣钟开始缓缓敲响，悠远的钟声响彻整个港口，这钟声对于大不列颠日不落帝国南岸货物贸易转运的中心，天然的优良深水港的南安普顿来说，意味着今天的涨潮时间即将结束！

　　不远处尚在等候的货船只好纷纷下锚，等待明天的潮水。

　　在距离南安普顿几英里外的达特茅斯小镇内的一栋二层维德式小楼内，一群人正焦急的围绕着一名医生。

　　“少爷！少爷！您终于醒了？”胡旭睁开沉重的眼睛，映入他眼帘的是一名满脸红光的胖子，恍惚的环顾了一下房间内的人，随后又闭上了眼睛，他能听见一旁有人喜忧参半焦急道：“小紫重谢史密森医生，诊金加倍！”

　　等胡旭再度睁开眼睛的时候，他发现一个疲倦之极的女孩趴在自己的床头，而房间内的摆设可谓是中西结合怪异非常？就好像一部不入流的清末民初戏的一般？胡旭挣扎着想起身，不料却惊醒了趴在他床头的女孩，女孩惊讶间急忙扶住胡旭道：“少爷，您要干什么？奴婢伺候您！”

　　头部的疼痛让胡旭感觉到了所谓的真实，摸了摸自己的脸，恍然间胡旭微微一愣！

　　“镜子，给我镜子！”胡旭瞪着通红的眼睛焦急的大喊道！

　　胡旭的要求让小丫鬟顿时一愣？但是依然带着满脸不可思议嘀嘀咕咕的拿来了一面巴掌大小的镜子，胡旭平静了一下自己的心情，拿起镜子照了照，一个陌生白净的面孔出现在了镜子中，胡旭足足愣了好一会，才缓缓放下镜子，他知道自己很可能碰到了极为不可思议的事情了。

　　这种事情一般都存在于虚构小说的设想架构之中，灵魂不灭重生这种事情对于胡旭这个现代人来说实在过于诡异，甚至诡异到了无法接受的地步！也是多亏胡旭平日里粗枝大叶的习惯了。

　　但是摆在胡旭眼前的除了接受现实，胡旭没有任何的办法可言，胡旭无奈的摸了摸自己散乱的头发，上面依然残留着一股浓重的焦灼焦味道？

　　“我的头现在有些非常痛，你跟我说说我之前的事情吧！还有今年是哪一年？”小丫鬟惊慌失措的扑通一声跪倒在地，哭泣道：“少爷是为了救百合和紫鹃姐姐受的伤，都是奴婢们不好，以后在也不嚷着上街给您添麻烦了！”

　　胡旭犹豫了一下，决定顺着百合的话说，否则容易引起小姑娘的怀疑，于是微微摇了摇头道：“不怪你们，我现在就是头有些乱，以前的很多事都十分模糊了！”

　　百合惊讶道：“天啊！那洋医生说您会有什么震荡，记不清东西，真是神了！”

　　胡旭无奈的看了一眼小丫头，随即道：“来坐到我这边来，给我好好讲讲。”

　　“啊！”百合的小脸顿时变得通红通红的，百合抓着衣襟扭捏了一会儿才小声道：“紫鹃姐姐才是您的通房大丫头，奴婢我是顺序顶位的，万万不能坏了规矩，而且少爷您现在病体未愈，行房恐怕对病情有影响！”

　　胡旭就是再不明白，这行房两个字他还是懂的，于是也红着脸尴尬道：“那你座椅子那里，给我讲讲吧！”

　　百合微微欠了下身蹲了个万福随后道：“我和百合姐姐、赵管家、林三、林四是去年跟少爷您来英吉利帝国的达特茅斯，是老太爷安排您来那个什么水兵学校去读书的，说学成后让您跟着大表叔在广东水师给您补个顶戴。”

　　随着百合的提醒，胡旭也恍然想起了一些东西，其中包括林海疆这个非常熟悉的名字，以往的一些记忆也开始逐渐浮现在了眼前。

　　自己恐怕已经成了这个林海疆了吧？胡旭这个名字恐怕日后只能深埋在属于自己的记忆中了。

　　胡旭比较喜欢历史，但是这仅仅限于和海军相关的，他清晰的记得历史上的林海疆字孝仁，同他的三个表兄弟可以说都是地地道道的汉奸，其中林海疆在达特茅斯海军学校毕业之后加入了大不列颠日不落帝国远东舰队。

　　随后参加了1860年的第二次鸦片战争，并参与了火烧圆明园，以至于被从林家族谱上直接除名，三个表哥更是广东和南洋的‘船通’，大多干些半商半匪的买卖。

　　而在胡旭的记忆中，英国皇家海军学院，是培养英国海军初级军官的主要院校，被誉为英国海军军官的“摇篮”。

　　学院创建于1863年设立，故又称“达特茅斯皇家海军学院”。历史上该院历任院长是由英国皇家海军本土舰队司令担任。

　　而在达特茅斯皇家海军学院成立之前，达特茅斯海军学校只是当时英国培养甲板舱面专业军官和士官的学校，可以说百分之八十的英国皇家海军的初级军官和士官都来自达特茅斯海军学校，而东方留学生对于这个时代来说确实也是个新奇的产物。

　　胡旭很有一股冲动想见一见林家这些眼光卓越非凡的先祖，身处大清帝国这个政策上依然处于‘海禁’时代的内陆所谓‘大国’内，竟然能够有如此高瞻远瞩的海洋意识？实在很不简单。

　　身为海军军官的胡旭非常清楚，大清无海军，即便后世称雄亚洲一时的北洋舰队的正式称谓依然是北洋水师。

　　既然达特茅斯海军学校还未成为英国皇家海军学院，那么也就意味着现在他所处在的时间点应该是1863年之前。

　　1860年对于整个中华民族来说这是一个无比黑暗的年代，中华民族几千年的文化传承和结晶被强盗无耻的掠夺。

　　外有英法联军第二次鸦片战争火烧圆明园，内有清廷暴政民不聊生，太平天国起义，等等等等，一系列的大事都发生在1851年到1860年这个关键的时间段上。

　　胡旭的血不知不觉间已经开始沸腾了，他急于想要为这个苦难深重的民族做点什么，但是却又不知如何做起？

　　“今年是哪一年？”面对少爷的询问，百合略微想了一下道：“我们走的时候咸丰爷登基天下大赦，今年自然就是咸丰二年了，您也十六岁了！”

　　“咸丰二年？那就是1852年了？”胡旭长长的松了口气，喃喃自语道：“还有八年，还有八年！”

　　早一天推翻腐朽的清王朝，中国就会早一天争得重新发展的机遇，夺回先机让中华民族重新屹立于世界民族之林的先机！

　　胡旭的志向无疑是无比远大的，理想同样是波澜壮阔的，但是他同样如同大多数空想者一般！缺少一个切入时代的契机和实力！

　　起码在1853年大清帝国依然结实得很，最后清王朝的覆灭也不是源于外界的压力或是武装斗争的结果，而是清王朝自己的革新到最后发生了反复而改垮了自己。

　　胡旭紧紧握着拳头在不知不觉中睡着了，百合无奈的笑了笑，替少爷盖好了被子，刚要转身，发现了正轻手轻脚走进来替换自己的紫鹃，于是两个小女孩宛然一笑，偷偷跑到外堂私语。

　　第二天一早，胡旭早早的起来了，头脑里残存的记忆让他记得达特茅斯海军学校的早点名是在七点，由于头发被烧掉了大半，于是他索性直接剃了个光头，在胡旭看来小事一桩的剃头结果让赵管家带着一干人等跪在他面前大哭特哭。

　　胡旭很难想象一个堂堂的七尺汉子的膝盖为什么就那么软？而且眼泪说下来就能下来？以胡旭的标准判断，赵管家要是放在后世，最少得是什么金鸡、百花、金马的三料演技派影帝！

　　最后直到胡旭答应自己只是临时为之，重新续发而已，事情方才算告一段落。

　　赵管家也知道少爷因为发辫在学校经常被人取笑成‘东方的野蛮人’，尤其这次还因为本地学生对紫鹃和百合出言不逊而发生了冲突，结果双方扭打中撞翻了洋灯，将一条油光水亮的大辫子烧掉了。

　　除了严厉的训斥了二个仗着少爷宠护不听话的小丫头后！赵管家恭恭敬敬的站在一旁指挥百合和紫鹃为胡旭更衣。

　　胡旭换上了‘校服’之后站在了镜子前面，深蓝色的立领双排大扣呢子军服显得非常的厚实，除了袖口有一道一指宽的白色围边和裤子上的红线外，整套军服再未有任何装饰，与这个时代无论是东西方的军服相比起来显得格外的利落精干。

　　看来还自己的最爱还军装，胡旭将欧式的大盘帽带在了头上，胡旭知道，从今天开始他迈出这个门的第一步起，胡旭这个名字就要永远的埋藏于心底，取而代之的就是林海疆，林海疆就是他，他亦是林海疆。

　　坐在林三驾驶的马车上，林海疆望着车外的景致，狭窄而不规则的街道，坑洼不平的路面，到处弥漫着一股骚臭，林海疆一路亲眼见到很多住户竟然将‘便桶’倒在自家门口的大街上？而大街上的排水沟早已被垃圾污泥所堵塞。

　　如果不是亲眼所见，林海疆很难相信历史上的记载，据说维多利亚女王也是经常不洗澡的？

　　1852年的英国相对整体来说虽然已经完成了大工业变革，但是要论是城市发展建设却是一踏糊度，而他的目的地就在达特茅斯郊区梅尔镇的达特茅斯海军学校。

　　当马车越过一道小山梁后，林海疆的眼前豁然开朗，一望无际的大海映衬着蓝天白云，几只海鸥在自由翱翔。一条笔直的麦草路，在路的尽头是由三栋二层小楼组成的建筑群，在过去一点则是一座码头，码头上停泊着二艘双桅重帆带有撞角的大帆船。

　　“林！你的身体恢复了吗？”就在林海疆下了马车愣神之际，一名身材火辣，金发碧眼的典型西方美女站在了林海疆面前，一副关切的表情不似作假。

　　在林海疆的记忆中这是校长密斯特朗·乔治的女儿安娜·乔治，同时也是学校的物理教师。

　　林海疆按记忆对安娜行了一个摘帽礼，但是他那光亮的头顶却引起了安娜的一阵惊呼，悠扬的钟声打断了安娜继续询问的念头。

　　“快跟我走，我们要迟到了！罗伯特可是出了名的铁面无私。”安娜对林海疆抱以一个微笑后提起裙角顿时变得健步如飞，林海疆望着安娜那蓬松的大圆公主裙微微一愣，随即想起了一个以前的笑话，不过眼前肯定不是讲笑话的时候，于是迈开大步追上了安娜直奔校门而去。


第二章 欲灭其国、先解其史

　　在课堂的例行点名后，罗伯特用一种近乎慈爱的目光望着林海疆，这种目光让本来就有些心虚的林海疆汗颜不已。

　　罗伯特宣读发布了中考成绩之后，在白人学员的愤愤不平中，林海疆从校长密斯特朗·乔治的手中接过了短佩剑和第一下士军衔以及荣誉绩学勋章，一枚带着皇家海军飘旗双剑与船锚的一个直径六、七公分大小的银质徽章，并在新的军服的袖口上加了一道细细的黄线，这是达特茅斯海军学校能够授予二年级甲板艇面专业外籍学生的最高荣誉和军衔了。

　　这第一下士学员的荣誉几乎代表着在完成全部课程之后，第一下士学员的衣领和裤线上都能够有非常大的机会镶上一条夹杂着金丝的红条，无疑成为一名荣耀的大英帝国皇家海军候补军官，是这个时代大多数青年的梦想，同时更是他们摆脱低贱出身和贫困的大好机会。

　　不过对于林海疆所就读的‘甲板班’就不同了，在这个专业就读的大多非富即贵，他们在达特茅斯海军学校完成所谓学业之后，隔上一、二年之后，他们就会自动转为皇家海军候补军官，这也是他们想要进入上流社会的必经之路。

　　而那些舰炮专业、下甲板专业、风缆专业、主辅帆专业、机工维修专业则是给穷人们准备的，而且这些专业大多只是三周到六个月的短训。

　　下课之后，林海疆在很多极不友善的目光注视下站在走廊的窗户旁，一个人独自望着港口内停泊的凤凰号训练舰。

　　在他的记忆中，也许过几天他就要登上这艘训练船来实现他的第一次远航了。

　　不远处安娜似乎在这边张望，对于安娜那带有期盼的目光，林海疆清楚，那个外国女孩可能喜欢上了自己，重蹈历史上的覆辙？英国再好也不是自己的家！自己的家在大洋的彼岸。

　　林海疆非常清楚，他所处的时代正是风帆动力战舰与铁甲蒸汽战舰的交汇点，也就是后世俗称的风帆战舰时代的划分点。

　　1846年，意大利G·卡瓦利少校制成了螺旋线膛炮，发射锥头柱体长形爆炸弹。螺旋膛线使弹丸旋转，飞行稳定，提高了火炮威力和射击精度，增大了火炮射程。在线膛炮出现的同时，炮闩得到了改善，火炮实现了后装，发射速度明显提高。G·卡瓦利少校的研究成果改变了海战的模式，打得更远威力更大的定装爆破弹可以轻易的撕开战列舰的护木，庞大的木战列舰开始受到致命的威胁了。

　　然而，此时舰载反后座装置却是炮身通过耳轴与炮架相连接，这种火炮的炮架称为‘刚怜炮架’。硬性炮架在火炮发射时受力大，火炮笨重，机动性差，发射时破坏瞄准，发射速度慢，威力提高受到限制，在海战时往往只能依靠舰队的编队队形和舰载火炮的门数和口径决定胜负。

　　而真正的可用于舰载反后坐力制退装置要到1897年，法国人奥多兰制造了装有反后坐装置（水压气体式驻退复进讥）的75毫米野炮，后为各国所仿效。弹性炮架火炮发射时，因反后坐装置的缓冲，作用在炮架上的力大为减小，火炮重量得以减轻，发射时火炮不致移位，发射速度得到提高。

　　在1859年，由法国建成世界上第一艘铁甲舰“光荣”号，厚约11厘米的铁甲在外，内由肋木支撑，排水量5600余吨，装36门重型加农炮。

　　在林海疆的记忆里面，根据世界权威性学术机构的考证，自1846年到1865年之间的这段时期中，是世界海军技术大变革的时代，当时世界很多造船厂都具备了设计建造铁甲舰的实力和能力，但是却苦无订单，最后不了了之。

　　其主要原因就是因为铁甲战舰昂贵的造价令很多国家望而止步，而且初期的铁甲舰在火力上对风帆战舰并没有多大的绝对优势，风帆战舰依旧可以依靠战炮的数量和舰船的数量，以及经验丰富的水手来抵消铁甲舰的优势。

　　只要是存在于现实的物质，就存在被摧毁的可能，在没有受到切肤之痛之前，大规模的换装铁甲舰即便是国力鼎盛时期的大不列颠日不落帝国也无法做到。

　　林海疆望着停泊在港口内的凤凰号，甲板上一群忙碌的水手正在清洗甲板，放缆绳，折帆！这是水手们日常最基本的训练科目，在海战中战舰能否灵活机动的始终占领侧舷T字位，以侧舷战列线对敌舰的舰首或是舰尾，考验的就是水手的控帆能力，与舰队的整体协调能力。

　　但是林海疆非常清楚，即便是凤凰号这样的训练舰，价格依旧要五十万英镑左右，更不要提那些价值上百万英镑的铁甲舰和上面安装的二十四镑速射炮了。

　　罗伯特站在距离林海疆不远处的花廊中望着这个来自东方的学员，可以说是林海疆特有的清国人的礼貌文质彬彬，以及那种孜孜不倦的求学精神打动了他，尤其是林海疆那口道地的英语，无奈在皇家海军中依然有很大一部分人对东方人抱有极大的成见，否则他相信林海疆会成为一名非常杰出的皇家海军军官，并为大英帝国为服务。

　　因为他在林海疆身上发现了一种一往无前、百折不饶、孜孜不倦的精神，这种精神正是推动皇家海军不断发展壮大的原动力。

　　在罗伯特看来，帝国的殖民地越来越大了，而且东方给帝国带来的收入也在逐年的增加，相反帝国的兵力却一直在捉襟见肘熬不复用，这对于一个将国家主要收入来源寄托在分布全球的殖民地上的殖民帝国来说是极其危险的，可惜国会内甚至女皇都没能注意到这一点。

　　贵族们关注得是他们该如何去享受日出后的每一天！他们的猎枪甚至要比陆军装备的制式武器先进得多。

　　用东方人统领东方人，以当地的势力为大英帝国服务，英国需要可靠的朋友，每当想到这里罗伯特总是有些黯然，他这个宾韦堡伯爵的称号只能在宴会上用用罢了。

　　罗伯特惊讶的发现林海疆的手中竟然拿着一本荷兰人维希曼的日本历史？于是好奇道：“怎么会对日本历史有兴趣？那是一个很让人讨厌的国家。”

　　林海疆扬了扬手中的书微微一笑道：“我们中国有句老话，欲灭其国，先解其史！”

　　林海疆虽然说得十分轻松，但是罗伯特听着却异常的沉重，他甚至闻道了一股并不存在的血腥味？

　　林海疆在与罗伯特告别之后，信步走向码头停泊的凤凰号训练舰，码头上的船员们在齐声哼唱着‘美丽的布裙子’，一名非常青年的皇家海军少校穿着那华丽的制服站在码头上，兴致盎然的望着水手们在努力的一遍遍的去擦那已经被擦得光滑得几乎难以站人的橡木甲板和红梨木扶手。

　　林海疆十分清楚，所谓的打扫卫生，到不如说是对水手和基层士官、军官的一种另类的意志磨练，同时也是整体协调性的配合，只有通过反复的配合才能始一艘风帆战舰达到并保持住其的标准战斗力。

　　而一艘战舰是否能保持住标准战斗力，则是决定其在海战之中的命运的关键点，在单舰作战的时候，舰长负责战术的指挥，甲板官和风帆官以及枪炮长才是决定战斗力的关键，十分令人无奈的是这些人全部都集中在一层甲板，一旦遭遇对方的葡萄弹散射，如同凤凰号这样本应配有七十五门十二镑到二十四镑火炮，但是实际上却只配有三十六门十二镑火炮的所谓三级战舰来说，缺少船员和火炮令得凤凰号的实际战斗力还不如一艘掠夺舰。

　　当年轻的皇家海军少校发现林海疆之后，林海疆快走了几步，啪的敬了一个军礼，然后摘帽微微点头致意。

　　年轻的皇家海军少校的目光停留在了林海疆胸前的银质第一下士荣誉章上，随即，年轻的皇家海军少校用手套轻轻的在胸前掸了一掸，随后开口道：“我是皇家海军第二舰队五战队的爱德华·艾文勋爵，我的第一下士先生。”

　　林海疆这时也注意到了爱德华·艾文胸前的一枚与自己一摸一样的第一下士荣誉勋章，这名年轻的少校除了拥有一个皇室姓氏以外，似乎并没有其它可供炫耀的勋章了，由此可以证明这位爱德华先生很可能也是一个初出茅庐的菜鸟。

　　虽然心里这么想，但是嘴上林海疆却不敢这么说，他会意的微微一笑道：“尊敬的先生，展翅翱翔于蓝天的雄鹰也有羽翼尚未丰满的时候，有海洋和太阳普照的地方就会有大不列颠帝国的舰队，您的前途无可限量！您注定将成为霍华德和德雷克将军那样的将领。”

　　爱德华·艾文听了林海疆的赞美最后的一句话微微的皱了皱眉头？

　　林海疆尚未意识到，虽然霍华德和德雷克指挥英国舰队击败西班牙无敌舰队，但是霍华德和德雷克在英国国内根本不算什么大人物，他们只不过是上流社会的边缘人物，因为各种各样的原因，他们的后代大多默默无闻，这才是上流社会最大的忌讳。

　　不过爱德华·艾文对于这个长得白皙又讲一口没有鼻音方言纯正英语的清国人很有好感，于是指着凤凰号道：“明天我将成为这艘船的大副，开始我光荣的第一次航行，为了守护女皇皇冠上的宝石，我在所不惜！我的第一下士，我相信你会成为我得力的助手。”

　　“谢谢您，尊贵的先生，如您所愿！”林海疆微微一笑。

　　如同爱德华·艾文这样的人林海疆无论是前世还是今生，他都见得太多了，年轻、热血、激进、富有冒险精神、渴望战斗！但是这样的长官对于每月只为了半镑三先令四便士的普通水手下属来说可不算什么好消息。


第三章 竹篓与花瓶

　　众所周知按惯例训练舰是不任命舰长的，作为一个新任大副，爱德华·艾文就是战舰的第一指挥官‘代舰长’，他在欣赏林海疆之余，同时更是为了拉拢所谓的自己人势力，尤其在一艘被称之为漂浮的国土的战舰之上，就更显得尤为重要，爱德华·艾文同样知道自己的权谋与人之道也将从这里开始。

　　对于林海疆来说这是一个起点！一个崭新的起点！

　　而在爱德华·艾文看来，还有什么能够比拉拢一名罕见的外国籍贯的第一下士更为简单而实际的那？爱德华·艾文勋爵需要的是名气！一个可以在女皇陛下面前崭露头角的机会。

　　很显然，他需要林海疆的帮助在基层建立起威信，而且作为一名绅士和指挥官来说，他不需要事事亲为，为此他相信林海疆也需要他慷慨的帮助。

　　爱德华·艾文哪里知道，林海疆这个第一下士不但没有众多的朋友，仇人到是有一堆。

　　爱德华·艾文觉得今天是自己的幸运日，在此之前他还在想如何去招揽第一下士，结果对方自己送上了门？而这一切似乎都在无言之中完成了，一次非常有默契的合作，双方仅仅用目光完成了交流，这也更始得爱德华·艾文坚信自己找到了一个聪明人！

　　爱德华·艾文离开后，望着波涛澎湃的万顷碧波，海鸥的鸣叫让林海疆一时着迷，此次训练航行对骄傲并且信心十足的爱德华·艾文来说是一个起点，无疑，对于林海疆来说也是一次全新的挑战。

　　傍晚，林海疆只身一人来到了位于码头不远处的一个酒吧，在这里到处都充斥着廉价的麦酒和几便士的妓女，林海疆抛出几个便士打发走了一个试图纠缠他的妓女。

　　在昏暗的灯光下他注意到了妓女的那张脸，或许十几年前这女人也是个大美人，但是过量的鸦片和性生活加速了女人的衰老。

　　当红颜不再之后，她们只能从爱普登搬到蓝特，直至在码头苦力中寻找客户，这些已经年老珠黄的妓女在不厌其烦的不停的问着每一个人是否要干她？

　　甚至有人还露出干瘪的乳房和大腿意图吸引潜在的客户，而她们的鸡头则在不远处的小巷中抽着烟在盯着她们的一举一动，一些不积极上进的妓女就会挨打，但是在这里大家都已经习以为常了。

　　林海疆一身军服让他显得非常的格格不入，除了最开始那个不开眼的妓女外，只有酒吧的小侍应怯懦懦的走了过来，虽然是个外国人，但是林海疆身上的海军制服和袖子上的下士军衔让这些生活在最底层的人不得不收起她们的狂妄，她们可以去嘲笑戏弄任何人，但是达特茅斯海军学校在读的大英帝国皇家海军士官不是他们所能嘲笑的对象。

　　而且那小家伙腰上的赫利夫六子快枪也不是吃素的家伙！

　　聋子杰克作为这条街的老大，他已经吩咐了六、七个人看好这个走错地方的小家伙，如果他在自己的地盘被抢或是被杀，那么自己的好日子就算到头了。

　　林海疆来这里的目的可以说是非常的简单，他需要知道雇工的具体价格，因为如果自己配合爱德华·艾文进行凤凰号的武备火炮更换工作，那么他就得保证每一个便士都要花在刀刃上，军舰之所以称之为军舰，就是其的用途的不同，因为一块劣质的橡木板而送命？林海疆不想！

　　不过转了一圈之后，林海疆发觉几乎所有的人都对自己怀有深深的戒心，恍然间才发觉原来是自己的军服惹的祸，而且林海疆也意识到了，那些华人雇工是绝对舍不得在下工之后喝上一杯的，因为那不是善于吃苦耐劳的中国人的习性！

　　喝了一口苦涩不堪的麦酒，林海疆放下了十几便士选择了离开。

　　当他离开后，酒吧又恢复了之前的喧闹，每个人脸上的笑容又一次浮现出来了，一个酒鬼急切的跑到林海疆剩下的酒前端起一饮而进。

　　第二天一早，林海疆刚刚抵达学校，就被罗伯特找到了校务室，林海疆对坐在房间中的爱德华·艾文微微一笑点头致意，显然爱德华·艾文的到来让林海疆感觉十分意外？

　　罗伯特用一种近乎迷惑的目光望着林海疆道：“这几天海军部工程局要为凤凰号更换一些有问题的火炮，爱德华少校希望你能够配合他的工作。”

　　罗伯特将‘工作’两个字咬得很重，然后意味深长的望着林海疆等待他的回复，林海疆望了一样满脸期待目光的爱德华·艾文，文质彬彬的对罗伯特和爱德华·艾文行礼后道：“这是我的荣幸先生。”

　　“那么就这样吧！我希望在下午茶之后可以在码头上看见林下士，我先告辞了，感谢您罗伯特先生，还有我的下士副官！”爱德华·艾文的礼仪几乎到了无可挑剔的地步。

　　繁琐的礼仪让林海疆有点崩溃，但是他非常清楚，这个时代的英国人就是活在他们自己所设定的繁琐的条文之中，离开了这些你在英国的上流社会将寸步难行，为了自己的理想林海疆知道自己必须要忍耐这充满了虚伪假惺惺的一切。

　　等爱德华·艾文远去之后，罗伯特咳嗽了一下，望着林海疆略微带有尴尬的微微一笑道：“亲爱的林，我不得不说，爱德华·艾文勋爵是个懒骨头，他将太多的时间花在了社交和骑术上了，虽然背后谈论别人不是一件礼貌的事情，但是他身为凤凰号的大副，训练舰又将面临远航，他竟然将安装新式火炮的任务交给了你？还直接任命你做他的下士副官，这是很不负责的。”

　　罗伯特停顿了一下，无奈的摇了摇头道：“如果他的雄心壮志能够和他的实际行动成正比的话，我相信他将会成为未来的帝国舰队司令，不是吗？我亲爱的林？”

　　林海疆同样以微笑回报罗伯特，罗伯特的言语也确实够犀利的了，非常艺术的将爱德华·艾文贬为了一个用来打水的‘大竹篓子’。

　　林海疆面带笑意道：“我认为尊敬的爱德华·艾文先生要比‘大竹篓子’强上那么点，他可以算是一个大花瓶！”

　　罗伯特皱了皱眉头道：“我看不出两者之间的区别！”

　　林海疆微微一笑道：“两者的区别在于‘大竹篓子’不能装水，而大花瓶可以装水！”

　　“这是古老东方的哲学？”罗伯特有些震惊，林海疆虽然学习成绩不错，但是却很少在他面前发表自己的看法，他一直将这些当做一种东方式的含蓄。

　　林海疆摇了摇头回应道：“是大不列颠式的实用理念！”

　　随即林海疆站起身对罗伯特施了一礼道：“尊敬的罗伯特先生，介于爱德华·艾文先生的命令，我希望在得到您的允许之后，我想立即前往码头，相信很多工作都在等着我。”

　　罗伯特表情严肃的点了点头，望着林海疆离去的背影，罗伯特心中感慨万千，这难道就是东方人聪慧的另一面？他虽然没有去过那神秘古老的国度，但是他不相信那能够发明火药、指南针的民族的后人会如同一些人口中愚昧的黄猴子？

　　或许他们是一只睡着了的雄狮，而挑逗一只沉睡的狮子似乎并不是什么好主意，但是自己又能做些什么那？几百人就可以征服一个国家，几艘战舰就可以敲开别人国门的辉煌时代已经让英国人迷失了自我，或许辉煌还未到顶峰，但是帝国的内部已经开始腐化了，如果辉煌真的到了顶峰，那么败落也就为时不远了。

　　作为一个旁观者，他只能眼巴巴的看着大不列颠日不落帝国这艘所谓“永不沉没”的巨舰在缓缓下沉？可惜很多人并没有看到这一情况，或许他们距离底层实在太远了，奢华的生活已经腐烂了他们的骨头，社交成了他们的唯一，罗伯特痛苦的闭上了眼睛。


第四章 天价海军

　　达特茅斯的清晨沉浸在略微带有鲜味的空气中，大量从海水中蒸发的盐分在悄悄的腐蚀着一切它们能够腐蚀的东西。

　　即便是再好的火炮装船后也仅仅只能用2－3年而已，闪亮的铜器在这里用不了二天就会彻底的黯淡无光，人们很难想象战舰上那些闪亮的铜扶手是如何保持光亮照人的。

　　林海疆起得很早，作为一名职业军人来说，睡懒觉就是一种致命的恶习，现在的林海疆满脑子都是如何去赚钱，如果在不久之后回国的话，他需要一大笔钱去购买他所需要的舰船，没有舰船他的一切理想和抱负都只能是空想。

　　回国以后指望那腐朽不堪的朝廷掏银子购买铁甲舰？林海疆知道这根本不可能，所以他很郁闷。

　　历代的中国君王的潜意识中都没有海权的概念，无独有而，即便是辉煌一时绝对领先世界的郑和船队也不过是为了宣示大明王朝的鼎盛富庶，海权对于中国的皇帝们来说实在是一个无用的东西！

　　林海疆以后世的眼光来看，主要原因就是当时的中国实在太富裕了，可谓是地大物博，而且儒家学说里，中国乃是世界之中心，天子皇威浩荡，根本不需要去理会什么海疆之说！

　　林海疆明白，拥有属于自己的舰队，建立起属于自己的势力，说着十分简单，但是做起来确实无比艰难。

　　然而一艘造价高达一百万英镑，并且在技术上已经落后的一级战列舰无论是从价格上还是到水手、水兵的配备上，都不是他可以想象的目标，就连三级、四级都只能是奢望，因为这些大型战舰并不是你有钱就可以购买得到的。

　　在达特茅斯港有大约三千多名华工在港口充当苦力或是水手，他们吃得是猪食一样的食物，却干着繁重无比的工作，为的是偿还他们之前欠下越滚越多的路费。

　　通过询问和观察，林海疆确定这些人中的一少部分还是具有培养价值的，但是他非常清楚，要将一名所谓的水手变成战舰水兵的话，似乎这条路还非常漫长，仅仅一名司帆长或是甲板长，就需要十几年的经验积累和磨练，在这个时代的欧洲，很多职业都是子承父业的世袭。

　　因为甲板长、炮长、观察哨长一类的角色，专业的人员的培养跟不上皇家海军扩充的速度和规模，为了打破这一禁忌行规，这也是达特茅斯海军学校所存在的最终目的。

　　林海疆没有唤醒任何人，独自一个人走在前往港口的菲尔登大街上，林海疆近来一直在关注着附铁舰和铁甲舰的一切消息，让他无比震惊的是尤其铁甲舰，通过锅炉燃烧带动蒸汽机为动力的铁甲舰此时在欧洲的很多造船厂竟然都可以建造？

　　这似乎严重的违背了他记忆中的历史知识？他甚至听说在西班牙、葡萄牙、荷兰的一些中小型造船厂甚至可以制造三千吨巡航战速达到10节左右的铁甲舰。

　　结合后世军火制造行业的潜规则，林海疆一下子明白了过来，原来铁甲舰已经被研究成型了，成熟的技术已经达到了大量制造和装备的水平，但是原有的大造船厂却不希望这一应用新式技术的舰种得到推广，如果铁甲舰很快被接受的话，那么他们的垄断地位将会被动摇，甚至可能在未来的竞争中出局。

　　在欧洲老牌的造船厂无疑背后都有极为深厚的政治背景，甚至还有皇室成员所经营的，在政治采购的年代，加上制退式火炮的更新换代，和铁甲舰的炮位布局不合理等等限制了初期的铁甲舰战斗力和火力的输出效率比，以至于所谓的新生代宠儿的铁甲舰待字闺中无人问津也是实属正常。

　　就如同在二战中期，美军完全有能力装备中间威力口径的突击步枪系列枪族，统一弹药减轻后勤压力，但是却依然使用M1伽兰德半自动步枪，M1卡宾枪，M1A1汤姆逊冲锋枪，勃朗宁重管步枪组成战术突击班的武器构成。

　　要知道这些武器所使用的弹药都是各不相同的，带给后勤巨大的压力的同时，这些武器的作战效能也未能被全部利用，唯一的解释就是政府需要顾及几大军火商的制造能力和荷包，军火采购永远都是在政治与利益的最大化之下的，多花钱买破烂的事早就不是什么新鲜事了！

　　恐怕除了战争就在也没有其他力量可以推动武器的更新换代了，林海疆郁闷的笑了笑，即便是三千吨航速达到10节的铁甲舰，依然要六十万镑左右，在加上独特的改进和主炮副炮的更新装备，水兵的征募费用，一百万镑也仅仅是个开始而已，真正形成战斗力至少需要三到五艘铁甲战舰。

　　在联想到训练所产生的巨额费用，林海疆几乎倒吸了一口冷气，对于一个几乎等于穷光蛋的自己来说，这无疑是一笔天文数字般的款子，自己之前所想无异于是痴人说梦！

　　这让林海疆感叹，海军是什么？无论是十九世纪还是二十一世纪，海军注定都是银子堆出来的！

　　头绪在哪里？自己又要从哪里开始？林海疆一点没有谱！

　　真如管家所说学成后回国在广东水师补个缺？林海疆实在不甘心，既然老天冥冥之中让自己来到了这个不属于自己的时代，自己就这么碌碌无为下去？或者去见证中国历史上最强大的近代海军舰队北洋水师的楼起楼塌？

　　痛快的活一天活得是滋味，憋屈的活一辈子则是遭罪！林海疆显然是属于前者，缔造一支属于民族的舰队，无疑是后世每个中国海军军人长久以来的梦想，即便到了二十一世纪，中国海军竟然还在做着蓝水梦，被诸多链岛围困在家门口。

　　后世无数的人在呼喊着建造航母维护国家海洋权益，身为海军军人的林海疆万分无奈和痛苦，因为整个的东南亚、台湾、日本链岛已经将中国漫长的海防线从战略的角度分割开了。

　　和平时期通过问题不大，一旦战事爆发，极有可能出现航母和大型水面舰只被堵在家门口打沉的惨剧，航空母舰这一远洋攻击性舰船将可能在没发挥作用之前就遭到袭击，从而导致出现人民海军自成立以来第一次空前巨大的损失。

　　历史的机遇和站位让林海疆心动不已，如果他生在平民百姓家中，哪怕是生在王公贵族家中，他都很难实现他的愿望，要知道一个人，甚至一群人，哪怕是一代人的力量都不足同整个时代所抗衡，时代的车轮虽然是滚滚向前，但是想要推动车轮的代价有人想象过吗？

　　惨死的哥白尼试图证明什么？他不过是比别人早认识到了地球是圆的几百年而已！

　　林海疆很庆幸自己出生在了一个相对开明的家族，为了保卫自己家族在南洋的航运，他们送子弟前往英国学习最先进的海军技术，学成后让这些子弟进入水师替家族商船保驾护航。

　　在思酿中林海疆恍然发觉自己竟然已经走到了码头，远处几个水兵在向自己这边张望！

　　林海疆快步走上码头，在水兵持枪礼之后，林海疆潇洒的回了一个举手礼，登上凤凰号后，林海疆发现水手们依然开始了一天的清洁工作，大块的鹿皮在擦拭着铜活和银质的包角，这个时代船只的豪华在林海疆看来完全是一种欧洲式的过度奢华浪费。

　　在闲庭漫步中，林海疆在悄悄的算计着如果去掉这些不必要的东西，成本会下降多少？而此次改装，无疑对于林海疆来说是一次彻头彻尾的磨练。

　　远处几只海鸥翱翔飞过，欢快的鸣叫声让林海疆神情一振！


第五章 候补军官

　　海天一色的大海在初升的阳光照耀下顿时变成了一片耀眼的金幕，林海疆用手遮了一下眼睛，走上凤凰号上的舵台之后，林海疆环顾左右，正在忙碌的水手们都在悄悄的用目光打量着他这个似乎不凡的皇家海军下士。

　　林海疆十分清楚，自己之所以不凡并不是因为自己的能力，而是因为自己的种族，华人在达特茅斯的地位极低，突然出现一个身配连子枪和短剑的华裔皇家海军下士，已经足以引起所有的人的注目了。

　　而此刻林海疆的注意力则集中在了舰桥的舵台之上，几乎是全敞开式的舵台可以说让林海疆很不习惯，因为这个时代的大多数火炮依然在使用近战的葡萄散弹杀伤人员，或是使用链弹打击对方桅杆作为主要的交战手段。

　　完全敞开式的舰桥和舵台一旦进入敌舰葡萄散弹的射程之内，其悲惨的下场是毋庸置疑的。

　　不过多时，艾特文皇家火炮厂的几百名工人和技师熙熙攘攘的拥着几十辆马车来到了码头，一时间，人声鼎沸，马儿嘶鸣！

　　林海疆同艾特文皇家火炮厂的一名工监西文司沟通了老半天，才搞清楚此次凤凰号改装的主要工程就是将舰桥同舵台封闭起来，另外在水线到二层炮位之间以及舰桥等重要部位加装铆铁橡木。

　　同时将原有实际配备的三十六门二十四镑前膛填装锁链钢架制退的摩德炮更换成口径更小，射程更远，可以使用实心弹和开花弹的艾特文加农炮。

　　林海疆对于所谓的艾特文加农炮并不熟悉，因为他清楚，1850年到1870年之间的二十年间，可以说是世界远洋海军飞速发展的二十年，也正是在这二十年之内，爆发了多场名留史册的大海战，大规模的海战使得新老帝国的利益在不断的进行交替，同样战争也促进了武器装备的飞速发展，在这二十年内欧洲各国所研制装备的加农炮不下五百种，很多型号自己不清楚甚至没听说过也在常理之中。

　　不过当林海疆看到所谓的艾特文皇家火炮厂生产的艾特文加农炮的时候还是被深深的雷了一下，艾特文加农炮其实就是大名鼎鼎的瑞科特后膛定装炮啊！

　　林海疆记得在历史上，1846年，意大利炮兵后备军官瑞科特制成了世界上第一种后装线膛炮，其精度和发射速度都有明显提高。这是后装线膛炮是火炮结构的一次重大变革，直到后世二十一世纪，火炮的基本结构仍没有太大的变化。

　　但是由于当时并无所谓专利技术‘改进’保护一说，仅仅在意大利就有几十人在前后声称自己改进了火炮，不过这些人中的很大一部分都是军中的高级军官，这些声明者也拿不出所谓改进样炮，最后不了了之。

　　不过到了后世，这些当年生称者的后裔却为了火炮之父的称谓将官司打遍了整个欧洲！

　　不过林海疆很快发现，艾特文加农炮同瑞科特后膛定装炮的区别，那就是这些火炮并没有定装药筒？而是采用了两道气密封炮栓隔离的模式？

　　林海疆一时有些气结，他真的非常佩服英国人的想象力，为了不采用预装弹药筒的模式，竟然研究制造出了这种可靠程度差，工艺极为复杂成本极高的密封气闭方式？

　　这种所谓的双道气密封炮栓隔离的模式林海疆也只有在资料书里面才见过，由于金属冶炼同机械加工工艺尚不到标准，所以可靠性无法得到保障，以至于双道气密封炮栓隔离的模式的加农炮很快的销声匿迹了，只不过万万没想到自己竟然成为了“新式武器”第一批的受害者？

　　如果林海疆站在爱德华·艾文的位置上，他一定会抵制这些最新式的艾特文加农炮，不过眼下他只是名负责监视施工的下士学员，深知官场利害的林海疆清楚自己应该说什么，做什么！

　　就在艾特文皇家火炮工厂的工人们开始大张旗鼓的准备施工的时候，一辆装饰精美的马车停在了码头上，一名板着脸带着假发的英国管家面无表情的来到了林海疆面前，身着蓝色短燕尾服白色紧裹腿、灯笼裤、尖头皮鞋的中年管家拿着一张字条一字一句朗读，生怕林海疆听不明白。

　　等中年的英国管家读完，林海疆明白了其中的意思，大体意思就是说爱德华·艾文最近很忙，要陪一位高贵的小姐去狩猎，还要陪同几位伯爵和一位亲王回伦敦，凤凰号的事情就交给林海疆了，最后爱德华·艾文用赏赐的口吻告诉林海疆，我已经通过谢古菲公爵推荐你做皇家海军的候补军官了。

　　牛气冲天的管家离开之后，林海疆用汉语喃喃的感慨了一句，附近的英国人都听不懂，这句后世经典的国骂让附近几个华裔水手为之侧目。

　　有怨气归有怨气，但是这皇家海军候补军官的身份可是硬顶硬的，尤其作为一名华裔成为皇家海军的候补军官，要知道这个时代的英国是欧洲民族融合最差的几个国家之一，白人至上一直是英国人的一项所谓传统理念。

　　正如亨利二世曾经说过的，如果你的出身低微，那么就要想办法将你身旁的人都变成贵族，那么你自然也就成为了贵族，英国的统治阶级就是在这样的不断提高着自己的身价，声称那杂乱到了几乎乱伦地步的血统依然是纯正无比？

　　不过林海疆通过爱德华·艾文对于此事的态度认定，似乎爱德华·艾文能够成为一个对自己有所帮助的人？发财立品实际上并不难，难的就是第一桶金。

　　而林海疆此刻最大的问题就是如何淘到第一桶金，然后去订购现在还未被重视起来的铁甲舰，如若不然，几个月后让他毕业学成回国，到广东水师找个小木艇当什么管带？拖着跟尾巴带个大斗笠帽？风吹日晒雨淋？到了1860年在被英法联军暴虐？

　　如果那样的话，林海疆简直愿意现在自己就一头撞死了事！林海疆已经把加快清王朝寿终正寝的速度视为己任。

　　望着那些在拆除顶层炮位的工人，林海疆将其的负责人西戈尔叫到了面前，由于根本没有什么施工改造图纸，林海疆直接假传了爱德华·艾文的命令，将底层火炮全部去除，并加固底舱，将全部炮位设在甲板层。

　　由于只有三十六门火炮，所以整个甲板下层的炮位半数也同样成为了摆设，而且还将尾部的上下二层原有的四门炮的位置改成了八门。

　　尾部炮的最大作用其实就是在战况不利需要顺帆撤退的时候其掩护作用的，加强尾炮？难道他们要用船尾对着敌人？这在海战中无异于是逃跑，西戈尔虽然不是海军，但是这点浅显的道理他还是懂得的。

　　不过他此刻并为多想，凤凰号只是一艘训练舰而已，这一点大家都清楚，皇家海军的需要就是艾特文的需要，仅此而已。


第六章 现实很残酷

　　一天到晚泡在忙碌的工人之间，林海疆可谓是受益匪浅，他利用爱德华·艾文给他的权力以极低的价格招募了一百名空闲的华裔水手，让他们在船上帮忙。

　　因为这个时代的商船往返一次几乎都要依靠季风，七、八个月的等船空闲时间，让这些空闲的华裔水手也愿意在这个时候干点零活，贴补生活，另外一方面如果有在军舰在干过活或者打过零的经历，都有助于提升他们日后的佣金。

　　不过大多数的航线都是通往印度支那的，对于这些被从南洋骗到欧洲的华人来说，漂泊在外的海外的他们最大的幸福就是去趟广州，然而他们并没有意识到，他们在向自己的国家输送什么？

　　几天下来，林海疆对于风帆战舰的主要结构已经了解的是清清楚楚了，而且他还了解到，艾特文皇家火炮厂同样能够承揽铁甲舰的制造。

　　在傍晚结算了当天的工钱之后，林海疆望着那些千恩百谢的身影离开，用力的捏了捏自己的口袋，平生第一次拿回扣或者说压榨他人劳动所得的林海疆心里并不好受，钱真的不多，如果按这样下去，他每天可以从这一百名水手身上得到八英镑二十便士。

　　在加上西戈尔每天给他的下午茶钱的五镑，林海疆的口袋里面已经能够听到沙沙的英镑响了。

　　不放过眼前的每一毛钱，林海疆感觉自己已经成了“葛朗台”，走在街头林海疆摸了摸口袋里的几十镑，此刻他自己都感觉无比的好笑，这就好比一个孩童抱着自己的“储蓄猪”想要买艘航空母舰一般的滑稽可笑。

　　这段时间以来，林海疆无奈的发现自己似乎掉进了钱眼里面？现实真的很残酷。

　　满身铜臭的自己哪里还像个军人？就连西戈尔都说林海疆更适合当一个成功的商人？或许在其他人听来是赞扬的话，但是听在林海疆的耳朵里面却比骂他还难受。

　　在走过一家洋装店的时候，林海疆突然看见了橱窗里面摆着一套黑白蕾丝的女仆装！看到女仆装的林海疆不知怎么的突然想起了百合和紫鹃那两个小丫头，林海疆发觉自己有的时候真的很邪恶，本来对于这个时代很正常的一件衣服到了自己这里竟然邪恶无比。

　　同前世的大多数国人一样，挂着尉官军衔的林海疆也属于买不起房子、娶不起老婆的主，对同龄女孩有一丝幻想似乎也没什么不妥？

　　林海疆记得以前有人诽谤他是闷骚型的，现在一看到也真是此言不虚啊！无奈的叹了口气候，林海疆到底还是十分肉痛的花了一镑三先令，在店主一名满脸雀斑的中年妇女热辣的目光注视下，将两套女仆装买了回去。

　　人刚一进门，赵管家就急忙迎了上来，几天没见少爷回来，赵管家这几天前前后后去了码头几次，但是见林海疆一直在上下忙和，就没敢打扰少爷，因为赵管家十分清楚，少爷就要毕业了，这段时间对少爷来说是无比的重要。

　　而且只要少爷一毕业，他们就可以离开这个都是生番的鬼地方了，一想起自己离家已经数载，不知家中老母妻儿安好，赵管家一时眼圈有点发红。

　　林海疆一见赵管家这幅模样真真的吓了一跳，这些在他看来原本应该是出现在戏中的情景，竟然活生生的出现在了自己面前？难怪后世的一些搞艺术的总是将艺术取源于生活这句话挂在嘴边，不过在林海疆看来这赵管家还真是一个可以托付的忠仆！

　　百合和紫鹃两个小丫头更是脚不沾地的忙来忙去，林海疆望着她们欢快的身影微微一笑，都已经是十六、七的大姑娘了，要是换在国内恐怕就是老姑娘了，也多亏了百合和紫鹃是按粗使丫鬟买的，索性才没缠足，否则他将不得不亲自见证那万恶的残害女性的三寸金莲了！

　　百合接过林海疆的手中的包裹，随即递上了一块热毛巾，林海疆擦了一把脸感觉整张脸都有一种脱皮的感觉？

　　来到镜子前面一照，果然黑了好些，也清瘦了一圈，不过镜子中的自己已经越来越象一名海军军人了。

　　林海疆见百合在鼓捣自己带回来的包裹，于是挥了挥手道：“给你们姐妹两个的！收好吧！”

　　谢谢少爷！百合和站在门口的紫鹃都显得有点激动，两个小丫头显然不经常收礼物，突如其来的礼物让她们着实的欣喜起来。

　　不过林海疆说完这句话之后自己也有点后悔了，不过既然言以出口，后悔显然没有多大作用，正准备吃饭的工夫，赵管家和两个下人搬了几个大纸盒过来道：“这是今个中午几个洋人送来的！叽哩唔啦的说了一大堆，我也没听明白！不过好家伙洋人个头那么高！”

　　赵管家手忙脚乱的比划着送东西来的洋人的模样，林海疆好奇的打开了其中一个盒子，一件蓝色对襟镶黄色金边，立领圆口的海军候补军官装赫然出现在他眼前？下面是一条笔挺的白料子红边军官裤，同前些年的灯笼尖头鞋不同，年轻热情喜欢标新立异的皇家海军青年军官们越来越喜欢直筒军裤了，而不是至少需要二个人帮忙才能穿上的灯笼裤。

　　而且尖头皮鞋在军舰上会让他们的脚感觉十分不舒服，所以圆头高帮皮靴开始流行起来。

　　林海疆翻动了一下精致的蓝色军官三角帽，他非常清楚英军皇家海军的制服是经过不断的改进而来的，并没有确切的制式和名称，甚至一些舰队都会在自己军服上面动些手脚，与其他舰队进行所谓的区分。

　　不过在林海疆的记忆中，这种军服是需要本人亲自前往量身订制的？为什么爱德华·艾文会派人送来成衣那？

　　在连续打开几个盒子之后，林海疆豁然明白了，因为在最后的一个盒子中有一套自己的士官服，是自己存在海军学校浆洗的那套，对此林海疆对于爱德华·艾文的评价又悄悄的提升了一个格。

　　当官做领导的未必要真正冲锋在前，否则还要部属干什么？但是当官的必须要为部属解决后顾之忧，这样的领导才可以称得上是称职的领导。

　　爱德华·艾文能在游玩之际不忘自己的诺言，还能安排的非常恰到好处，此举另林海疆十分满意。

　　凤凰号的改装进程可谓是顺利异常，西戈尔每天不厌其烦的陪着林海疆在战舰上下奔走毫无怨言？对此林海疆感觉非常满意。

　　艾特文皇家火炮厂果真是名不虚传，林海疆甚至想等自己有了足够的资金后就从艾特文皇家火炮厂直接订购铁甲舰。

　　忙碌的一天很快结束了，林海疆望着即将西下的夕阳，夕阳的金色余晖洒满凤凰号，爱德华·艾文这个称职的指挥官果然如同他自己对林海疆所说的一样，我绝对的信任你！现在舰桥和顶部甲板的改造已经进入了最后阶段，但是用于加固炮位的钢架却出了问题？


第七章 不敲不响

　　年过四十的西戈尔总是给人一副病怏怏的感觉，无论干什么都无精打采，但是一旦涉及到金钱，西戈尔就如同拧足了发条一般。

　　西戈尔作为皇家火炮工厂此次凤凰号改装工程的总负责人，他很难相信自己的决定竟然被手下的一个叫做阿莱姆的作业技师组长质疑。

　　仅仅是质疑就已经让他感觉到无比的愤怒和恼火，尤其在两人争执不下的情况下，阿莱姆竟然直接向达特茅斯海军学校方面派出的全权代表‘林’投诉？

　　西戈尔对于林海疆实际上还是存在一定的畏惧的，这不仅仅是因为林海疆是他见过的第一个华裔皇家海军候补军官，原本这么大的工程至少得有一名有所谓背景的皇家海军军官主持，西戈尔原本以为一旦工程到了结点期就自然会有领功的人出现，到时候自己在努力的表现上一番，攀权附贵可是他西尔德强项，最后落得一个你好我好大家都好的结果。

　　让西戈尔失望的是到现在为止，凤凰号的改造工程已经到了结点，他所期望的大人物依然没有任何出现的苗头？

　　原本这种战舰改造工程就是一种模棱两可的事，说白了就是皇室成员在从皇家海军身上圈钱的一种过程，在没有新建造舰计划的时候，战舰的翻新和改造几乎就成为了各大造船厂的一项重要收入，否则仅仅靠出售武装商船或是内河小艇，是很难维持一家大型造船厂的运作的。

　　这一点几乎成为了海军内部一个公开的“秘密”，但是西戈尔却不清楚林海疆是否懂得这个行规？

　　林海疆跟随着阿莱姆来到了他同西戈尔发生争议的位置，首层甲板的炮位底座，林海疆非常清楚，以凤凰号这样一艘三级战列舰改装的训练舰，即便不担负实战任务，其的主甲板也应该是由至少三层橡木板压装而成，而且这些橡木板之间还必须附有铁网，以防遭到葡萄弹轰击时橡木板破裂导致第二次杀伤。

　　最为重要的一点就是原本拥有三层甲板的凤凰号已经取消了底层炮位，那么也就意味着至少在底舱减少了三组支撑横梁，这样的改造后首层甲板连接龙骨的重要性一下就体现出来了，而且首层甲板还要承担首层炮位火炮发射所产生的向后和向下的后座力。

　　当林海疆发现西戈尔竟然擅自做主减少了一层橡木板的事实后，林海疆黑着脸将西尔叫到了码头上，对于应付这种事情西戈尔已经可谓是轻车熟路了，在他看来无非这个清国人想多要点好处罢了，这次凤凰号的改装大修已经让他捞得锅满盆满了。

　　西戈尔望着已经温怒的林海疆十分自然的呵呵一笑道：“尊敬的林，您这样可不好，生气只会令您感到不愉快的！”

　　通过半个多月来在施工中的旁敲侧击的打听，林海疆终于知道了西戈尔每天给自己的那点意思竟然可怜的如同在打发一名乞丐？早以愤怒的林海疆今天终于找到了一个他期待的由头。

　　望着表情正常的西戈尔，林海疆微微一笑道：“亲爱的西尔先生，我一直以为您是一个慷慨并且诚实的人，您不这样认为吗？”

　　西尔微微一愣，耸了耸肩膀表示对林海疆的话很不理解的摸样？

　　林海疆见西尔一副闷鼓需要响锤敲得摸样，将手中一英镑的硬币用拇指高高的弹起然后抓到手中翻看之余道：“西尔先生是军舰的改造者，而我们皇家海军则是使用者，军舰就是漂浮的国土，同时也是大英帝国的命脉所在，我很难想象西戈尔先生你竟然对大英帝国荣誉所在的战舰抱着这样的态度？这是对皇家海军的亵渎，这是在危害大不列颠帝国基石！”

　　林海疆的最后一句话几乎是咆哮而出了，林海疆瞪着眼睛一甩胳膊道：“我要将此事直接上报爱德华先生，并报请文森特伯爵阁下，我要让他们知道艾特文皇家火炮厂就是如此为皇家海军服务的，你们是在拿皇家海军官兵的生命在开玩笑。”

　　转身离开的林海疆用眼角的余光注视了一下脸色苍白双腿微微发抖的西戈尔，西戈尔目视着林海疆的离开，他的喉咙甚至发不出任何声音，可以说他真的被林海疆吓到了！

　　因为西戈尔不是大白痴，无论事情闹得多么不可开交，最后倒霉的也只有西戈尔本人，对艾特文皇家火炮厂来说丝毫不会受到任何影响。

　　过了好一会，西戈尔才拼命的朝林海疆离去的方向追赶而去！

　　林海疆已经二次放缓了步履，但是西戈尔依然没有追赶上来？这让林海疆开始有些担忧了，不由得暗自寻思难道是自己表演得过了火？真的将西戈尔这个猥琐的家伙吓到了？或者西戈尔根本不怕自己所谓的威胁？

　　林海疆突然发现自己似乎并没有准备好完全的退路，对于这种洗不干净捋不清的埋汰事，要真上报爱德华，并报请文森特伯爵那都是下下策，英国佬的军舰有几层橡木关自己屁事？一想起历史上英法联军火烧圆明园，抢掠无数珍宝文物，林海疆就恨不得英国人的船遇到点风浪就直接散架子才好那！

　　林海疆真正的关心的则是自己能够通过此事从西戈尔那里刮多少油水？

　　总价值近四十万英镑的重新修整费用，即便按后世通常的标准百分之八计算，对于这个时代来说也绝对是一笔巨款了。

　　当西戈尔的追上林海疆之后，西戈尔和林海疆两个人几乎同时都松了一口气，不同的是西戈尔是气喘吁吁，而林海疆则是神态淡定。

　　西戈尔拽着林海疆的衣袖哀求道：“请您原谅我的愚昧和无知吧！林先生，我是在真诚的向您忏悔！”

　　林海疆冷笑了一声道：“西戈尔先生，您的忏悔还是请留给牧师吧！您还是好好想想怎么补偿我在道德上的内疚吧！”

　　“道德上的内疚？”西戈尔喃喃自语微微一愣！

　　林海疆认真的点了点头道：“非常简单，我为你保守这个秘密就等于是在欺骗皇家海军，而我恰恰是一名军人，这样的事情与我军人的操守不符，所以我的内心就要受到煎熬和折磨，您可以好好算算如何抹平我心中的伤痕。”

　　林海疆随后伸出了二根手指晃了一晃！

　　“二百镑？”西戈尔试探的询问了一句。

　　林海疆用一种怜悯的目光望着西戈尔悠然道：“看来我们之间没有什么好谈的了！我亲爱的西戈尔先生，我是堂堂的大英帝国皇家海军的候补军官，不是乞丐！”

　　林海疆的义正言辞大有一种审判西戈尔的架势？这让西戈尔无比汗颜，但是已经到了人在屋檐下不得不低头的时候了，西戈尔现在唯一能够确定的就是林海疆这家伙确实不知道所谓的“行规”！

　　但是林海疆明目张胆的索要好处也着实的让他松了口气，不怕你要，就怕你不要！

　　西戈尔谨慎的望着林海疆犹豫道：“二千镑？”

　　林海疆面无表情的摇了摇头，西戈尔倒吸了一口冷气，惊讶无比道：“该死的，难道是二万镑吗？你还不如杀了我好了！”

　　望着义愤填膺几乎暴走的西戈尔，林海疆微微一笑道：“没有办法，正义的代价往往就是无比昂贵的，不过在此之后任何关于凤凰号的改装进程我都可以装作不知道！”

　　林海疆的话让西戈尔顿时为之一愣，西戈尔在心中飞快的计算了一下，二万镑确实是一个非常巨大的数字，但是偌大一艘战舰，如果想从材料方面节省出来的话也是非常简单的，底舱的双层橡木的甲板以及梨木的扶手完全可以取消，仅仅二层舱位的梨木扶手就不止三万镑。

　　自己除了上缴必要的部分，还是大有赚头，犹豫了片刻后，西戈尔把心一横道：“成交！”


第八章 荒唐的海练

　　二万英镑在1852年的实际购买力林海疆还不是特别的清楚，对于他来说，这相当于一艘一级战列舰百分之二的资金已经到位了。

　　西戈尔的屈服让林海疆有了一种成就感，之前西戈尔对待他象打发乞讨者一样施舍的那点小钱他已经不放在眼中了，此刻有了资本的林海疆已经开始热血澎湃了，他决定要大展拳脚，让自己的资本迅速累积。

　　非常可惜的是林海疆前世是名军人，而在他之前残存的记忆中也似乎没有经商的天赋，林海疆非常无奈的发现即便有了启动资金，他也缺乏可靠的投资项目，或者说那些投资回报周期长比例低的项目根本不在他考虑范围之内。

　　不过当西戈尔将二万镑送来之后，林海疆还是狠狠土财了一把！在吩咐了谁也不许打扰自己锁上门之后，他将大笔的英镑堆在床上，然后在上面尽情的翻滚，虽然很恶俗，但是林海疆的潜意识中还是非常想这样的尝试一次。

　　第二天，腰酸背疼的林海疆让百合、紫鹃轻轻的按着腰和肩膀，浑身痛得连起床都费力，显然昨晚睡得很不好，甚至连码头也不能去了，林海疆不去码头自然让西戈尔十分高兴，起码这钱没白花，而且林海疆还将阿莱姆调走了，这更加让西戈尔可以为所欲为了，工程进度立即变得飞快起来。

　　一周之后，凤凰号的整修已经快接近尾声了，而在这一周之中林海疆几乎没去过码头，他的全部时间都用在了与阿莱姆的交谈之中，通过交谈林海疆发觉阿莱姆不单单是一名非常严谨的火炮技师，他更是一名发明家，阿莱姆倾尽家资发明出的后装螺旋膛线定装弹药破甲弹却无人赏识？由于资金的关系，阿莱姆只能制造三磅的小型火炮，而弹药只有理论设计，从未投入实用研究。

　　林海疆真的怀疑大英帝国皇家海军部，军械采购局的人是不是都是一群瞎子？这么一件具有跨时代意义的武器竟然被完全的埋没了。

　　林海疆给了阿莱姆一千英镑，他决定充当阿莱姆的合伙人，这对于阿莱姆来说简直就是雪中送炭，对于凤凰号改装过程中发生的不快，一下被阿莱姆丢到了九霄云外去了，林海疆意识到了，让阿莱姆满意其实非常简单，那就是让他尽情的投入到他所热爱的研究之中去。

　　草草的在凤凰号的验收单上签字之后的林海疆带着两千英镑找到了刚刚抵达达特茅斯的爱德华·艾文，凤凰号的改装以及火炮的更换工程如此迅速是爱德华·艾文所没有预料到的，如果不是口袋里面的钱被亨利公爵的千金花了个精光的话，爱德华·艾文还真舍不得离开伦敦。

　　林海疆见到爱德华·艾文之后的第一句话就是尊敬的先生，这是艾特文皇家火炮工厂的一点意思的时候，爱德华·艾文完全的惊呆了，虽然在此之前他听说过主持军舰的改装翻新或者是大修都有油水可拿，但是完全没有预料到会是一笔如此的巨款。

　　震惊之余，爱德华·艾文咳嗽了几声掩饰了尴尬之后，拿过了一小袋大约一百镑的绒布袋丢给林海疆道：“辛苦你了！”

　　林海疆十分坦然的收下后微微一笑道：“感谢您的慷慨！”

　　有了钱的爱德华·艾文突然又产生了很多念头，如果能够和公爵小姐扯上关系，那么自己将来的平步青云就大有指望了，但是凤凰号改装完毕后就将要出海训练，然而在过一周就是女皇生日庆典，身为贵族的爱德华·艾文自然懂得社交远远要比浴血奋战管用得多。

　　因为即便是浴血奋战取得辉煌战绩的将领，也是一个野蛮粗鲁的人，而一个贵族则需要温文尔雅的运筹帷幄，望着林海疆身上的候补军官服突然爱德华·艾文有了一个新主意。

　　爱德华·艾文的新主意将林海疆吓了一大跳，原来爱德华·艾文想让林海疆全权代替他指挥凤凰号完成所谓的“海练”！而凤凰号作为一艘训练舰没有固定的船长，临时指派的海练负责大副就代行船长职责，爱德华·艾文的请求让林海疆有些为难，其实这次机会是林海疆渴望已久的，不过对于自己的能力和威望是否足以指挥一艘军舰林海疆还是有些忐忑。

　　林海疆最后没有立即答应爱德华·艾文，因为他清楚这种海练原本就是一件可大可小的事情，不过原本就是前来镀金的爱德华·艾文竟然连过程都不想走，只顾着去伦敦钻营，也实在是过分了些。

　　回到住所，打发了赵管家之后，林海疆没有发现百合同紫鹃两个小丫头的身影？回到房间奇怪之余，猛然发现两个小丫头竟然穿上了自己买的女仆装？香艳的身影让林海疆的喉咙不自觉的耸动了一下。

　　黑色的蕾丝裙子，白色的紧腿蕾丝，圆头的小黑皮鞋，丰满并且半裸的胸部暴露在外，只不过这衣服穿得似乎很怪异？

　　这一切都让林海疆的呼吸有些急促，不过两个小丫头显然没见过更没穿过洋装，否则也不会将内衣都穿在外面了，搞得异常诱惑。

　　好容易平复了情绪的林海疆微微一笑对两个脸蛋通红的小丫头道：“你们啊！怎么把内衣都穿在外了？”

　　“内衣穿在外面了？”百合同紫鹃迷惑的相互观望检查？林海疆无奈的微笑道：“黑色的紧胸就等于是咱们的肚兜啊！”

　　啊！百合同紫鹃惊得想要立即躲闪，林海疆轻轻的拉住两人道：“不过你们这么穿少爷我非常喜欢，但是以后只需你们穿给我一个人看！”

　　对于这句似乎含有承诺意义的许诺两个小姑娘红着脸小声喃喃道：“我们只穿给少爷你一个人看！”

　　林海疆欣然的点了点头，不过眼前显然不是风花雪月的时候，百合、紫鹃两个小丫头已经同注定是自己的囊中之物了，所以林海疆也不急于一时，在这个年代女人可以说就是男人的附属品，有独立个性自主性格的女性只是凤毛麟角罢了。

　　对于一个女人最幸福的无疑是嫁一个好夫家，有一个疼自己的丈夫，而加入豪门只不过是一种让自己家人摆脱原有困境的途径，往往她们并不是为了自己而为，也许百合、紫鹃就是如此。

　　第二天，林海疆早早的来到了达特茅斯海军学校，他从第一下士变成皇家海军候补军官可以说已经是破了学院的先例，既然凤凰号的改装已经完成，那么除了给自己的皇家海军候补军官资历进行备案外，林海疆还想就爱德华·艾文的所谓提议同教导主任罗伯特商量一下。

　　在教务室罗伯特见到了显得黑瘦的林海疆，他望着林海疆的皇家海军候补军官制服微微一笑道：“看来此次所获最大的莫过于你了，亲爱的林！”

　　林海疆十分含蓄的一笑，将一盒一镑一根的‘莫德’名贵雪茄递到了罗伯特的桌前道：“这是对方送给我的礼物，但是很可惜，您知道我从来不吸烟的！”

　　罗伯特先是微微一愣，林海疆送自己礼物？这让罗伯特感觉十分诧异，一个近乎木讷只知道一心扑到学习上的小家伙竟然变得油滑了起来？罗伯特并不在乎雪茄是否名贵，他在意的是林海疆对自己的态度，这是一种师生之间的情谊和感觉。

　　林海疆将爱德华·艾文的提议向罗伯特完整的叙述了一遍，罗伯特望着林海疆微微一笑道：“爱德华·艾文是爱德华·朗德伯爵的儿子，让他组织海练其实不过是个过程，达特茅斯海军学校每年近一大半的学员都不会参加所谓的海练，虽然他们是名义上的海军，但是他们这一辈子的大部分的时间恐怕还是在岸上渡过，海军军士对于大部分人来说不过是个身份而已，有了这个身份可以减免他们的各种杂税。”

　　每年一度的皇室庆典临近，恐怕这次参加海练的学员会达到一个历史新低，你现在是皇家海军候补军官，如果你真决定代替爱德华·艾文指挥这次海练的话，你恐怕得自己在寻找一百名船员来填补空缺。

　　罗伯特说完后端起了茶杯对林海疆示意了一下，林海疆微笑着离开了！

　　罗伯特虽然没有明说，但是林海疆已经意识到了在这次所谓的海练中，起码在达特茅斯海军学校方面并不存在问题。


第九章 定向采购

　　让林海疆非常意外的是爱德华·艾文竟然给自己带来了一封信？信的内容十分简单扼要，就是告诉林海疆只要把战舰驶出港口之后，随便找个地方停上几周散散心就算完成任务，并表示他一定会重谢的，并在信中透露达特茅斯海军学校很有可能在近期改为达特茅斯皇家海军学院。

　　该来了注定是会来的，林海疆对此微微一笑，别看校名多了皇家两个字，学校变成了学院，这可绝对是本质上的巨变啊！

　　而达特茅斯海军学校的发展壮大也标志着因为新贵族势力对老贵族势力的挑战，导致了英国国内的又一轮的海外殖民扩张浪潮的到来。

　　林海疆也非常清楚，这次海练结束之后，恐怕自己就要归国了，听赵管家说半年前老爷曾经来信询问过学业，自己回国去广东水师去当条小木船的管带？

　　不过此刻的林海疆满脑袋里面装得都是如何赚钱买铁甲舰的事，按照林海疆的设想，不用多，只要一艘铁甲舰在埃及亚历山大港外堵上那么几天，估计造个三、五艘的钱都能出来，等英国皇家海军接到了消息，自己早已远遁无影了，可是眼前的耽误之急是这第一桶金。

　　9月10日，林海疆站在整修一新的凤凰号甲板上，在林海疆的眼中凤凰号不过是新鲜的驴粪蛋，表面光而已。

　　根据历年惯例，校务主任罗伯特同时兼任凤凰号海练的后勤官，在战舰出海前自然负责要将所有的海练物资同林海疆割交清楚，对于林海疆这个理论方面的优秀学员指挥一艘船员缺员二分之一，军官缺员九成的三级战列舰出海训练？

　　罗伯特的心里也是十五个桶打水，七上八下，毕竟凤凰号不是玩具，也不是什么内河炮艇，由一名刚刚提升不久的皇家海军候补军官指挥出海海练？这在达特茅斯海军学校的历史上也是从未出现过的。

　　罗伯特感觉十分无奈，在交接了火药桶、弹箱等重要物资后，罗伯特将二十个小牛皮口袋共计二千英镑的钱交到了林海疆手中，并叮嘱他一定要到码头尽头布维妮小姐的店去购买全部的补给品。

　　对于之前就有耳闻罗伯特同布维妮小姐有绯闻的林海疆面无表情的认真点了点头，看来这一次典型的定向购买恐怕是避免不了了。

　　面对大量水手的缺额，林海疆想出了一个折中的办法，那就是雇佣一批华裔水手或者是干脆购买一批黑奴水手，而这些在港口局的后街就有，不过通常量都不会很大。

　　林海疆首先踏着泥泞的道路来到了布维妮小姐的杂货店，虽然店是布维妮小姐的，不过布维妮小姐本人却并不在店中，店内只有一个连话都要大吼着说的老妇人。

　　不过布维妮小姐杂货店的规模和货物以及价格却让林海疆着实的大吃了一惊，伦敦皇家海军补给工厂加工青菜坛子？密封的柳丁、柠檬？猪肉、牛肉干？硬纸箱的饼干？硬面包？

　　几乎所有的一切都印着大英帝国皇家海军的标志，林海疆这才意识到，原来布维妮小姐杂货店所出售的全部都是大英帝国皇家海军标准的补给品。

　　不过这些军用补给品的来路似乎存在一些问题？联想到后世各个殖民地的英军习惯性的倒卖军用物资丑闻频发，看来盗卖军用物资还真是大英帝国军队的一项拥有悠久历史的光荣传统？

　　林海疆是聪明人，他自然不会去问，尤其之前还有教导主任罗伯特的叮嘱！

　　可以说随着全球大航海时代之后，由于对开发遥远殖民地的渴望，在开发兴建中途补给海港的同时，也在研究如何将蔬菜进行保鲜，虽然已经改善了很多，但是每次远航依旧还会出现一成到三成的非正常性减员。

　　林海疆十分清楚，在远航的船只上，众多水手会莫名地出现皮肤瘀斑、牙龈出血，后来出血遍部全身，很多人神秘地死去。同样的病状在探险队和军队中也广为流行。

　　后世的科学工作者最终查明原因，这种以全身广泛出血为特征的神秘疾病是一种营养缺乏病，即由于维生素C缺乏而导致的“坏血病”。

　　而对于仓储保鲜手段依然落后的十八世纪，其实很早之前中国人的祖先就已经解决了这个问题，平凡的豆芽成为了一个传奇！

　　中国是豆芽的发源地，早春秋战国时期，中国人的祖先就开始制作豆芽，当时被称为“黄卷”，据说主要做为药用。东汉时的《神农本草经》，是现存最早的一部药学专著，书中载药365种，其中食物50余种，分为上、中、下三品。属上品的有酸枣、葡萄、大枣等，而将豆芽的药力列为中品，与干姜、海藻、赤小豆并列。这些食物经过了几千年的雪雨风霜，至今仍为人民大众所经常食用，发挥着营养人类机体的重要作用。

　　十八世纪华人将豆芽带到西方国家，到20世纪后期被国际现代营养学界所重视，在欧美曾掀起“豆芽热”，将之列为“健康食物”。

　　非常可惜的是这个时代的欧洲人还没有将豆芽重视起来，坏血病依然是大舰队远征的致命克星，除了不断的开辟补给港口外，暂时还没有特别有效的手段加以预防治疗。

　　但是林海疆可没那么好心将这一个对付坏血病的好办法告诉英国人，对于林海疆买了一部分黄豆，很多船员都感觉奇怪？

　　不过当林海疆招募的临时华裔水手来到港口，船上的水手们都明白了过来，原来大量的豆芽不过是为了他的清国同胞所准备的家乡菜啊！

　　对于临时雇用华裔水手和黑奴上舰，船上的三副密特朗等人都没有表示异议，毕竟人手充足一点他的部下们可以少挨很多累，况且这笔雇佣费是林海疆自己掏腰包，闲暇之余他只能感叹亲爱的林先生还真是一个败家子。

　　同林海疆预想的一摸一样，在得知是他带领此次海练之后，学员们一窝蜂般的冲到罗伯特那里缴纳“代练费”，其实所谓的“代练费”不过是校方对那些不肯吃苦的学员的一种变相惩戒而已。

　　往年的代训指挥官都会为了这些初出茅庐的指挥人才的突发奇想，或者是学员之间不同的见解和矛盾而头痛不已。

　　但是今年显然不会了，不但作为指挥官的爱德华·艾文少校没有参加此次远航海练，整个甲板班也只有“原第一下士”，现皇家海军候补军官林海疆参加此次海练，其余的学员此刻都在拼命的擦自己礼服上的铜扣子，等待着参加庆典，似乎大英帝国皇家海军的荣耀仅仅于此而已？


第十章 天生炮手

　　西元1852年9月12日，天气晴朗，微风，无浪，淡水、食物、药品、弹药充足无消耗，凤凰号训练舰海练出港一切正常。

　　林海疆合上了船长航海日志，连续下达了几道命令，并要求上船的一百五十名华裔水手和一百名黑奴在前甲板列队训话。

　　站在林海疆身旁的三副密特朗望着有模有样的林海疆微微一笑，可以说林海疆的调协能力完全出乎他的意料，虽然还有些生涩，不过对于一个初出茅庐的菜鸟来说已经算是一个不大不小的奇迹了。

　　林海疆的皇家候补军官的军服的袖口有一道黄颜色一指宽的边，这代表着皇家海军少尉的军衔，而三副密特朗则是正儿八经的皇家海军上尉。

　　原本三副密特朗是要听从爱德华·艾文少校指挥的，但是爱德华·艾文却派了个候补少尉副官全权代表，所以说只要保证军舰不出大问题的情况下，三副密特朗就是透明的，由于此番没有学员登舰，密特朗索性连给学员评分这个复杂繁琐又得罪人的差事也省了。

　　拎着一瓶龙舌兰满船晃悠，看着林海疆操练那些可怜的华人水手和黑奴，在密特朗的航海生涯中从来都没有这么惬意过。

　　在操练之余，林海疆郁闷的发现黑奴竟然要比华裔水手领悟得快，而且还要勤奋一些，相反这些华裔水手反而多多少少都有一些惰性？

　　五镑一个的强壮健康黑奴，足足花了林海疆五百镑，林海疆已经把这些黑奴看成了自己的班底，在某种角度上来说，这些背井离乡的黑奴还是非常可靠的。

　　由于携带了超过正常备品二倍的弹药，所以第二天开始，凤凰号上的炮手们就糟了秧，就连华人水手和黑奴都被赶到了炮位上，林海疆要把他们其中一些比较有天赋能够较快接受新事务的人挑选出来。

　　对于林海疆的热衷三副密特朗往往报以一笑，在他看来林海疆一定是在过他的指挥官瘾，能够指挥一艘真正的战舰可以说是每一名海军军官的梦想。

　　换个角度来看，至于那么多的火药和炮弹，如果不消耗一部分，回港移交也是麻烦，搬来搬去到不如打光更痛快。

　　不过基本在一阵射击之后，密特朗总会派出多桨小船去弹着区看看有没有被震晕的鱼，番茄鱼汤可是航行在海上水手们的最爱，趁着刚刚出海番茄还新鲜，密特朗望着每天精力十足的林海疆，他知道，什么时候等这小家伙坚持不住了，精力耗尽了，也就是回港结束海练的时候了。

　　在此之前，只要船不沉，就没他密特朗什么事！

　　傍晚，林海疆挂出了二十英镑的彩头，让各组炮手来一次小规模的比武，凤凰号上的炮手们也允许参加，显然林海疆把全舰的积极性都调动了起来，无事的绳帆手们如同等待果子的猴子一般蹲满了主帆，相比起不到二镑的薪水，二十英镑的诱惑确实不小。

　　很快，一名叫做杨天华的青年进入了林海疆的视野范围内，林海疆可以肯定杨天华在此之前并没见过这种后膛装填的新式火炮，也不懂什么弹道学，力学，更不明白水平度换算仰角，但是在接触了一整天的火炮后，在傍晚的比赛中，杨天华的一组七个人共发五炮，400到600码距离上击中了四个红色的木桶。

　　这样的成绩把林海疆和密特朗以及凤凰号上的全部炮手都惊呆了，要知道木桶在海中是受到海流的影响，而战舰本身也在运动，每门火炮只能左右各调整七度，也就是说他们要在很短的时间内完成瞄准并且击发，炮击木桶这个训练项目的衡量标准是炮弹的落点是否在木桶的横轴线上，离木桶越近成绩越好，而不是击中木桶。

　　当然，这里面不排除瞎猫碰到了死耗子的巧合，如果单独击中一炮可以归纳为是运气，那么五发四中显然就意味着什么了！

　　林海疆将杨天华叫到自己的面前，黑乎乎的脸盘，杂乱的发辫盘在头顶，脸上木纳的表情非常符合这个时代中国普通百姓的特征，可以说他们是为了生存才被迫背井离乡的。

　　不过在杨天华不知道这位能将洋人指挥得提溜乱转的大人找自己会有什么事？

　　对一般的洋人点头哈腰就可以了，但是杨天华知道这只能糊弄洋人，糊弄不了眼前这位，于是急忙打了个千道：“给大人请安了！”

　　林海疆微微一愣，杨天华请安的动作可以说是干净利落、有棱有角很有一番味道！于是林海疆随口道：“以前当过兵？”

　　林海疆的话一出口杨天华的脸色顿时一变，林海疆微微一笑道：“这里不是大清，你放心，我也只是随意问问！”

　　杨天华此刻真相狠狠的抽自己几个大嘴巴，犹豫了好一会才道：“回大人的话，在福建水师缇字营当过几年炮号！”

　　“哦！怪不得打得这么准！没想到我竟然用大白菜萝卜的价钱雇了个神炮手啊！”林海疆的称赞让杨天华脸一红，原本黑黪黪的脸庞更是黑里透着红了。

　　显得有些手足无措的杨天华搓着手道：“大人过奖了，小的那会也只有我一人能经常放炮，给提督、总督以及京上来的大员看，其余的人即便当几年炮头未必能捞着放一炮！”

　　“这洋人的炮看起来说道好像很多，其实跟咱们的也是个通理，只不过省事了很多，而且是打得又远又准，这么小的一个家伙顶快顶上咱们二万斤的大将军王了！”一说起火炮杨天华显然兴趣十足，话也多了起来。

　　同杨天华聊了一会，林海疆就深深的感觉到了在大洋的彼岸古老的中国已经被清王朝折磨得快要奄奄一息了，一种沉重的压迫感让林海疆有点喘不上气的感觉，回想在那段黑暗的历史上，英法联军仅仅凭借着十几艘在欧洲已经落伍的四级、五级战列舰就轰开了中国的国门！

　　集中华民族历史、文化于大成的万园之园的圆明园被抢掠焚毁一空，一想到这些林海疆的心就一阵阵的绞痛。

　　望着西下的夕阳，林海疆暗暗起誓，只要他还一息尚存就绝对不能让历史重演！圆明园是属于整个中华民族的瑰宝，而不仅仅是属于某个王朝！


第十一章 游走地中海

　　枯燥的航海生活可以说是对人类意志的一种折磨，寂寞是海员们最亲密的朋友，不过此番凤凰号训练舰的海练就显得不那么寂寞枯燥了，几乎全部船员都被林海疆操练了起来，林海疆将这次所谓的‘海图远航’变成了一次真正的远航，目的地直指理论上的目的地，埃及的亚历山大港。

　　对此口袋里揣了足足一百镑的三副密特朗没有表示丝毫的异议！林海疆也借此证明了一件事，那就是人性是丑恶的，只要给予足够的利益，有些人连爹妈都能出卖，想起自己同三副密特朗讨价还价的过程，以及那让他心痛得注定要整夜失眠的一百镑，林海疆开始构思一个疯狂到了极点的计划，而这个计划的基础就是要利用凤凰号。

　　通过了风平浪静的多沸尔海峡之后，凤凰号的下一补给站就是葡萄牙的维兹特拉维港了，而在此期间的二十九天里，豆芽可以说成为了船上最受欢迎的一道菜，几乎每顿饭都供不应求。

　　凤凰号由于改造之后取消了舰首的一门48磅艾拉德短程重炮和两门副炮，由于大大减轻了重量，舰首的吃水深度减少了一公尺还多，这样使得水线下加装的铜壳可以完全的发挥出作用，能够以更快的速度航行转向。

　　站在舰桥上的林海疆收起了镶嵌着银边的单筒望远镜，平静的海面和酷热的阳光让舰上的水手都显得有点打蔫，尤其是后来林海疆亲自招收的一百名华裔水手，军舰同商船不同的操作方式和巨大的体力消耗让这些跟惯了商船的普通水手有点吃不消了。

　　不过好在林海疆准备了大量的灌装青菜和柳丁、柠檬，在加上干肉、鸡蛋和重要的豆芽，在一定程度上补充了船员们身体所需要的各种微量元素。

　　俗话说吃得好才有力气干活，在空暇时候，林海疆开始重点培训他所挑选出的比较有潜力的炮手和水手，每日轰轰不停的炮声让密特朗已经习惯成了自然，密特朗十分有理由相信，完成了这次海练之后，舰上新更换的火炮中的一半恐怕都要报废了。

　　随着战舰升主帆降侧帆顺风全速航行，舰上的炮手们开始关闭炮门清理火炮，站在舰桥上的林海疆突然想起了一件事。

　　那就是在历史上的1853年，俄罗斯入侵奥斯曼帝国（土耳其），意图夺取克里米亚的黑海出海口。作为奥斯曼帝国的盟友，英法派遣了舰队助战。法海军投入了3艘用木壳船加装了12厘米厚的铁甲的浮动炮台，取得了意想不到的效果。

　　俄军的岸炮根本无法穿透其铁甲，而“浮动炮台”上的火炮却把岸炮砸得粉碎。在此战的经验基础上，法国决定开工“光荣”号装甲舰。装甲使得舰的重量与吃水增加，设计师只得减少一层甲板，并减少火炮的装载量。同时，由于当时的蒸汽机功率还很低，战舰不得不保留巨大的帆具，以便在顺风时增加航速。

　　林海疆十分清楚，当大功率的蒸汽机在1853年底出现，一旦铁甲舰的巨大威力和作用被欧洲列强意识到了，那么自己想要购买铁甲舰的计划一定会遭到巨大困难，因为无论在什么时代，各国对尖端武器的控制都是非常严格的，尤其是大英帝国这样的海权国家对军舰类型的大型兵器控制得尤为严格。

　　林海疆在计算着前往维兹特拉维港的时间以及第二补给站突尼斯和马耳他的时间，看来在风向不变的前提下，似乎只需要十一天就可以到达维兹特拉维港，而不是预期的二十九天。

　　在杨天华的带动下，一批原本对火枪、火炮敬而远之的华人水手和黑奴也开始产生了兴趣，只不过这种兴趣是在金钱的诱惑下被动产生的，于是林海疆在闲暇时将休班的水手组织起来在顶层甲板上列队放枪。

　　船上的一百多支韦多前膛枪都被利用了起来，不过这种连膛线都没有了老式前膛遂发枪的发射速度实在不敢让林海疆恭维，即便在熟练的水手手中，每分钟二发也是极限，初练者一分钟一发的速度确实让林海疆无语。

　　林海疆十分清楚，这种已经在欧洲大部分国家陆军中已经被淘汰销声匿迹的老式前膛枪如果换在战场上，恐怕在初学者手中尚不及大刀长矛好用。

　　无奈之下他的训练热情也大减，全当让大家听个响过过瘾了！

　　一路船只行驶补给都是风平浪静，对于挂有大英帝国皇家海军旗帜的三级战列舰，无论是哪个国家或者是殖民地的港口都会给予特别的优待和照顾，在林海疆眼中这就是国家实力的突显。

　　当凤凰号斩波劈浪驰骋在地中海上的时候，经过了一个月左右的航行，林海疆已经把一群商船水手和黑奴操练得有模有样了，满载近700人的凤凰号虽然只有551名船员，而且改造后去掉的一层甲板，火炮也减少了很多，但是它依然保持着三级战列舰的主体外观。

　　美丽的地中海让林海疆有些心旷神怡，美中不足的就是凤凰号战列舰并不是属于他的祖国，对于这艘庞然大物来说林海疆只不过是一个可能连名字都留不下的过客而已。

　　对于林海疆来说风景是宜人不假，但是坏处也不少，潮湿温润的地中海气候也使得大雾频繁，在雾中行驶可以说是对舰船全体人员的最大挑战，就连平时很少看到人影的密特朗也着装整齐的出现在了舰桥，紧张的望着林海疆从容自若的进行调度指挥。

　　过了马耳他岛之后，虽然依然是大雾不断，但是林海疆基本也不大担心了，因为这段航线除了一些海盗之外根本没有什么暗礁，对于商船来说可能随时会面临危险，但是对于一艘大英帝国皇家海军的三级战列舰来说，担心根本是多余的。

　　没有人想到，一场不大不小的灾难正在向凤凰号逼近。

　　死神多波特是一支活跃在伦敦前往埃及的航线上的海盗，他们与大部分海盗的不同就在于他们每次抢劫货物之后都会将事主包括所有的船员都残忍的杀害，皇家海军本土第二、第三分舰队以及殖民地舰队多次前往围剿，但是狡猾异常的多波特在广阔的海面上同前来围剿的皇家海军舰队玩起了躲猫猫。

　　虽然在多次围剿中多波特失去了右眼、左手小指、半个耳朵，但是必须中肯的说多波特还是幸运的，至少他没被吊在多浦利港外的灯柱上晒咸鱼。

　　在连续多次死里逃生之后，多波特终于意识到了，靠几条破船安稳打劫的日子已经一去不复返了，欲先攻其事，必先利其器，不过还真让多波特竟然找到了门路买了一艘快退役的老式双桅巡洋舰。

　　久而久之多波特海盗就成为了这片海域的传奇，对于阳光明媚的今天，多波特的心情可以说如同阳光一般的明媚，无论是独眼聋还是瘸腿彼得，看起来都顺眼了很多，船上的酸臭味也似乎没有了。

　　这一切的起因都因为他刚刚打劫了一艘武装商船，十几箱子的西班牙金币还有大量的银锭之外，货物中还有一批价值不菲的亨利连杆步枪。

　　更让多波特高兴的是他还掠夺到了一名美女！按照多波特自己的话说就是把他这辈子见过的所有女人都加在一起，也没有这个女人一半好看，和她睡上一夜就算明天立即去死他也心甘情愿。

　　显然这个女人已经成为了多波特的囊中之物了，不过眼下多波特非常的纠结，因为他现在不敢轻易的碰这个女人一根毫毛。

　　原因非常简单，这个如同小辣椒一般的珍妮·威廉小姐的父亲就是大英帝国第二舰队的司令官詹姆斯·威廉将军，到了嘴的肥肉多波特自然不肯轻易吐出去，在他看来，用珍妮小姐去换一、二艘旧船詹姆斯将军一定不会吝啬的。


第十二章 谁是肥羊？

　　似乎好景不长，多波特遇上了大雾，多波特站在骷髅号的巨大船首像上，一手拽着帆绳，浓密的大雾让他都快看不见自己的手指了。

　　多波特知道往往越是这样浓密的大雾，其的范围就越小！

　　瘸腿彼得就站在多波特的身后，此刻他十分想抬起自己的那条木腿一脚将多波特踢下海，不过这个念头瘸腿彼得只停留在了想象中，因为他了解多波特的残忍，如果干不掉这个家伙，恐怕自己就要被切成片喂鱼了，冒险没把握的事瘸腿彼得从来不干。

　　不过多波特凭借着多年海面厮混的经验他刚刚听到了大型风帆的操作声，他可以非常肯定这个声音来自右舷，而且距离十分之近。

　　难道是有肥羊自己送上口了吗？多波特忍不住一阵阵的窃喜，他发觉自己自从俘虏了珍妮·威廉这个小妞之后运气变得好了很多？多波特呲着满口黑黄的大牙在考虑是不是应该今晚就把那个小妞就地正法了？那样也许运气会更好很多？

　　于是在多波特的命令下，骷髅号右舷的十几个炮口都被哗啦一声放下，大炮被缓缓的前推，二百多名海盗靠在船舷上手拿各种钩锚和梯子，一旦双方靠舷他们就直接夺船。

　　骷髅号是艘快退役的巡洋舰，只有单层炮甲板，即便如此多波特也没能配齐全部的24门火炮，所以骷髅号只有14门火炮，也就是说如果集中单舷火力的话，那么另外一侧将会出现无武装的困境，不过既然是海盗哪里还会顾及那么多？骷髅号全舰定员250人左右，排水量仅仅720吨，是标准的巡洋舰掠夺船的配置。

　　骷髅号放炮门的声音惊动了凤凰号？几十名舰员趴在炮口张望，尽管他们什么也看不见，正在二层甲板溜达的密特朗也在紧张的注视着浓密的大雾，以他多年的航海经验来说刚刚的响动一定是战舰的炮门滑链的搅动声。

　　一种很不好的预感密特朗紧张得手心出汗，凤凰号虽然是一艘外强中干的训练舰，但是归根结底还是一艘极具威慑力的三级战列舰，他依然不相信有那个狗胆包天的家伙敢对一艘大英帝国皇家海军的三级战列舰下手？

　　当多波特透过大雾发现对面的庞然大物的第一反应就是张大了嘴巴，他怎么也不敢相信自己刚刚猜想的肥羊竟然会是一艘战列舰？难道是英国人得到消息来追捕自己的？

　　已经丧心病狂的多波特大吼一声道：“开炮！落右帆升主帆！快跑啊！”

　　轰！轰轰！由于舰体的差距，骷髅号甲板上的十二磅炮正对着的就是凤凰号的第二层甲板，由于多波特是准备劫掠，所以炮内填装的都是专门杀伤人员的葡萄弹。

　　随着凤凰号的猛一颤动，正在舰桥上检查航向的林海疆摔倒在地，头很自然的碰到了轮舵的角上，鲜血顿时顺着额角流淌了下来。

　　这突然起来的打击让凤凰号陷入了混乱之中，但是林海疆依然还是看到了正在转向逃离的骷髅号上的黑色骷髅旗，那是海盗的标志。

　　“给我追上他们，击沉这些该死的海盗！”林海疆拔出了指挥刀，对着海盗船离开的方向挥舞了一下。

　　在林海疆的眼中海盗不仅仅是给自己带来了耻辱，同时也带来了财富，如果要问十八世纪干什么来钱最快？无疑很多人都会回答是当海盗，海盗是这个时代的高收入富裕人群。

　　全船的水手如同打了鸡血一般的亢奋，可以说刚刚海盗的行径简直就是在向皇家海军的荣誉宣战一般，除了有些惊慌木纳的华人水手外，就连黑奴水手和炮手都显得十分镇静。

　　站在一旁的中士副官米勒谨慎对林海疆道：“长官，敌情不明，穷寇莫追啊！”

　　“穷寇？”林海疆微微一愣对米勒道：“这帮打黑炮的龟孙子会穷？他们是海盗啊！他们太他妈的有钱了！”

　　米勒一脸无奈的望着林海疆，密特朗上尉阵亡之后林海疆就成为了凤凰号上唯一的军官了。

　　在凤凰号调转航向的间歇骷髅号的尾炮又连续发射了几次，由于双方拉开了距离，所以凤凰号上的损失并不大，不过骷髅号的射击也恰恰给凤凰号指示了方位，而在骷髅号上，多波特正拿着刀鞘在拼命的抽打刚刚几个放炮的炮手，大骂他们白痴。

　　林海疆很快接到了战损报告，三副密特朗等一下二十八人阵亡，九人重伤，十六人轻伤，由于军官休息室就在二层甲板，二层甲板舱内损失较为严重。

　　在骷髅号上忐忑不安的多波特十分懊恼自己之前的冲动，为什么要开炮？偷偷溜走就好了？现在捅了马蜂窝！

　　此刻的多波特只能寄上帝保佑他刚刚重创了英国人，英国人无暇追捕他，同时他也希望这大雾在大一些。

　　可惜多波特的祈祷上帝没能听见，骷髅号很快驶出了大雾。

　　“后面没有船！万岁！”海盗们开始欢呼了起来，但是突然一名身材矮小的海盗瞪大了眼睛望着后方。

　　只见一艘庞然大物从浓密的海雾中杀出，凤凰号上的林海疆包扎好了头部后大吼命令道：“升条旗，升皇家盾牌旗，升海上骑士旗！”

　　三面旗接连升起，多波特的心已经几乎凉透了，条旗在皇家海军中是代表惩罚的意思，而皇家盾牌旗则是代表着正义的制裁，而海上骑士的意思则是赶尽杀绝！

　　一艘老式没有铜护套缺乏维护的双桅杆巡洋舰能逃脱新改装的三级战列舰的追捕？这显然是不可能的。

　　多波特在慌乱只见忽然想起似乎自己还有一章王牌！

　　这张王牌就是珍妮·威廉小姐，大英帝国皇家海军第二舰队的司令官詹姆斯·威廉将军的独生女。

　　“升白旗老子要和他们谈判！”多波特望了一眼被架起来绑在船桅杆上的珍妮·威廉嘿嘿一笑道：“多亏了这张护身符了！”

　　众多海盗也从惊恐万分中缓解过来，彼此裂开散发着臭气的大嘴哈哈大笑起来。

　　凤凰号上的林海疆非常清楚海盗升白旗的意图，不过以林海疆的性格多波特的白旗恐怕是白升了。

　　按照林海疆的命令，凤凰号用没受损的左舷给骷髅好狠狠的来了二轮齐射，艾特文皇家火炮工厂生产的艾特文加农炮巨大的破坏力和射速让多波特等人目瞪口呆，他们没想到竟然遭遇了以往只是传闻中的快炮。

　　对面的炮口一闪光，多波特下意识的爬在了甲板之上。

　　爆炸的硝烟散去，前甲板上到处都是残肢断臂，血肉模糊的尸体和蠕动的内脏，脸色苍白的多波特从私人堆中爬了出来。

　　开花弹的巨大杀伤将骷髅号的前甲板掀掉了五分之一，多波特没想到自己竟然会遇到升了白旗还猛打一番的皇家海军？

　　“该死的英国人，你们的骑士精神难道喂狗了吗？”多波特在大骂之余忽然发现舰桥附近并未遭到炮击，显然对方的炮击是有极强的指向性的。


第十三章 将军的女儿

　　人质身边是安全的！不用任何人说，几乎所有幸存的海盗都挤向了舰桥，甚至几名海盗还在慌乱中被挤落入海中。

　　多波特此刻早以六神无主了，他甚至想过很多结局，但是就是没有想过在升了白旗之后依然被毫无顾忌的击沉，他甚至怀疑对面升起三面旗的战舰到底是不是大英帝国皇家海军的舰船？一群行径操守和海盗甚至不如海盗的英国皇家海军军人？难道自己遇到了戴维斯那嗜血屠夫了？

　　在海盗船附近游走了一周之后，林海疆用望远镜仔细的观察了对面已经降下主帆的海盗船，船上一百多名海盗都挤在舰桥之上，而且一个独眼龙似乎在嗷嗷叫着什么？

　　林海疆突然发现那个独眼的海盗手中挥舞的白旗似乎十分有意思，于是将望远镜交给了中士副官米勒道：“亲爱的米勒，你看看海盗挥舞的是什么东西？”

　　米勒看了好一会，才迟疑道：“好像是条内裤？”

　　哈哈哈！随即一阵大笑将之前遇袭带给凤凰号的悲哀和惊恐驱散，无论是凤凰号的水手，还是华人水手或是黑奴，他们这个时候才真切的体会到了什么叫做强大！

　　很多华人炮手都不可思议的在看着自己的双手，他们不敢相信刚刚就是自己发射的火炮击败了一群残忍无耻的海盗，原来他们也可以不任人宰割？

　　林海疆对着还在发呆的华人炮手道：“人只有自重、自强才会赢得尊重！今天你们亲手赢得了属于你们的荣誉，你们亲手击败了那些残忍的海盗，人的命运是掌握在自己手中的！”

　　林海疆讲完好一会，下面的华人水手并没有多大的反应，只是木讷的望着自己发呆？林海疆真想下去给他们每人一顿鞭子，浪费了自己的激情。

　　随即林海疆把汉语换成了英语对黑奴道：“你们今天的表现我非常满意，我现在郑重的承诺，你们为我战斗十年之后，我将给予你们自由，并给予你们一笔安家费，作为你们为我战斗的补偿，返航后我可以预支你们每人一笔钱，你们可以利用这笔钱将自己的亲人赎出来！我将会同你们签订受到大英帝国法律保护的合同来证明。”

　　大多数的黑奴已经都能听得懂简单的英语，加之林海疆说得很慢，所以他们中的一少部分人都听明白了，而且用母语向同伴解释，不过他们真不敢相信眼前的主人说的是否是真的？

　　林海疆的话吓了米勒一大跳，这么大帮的黑人所面临的就是一笔无形的财富啊！这些黑奴是完全不用付给工资的，现在竟然不但要施放他们？还承诺会给予自由？大英帝国的法律有相关的规定吗？施放奴隶成为自由公民？米勒还真不知道！

　　林海疆很郁闷，国人太麻木了，而黑奴又显然不相信他！林海疆清楚的意识到了登高一呼万众跟随欢呼的事情貌似并不会发生在自己身上，起码现阶段不可能。

　　不过很快林海疆的怒气找到了发泄的地方，骷髅号又挨了一轮炮击！林海疆并不想将这伙海盗赶尽杀绝，对于所谓的海盗的宝藏可以说一直是他的心结。

　　已经哭爹喊娘的多波特这才真正的后悔他妈妈为什么把他生出来？很显然他们遇到了一群疯子，一群似乎比他们更冷血的疯子。

　　当两舰逐渐靠近，砰、砰砰！一排步枪齐射打在了人挤人的舰桥之上，一阵血雾过后，中弹者纷纷掉落海中，伤者在拼命的哀嚎着，原本十分镇静的珍妮·威廉小姐也被吓得脸色苍白尖声大叫！

　　珍妮·威廉小姐的大叫引起了林海疆和米勒副官的注意，从那金发女孩的衣着就能看得出应该是一个被掳去的上流社会的千金小姐。

　　于是步枪手们纷纷撤了下去，这回的多波特早已经没了拿珍妮·威廉小姐当筹码谈判的勇气了，就在刚刚，他的一个手下就在他身旁被掀开了脑壳，腥热的脑浆迸溅了他一脸都是。

　　虽然，多波特是个杀人不眨眼的恶魔，但是往往越是这样穷凶极恶之徒，就越是怕死，一旦遇到林海疆这样不管不问劈头盖脸就是一顿穷追猛打的主，多波特剩下的只有瑟瑟发抖了。

　　多波特确实很想将刀架在珍妮·威廉小姐的脖子上威胁对方让自己离去，但是眼下船已经被打得千疮百孔了，让对方把军舰给自己？这显然是在做梦，而且对方的指挥官显然是个疯子，跟疯子理论只能有一种结果，那就是嫌自己死得慢。

　　自己多少还有些家底，相信即便进了监狱，也能有办法将自己赎出来！多波特无奈之下交出了珍妮·威廉小姐，随着海盗们被解除武装，一个个老实的蹲在甲板上，二百多名水手将海盗看押了起来。

　　在水手搭好过梯之后，林海疆带着胜利者的笑容来到了骷髅号上，很显然骷髅号正在漏水，用不了多长时间就会沉没，但是这并不妨碍林海疆兴致勃勃的查看他的第一个倒霉的猎物。

　　林海疆望了一眼只穿着衬裙、可谓是波涛汹涌却又衣衫不整的金发美女微微一笑道：“小金丝雀，你要怎么报答我这个救命恩人啊？”

　　珍妮·威廉望着林海疆黄色的面孔诧异的微微一愣，又看了看林海疆袖口的军衔，冷哼一声道：“请你尊重一个小姐，不过先让你们的指挥官来跟我说话！”

　　站在一旁的米勒清了清嗓子道：“这就是我们的指挥官林先生！”

　　珍妮·威廉用质疑的口吻反驳道：“一个候补军官也能指挥一艘三级战列舰吗？大英帝国皇家海军的哪艘战舰是由候补军官指挥的？”

　　珍妮·威廉一开口，林海疆和米勒副官对视一眼，两人立即意识到了这个女孩很可能同皇家海军又很深的渊源。

　　于是米勒尴尬的试探询问道：“请问小姐您的身份？”

　　“你们不是我父亲派来救我的？”珍妮·威廉想了一下，恐怕自己的父亲现在连商船被劫的消息都没收到。

　　于是珍妮·威廉望着林海疆和米勒，尽量用一种高傲的姿态道：“我的父亲是大英帝国皇家海军第二舰队的司令官，詹姆斯·威廉将军！”

　　一个拥有如瀑布般金发，金发碧眼，身材性感凹凸有致，声音极其诱惑的女孩，就好像一只急需人去疼爱的波斯猫一般！但是她竟然有一个鬼见愁的老爸……

　　林海疆和米勒顿时倒吸了一口凉气，詹姆斯·威廉将军其人能力平平，据说肚量却是罕见的狭隘，有仇必报，决不过夜是他的口头禅，皇家海军内曾经流传过宁愿顶撞英皇也不要得罪詹姆斯·威廉将军的传言。

　　而且似乎所有人都知道詹姆斯·威廉将军有一个极不寻常、很不安分，却有着商业天赋的女儿，可以说威廉家族每年一大半的开销都是珍妮·威廉小姐赚回来的。

　　所以林海疆立即决定对珍妮·威廉小姐必须以礼相待，船员们开始兴奋的搬运海盗船上物资，因为根据大英帝国皇家海军的纪律规定，在固定主要商业航线上剿灭的海盗，缴获的物资中的三分之一将作为奖励，如果货主死亡，那么除了三分之一上缴外，其余的三分之二可由缴获者分配。

　　就在林海疆刚要准备审讯海盗头目的时候，珍妮·威廉小姐来到了林海疆的身旁极其愤慨道：“我的货物大多跟随货船沉没了，船上的人员全部遇难了，我现在要求这个海盗补偿我的损失，你不会认为我的要求过分吧？”

　　林海疆看了一眼魂不守舍的多波特，点了点头道：“如你所愿！”

　　望着珍妮那显得很翘的臀部和那动感十足的步履，林海疆感觉有些郁闷，因为他发现自己是一个非常正常的男人，纯爷们！

　　林海疆清楚，不过人与野兽之间最大的不同就是人能够控制自己的欲望，而野兽不能……


第十四章 下一站地狱

　　啊！啊呀！哎呦！救命啊！啊！

　　在众目睽睽之下，珍妮·威廉抡起一根一指多厚，巴掌宽，一公尺多长的橡木板对多波特劈头盖脸的就是一番暴打，一边打还一边叫喊道：“我让你把我的狗丢海里，我让你杀我的管家，我让你丢我的货，我让你亲我！我打死你！”

　　望着如同雨点般噼啪落下的橡木板，林海疆不用切身体会就能感受到被那东西打到会有多痛。

　　很快，头破血流的多波特已经奄奄一息了，林海疆急忙将丝毫没有停手意思的珍妮小姐抱到了一边，对气喘吁吁的珍妮道：“不要在打了，在打就打死了，死人是什么也赔偿不了你的。”

　　依然愤愤不平的珍妮小姐让一大群海盗毛骨悚然，不过接下来的审讯却让林海疆产生了一种暴打多波特的冲动。

　　林海疆微笑着询问多波特的宝藏在哪里？结果多波特用看待白痴一样的目光盯着林海疆看了好久才道：“如果有宝藏的话我们还拼死拼活的打什么劫啊？你当抢劫是做游戏吗？是要命拼的！”

　　林海疆微微一愣，他终于确信了这个世界上有一种只存在于传说中的‘贱人’！这种人就是因为不分时机的嘴贱而被打死的。

　　怒火冲头的林海疆随即大声质问道：“你们这么多年就没什么积蓄吗？就是海盗的宝藏？这里可以欧洲的生命线地中海啊！”

　　多波特当即一愣，意识到自己又因为嘴贱而得罪了掌握自己生死的人的时候，多波特在也硬不起来了，只是张望了一眼不远处蹲在甲板上惊慌不已的手下，可怜巴巴道：“尊敬的大人啊！就是因为这里是地中海，凡是有点规模的船队都是武装护卫，我们只能打劫那些落单了船，而落单的大多是近程的，运些干肉、咸鱼、水果之类的，您看我们的模样像有钱吗？要是有钱还能在这里玩命吗？”

　　米勒来到林海疆的身边耳语了几句，林海疆顿时一愣，随即道：“还有谁知道？”

　　米勒摇了摇头道：“只有我和两个黑奴！”

　　“走我们去看看！”林海疆和米勒两个人返回船长室，原本还算宽敞的船只室内摆放着二十多个大小不一的箱子，几乎把船长室堆满了。

　　林海疆掀开一个小箱子，顿时林海疆差点窒息过去，他用颤抖的手抓了一把金光闪闪的西班牙金币对米勒嘿嘿一笑道：“我们发财了！”

　　米勒也笑得几乎合不拢嘴道：“这是海盗们之前打劫的，知情人已经都被杀掉了！”

　　说着米勒用手做了一个干掉的意思！林海疆会意的微微点了点头道：“不过这么大笔的钱我们是不容易吞下的，运货的虽然死了，但是货主可还在啊！这么大笔的金币和银锭，货主会是普通人吗？”

　　“那您说我们应该怎么办？”米勒的眼睛就没离开过打开的箱子，因为他十分清楚，不用一箱子，只要让他抓上两把，这辈子就够他逍遥的了。

　　林海疆深深的吸了口气道：“如果货是珍妮·威廉的，我们就把那妞同海盗一起干掉，如果不是，我们就要将珍妮·威廉小姐也拉进来！让她得到好处，到时候在伦敦方面自然就会有人替我们开解了，我们只需一口咬定击沉了海盗船，解救了珍妮·威廉小姐，并未发现什么金币！”

　　米勒郑重其事的点了点头，此刻在凤凰号上可以说除了林海疆就是米勒了，由于无耻海盗的偷袭，舰上的几名军官也都阵亡了，对于贫民家庭的米勒来说这次是一次难得的机会，他看中的不是什么战绩，而是实实在在的好处。

　　此刻无论是林海疆还是米勒，实际上都已经被金光闪闪的金币迷惑住了，他们似乎把一切想得过于简单了，很多时候认为财死就是这么回事。

　　林海疆深深的吸了口气道：“我们先将俘虏都处理了吧！然后我们有大把的时间讨论如何处理的问题。”

　　林海疆和米勒将多波特一伙海盗都赶入了骷髅号的船舱内，在反复扫荡了骷髅号后，林海疆望着凤凰号前甲板堆积如山的各种货物一摆手。

　　船员们迅速撤离了骷髅号，被关在船舱中的多波特一伙海盗此刻似乎察觉到了什么，都在拼命的哀嚎。

　　半主帆，降右翼后帆，保持航向，左舷火炮装填，左满舵！林海疆下达了一连串的命令！

　　米勒立即大声重复林海疆的命令！而舵手也立即重复了一句：“满舵左！”

　　“目标海盗船！送他们下地狱！各炮自行调整五发射！放！”林海疆一声大吼。

　　随着米勒手中的指挥刀落下，在一阵火炮的轰鸣后，白色带有浓烈刺鼻味道的硝烟开始散开，骷髅号方面传来的撕心裂肺的惨叫声和咒骂声。

　　林海疆望了一眼脸色有些苍白的珍妮·威廉小姐，很显然这个之前凶猛异常的小女孩并没有见过什么真正的大场面，与其说刚刚的表现到不如说是拯救综合症的一种体现。

　　因为根据后世的心理学的研究，绝大多数的人质都处于极度紧张和莫名的恐慌之中，如果得不到迅速的缓解和发泄的话，很容易造成各种各样的心理疾病，甚至严重者会造成神经性的官能综合症。

　　在震耳欲聋的炮声中，骷髅号带着多波特连同他的船员一同沉下的大海，曾几何时他们也如此这般的对待过那些苦苦哀求他们的商客，己所不欲勿施于人，正所谓天理昭彰疏而不漏！

　　林海疆自然不会去说什么我代表正义处罚你们这些邪恶的海盗之类无聊的话，大海本身就是极端无情的，所以也就注定了靠海吃饭的人们的无情，无论是大英帝国的皇家海军也好，劫掠的海盗也罢，归根结底他们都是一种人。

　　在船长室内，林海疆事先已经转移了几箱子金币之后，他将珍妮·威廉小姐请进了船长室，面对堆积如山的金币和银锭珍妮·威廉小姐表现得异常平静。

　　在拿起了一枚金币把玩了好一会后，珍妮玩味的一笑随即开口道：“指挥官阁下，我想你还不知道这笔钱是谁的吧？”

　　林海疆面无表情的点了点头道：“确实如此，我们非常震惊，而且我们无法估计出这批财宝的价值。”

　　珍妮点了点头道：“这些财富属于马克莱恩公爵！”

　　林海疆和米勒相互对视了一眼，所谓的马克莱恩公爵就是靠着盗挖埃及法老墓而暴富的家伙，他掌握着埃及通过英国本土三大航线中的二条，如果说马克莱恩公爵的船被海盗劫掠？那纯属是笑话，因为在地中海，除了英国地中海殖民舰队以外，就是马克莱恩公爵的私人武装护卫队了。

　　林海疆立即敏锐的意识到这批钱有很大的疑点或是说法，否则马克莱恩断然不会悄悄运输，从安全的角度讲他完全应该大张旗鼓的武装护航，这很可能表明马克莱恩公爵的这笔钱的用途是见不得光的，而且船上还运有大量的武器，现在这笔钱和武器落到了凤凰号上，很显然马克莱恩公爵无论从哪一点出发，他都不会放过凤凰号。

　　林海疆同米勒这次意识到他们得到的并不是什么财富，而是一张死神的请帖！

　　珍妮小姐的嘴角出现了一丝怜悯的笑意，她整理了一下自己的思路道：“我在上船之前也并不知道，被劫的船是马克莱恩公爵名下的一艘大型快速游轮，定期往返于埃及和伦敦，直到抢劫的海盗起获了这笔财宝！”

　　珍妮望着林海疆和米勒道：“先生们，我不得不遗憾的告诉你们，你们很可能已经卷进了一项大阴谋中了，如果我预料的没错的话，你们恐怕不能去埃及了，因为那里是马克莱恩公爵的势力范围，他的武装护卫队现在很可能已经出来搜索你们了。”

　　脸色苍白的米勒望着林海疆犹豫了好一会道：“那么我们趁补给还足够返航吧！返回达特茅斯海军学校。”

　　林海疆无奈的摇了摇头道：“恐怕不行，我相信我们一旦靠岸，我们就会被各种各样莫名其妙的罪名逮捕，不明不白的死在监狱中。”


第十五章 圈套内外

　　珍妮小姐用欣赏的目光望了林海疆一眼，林海疆微微叹了口气道：“看来我们没有别的出路了！唯有暂时在地中海当海盗了！”

　　米勒目瞪口呆的望着林海疆，林海疆则对珍妮微微一笑道：“如果我判断的没错的话大英帝国第二舰队的司令官詹姆斯·威廉将军应该同马克莱恩公爵政见不同吧？如果我们的存在对于马克莱恩公爵是一种麻烦的话，詹姆斯·威廉将军的扫荡对于我们来说就不会成为威胁，如果适当的时候，我相信詹姆斯·威廉将军也会为我们争取赢得的权益对吗？”

　　珍妮十分佩服自己眼前的这个黄种人，她刚刚正在处心积虑的想将他们引到自己所设计的圈套上来，没想到却已经被对方彻底的看穿了意图，对于珍妮来说看穿了反而更好，可以更加无顾忌。

　　已经六神无主的米勒失神的点了点头算是表示同意，米勒离开之后，林海疆一副若有所思的摸样对珍妮道：“我对珍妮小姐的胆量和智慧十分的钦佩，不过珍妮·威廉小姐你的算盘似乎太精明些了吧？一方面给你父亲的死对头马克莱恩公爵制造麻烦不说，另外一方面有惦记上这么一大笔财宝，似乎很不厚道啊！东方有一句话唯小人女子难养也，用来形容你真是恰如其份啊！”

　　林海疆所言的‘唯小人女子难养也’，在英文中翻译过的大体意思就是女人和惟利是图者都很难善待，所以珍妮也不在意。

　　“厚道？”这个词倒真让珍妮有些诧异，于是幽雅的一转身道：“对于大英帝国来说林先生是个外人，你可以拿着属于你自己的一份回你的祖国，或者远走高飞享受生活。”

　　林海疆深深的吸了口气，口吻立即变得严肃起来道：“你该不会认为你能驾驭米勒士官和这一船的血腥之徒吧？如果脱离了我的掌控，我敢保证你会被他们凌辱到死，然后在被肢解吃掉！”

　　林海疆的话让珍妮的脸色有些发白，呼吸微微有点急促，林海疆正了正衣襟道：“另外我请你注意，我是军人，一名海军军人，请不要用商业的习惯来衡量我的价值。”

　　林海疆丢下珍妮来到了舰桥上，几乎全部的水手都被米勒集合到了前甲板上，林海疆看了一眼神情有些低落的米勒，为了稳定船员的情绪，林海疆深深的吸了口气大声道：“各位，我们此次出航其实是负有秘密使命的，首先我代表大英帝国第二舰队的司令官詹姆斯·威廉将军感谢大家，正是有了你们的英勇、无畏的忠诚，我们才得以阻止了一个惊天的大阴谋，缴获了大批的财宝和枪械，所以过一会每人核发2枚西班牙金币以示嘉奖！”

　　万岁！万岁！林舰长万岁！船员的欢呼停止之后，林海疆表情凝重道：“但是这并不意味着我们的秘密任务已经结束了，詹姆斯·威廉将军的信中让我们在这一海域充当一段时间的海盗，以阻止对大英帝国潜在威胁的爆发！”

　　林海疆的话让底下的船员们都为之一愣，很多人都不相信自己的耳朵？怎么从皇家海军一下变成了海盗了？詹姆斯·威廉将军又是谁？

　　林海疆随即继续旁若无人的大声道：“由于海盗无耻的偷袭，密特朗上尉等人牺牲了，作为这次秘密行动的指挥官，我临时决定劫掠的财物中的一半归大家所有！以补偿你们在此期间名誉上的损失，如果有人战死，海军方面将补偿给其家人二百镑，连同他在船上期间所分配到的一同交给其家人。”

　　林舰长万岁！万岁！一群低贱的水手哪里来的什么名誉？整个凤凰号上只有林海疆这么一个军官和米勒等几个士官，对于这些水手来说这几乎是一次暴富的机会，没有一个人去质疑林海疆所言的真实性，水手们已经被西班牙金币的光芒掩住了眼睛。

　　林海疆的所作所言全部被珍妮看在了眼中，珍妮无法想象林海疆到底是一个什么样的人？

　　林海疆在安抚了船员之后，将米勒拉到一旁道：“你拿上二百个金币之后跟珍妮小姐一起走，名义上作为我们在伦敦方面的联络人，安排好你的家人和孩子，就不要在回来了！这潭水太深了！”

　　惊讶中米勒感觉到自己眼圈发红，林海疆用力的拍了拍米勒的肩膀。

　　傍晚，在船长室中珍妮如同一只暴怒的母猫一般，死死的盯着若无其事的林海疆，她没有想到这个家伙竟然要买铁甲舰？而且一买还是二艘？

　　珍妮虽然不是海军，但是毕竟他的父亲詹姆斯·威廉是皇家海军的将军，所以对于战舰她还是有一定的了解的。

　　珍妮犹豫了一下对林海疆道：“这是根本不可能的，没有任何一个国家会把铁甲舰这样的武器卖给私人，即便是马克莱恩公爵这样庞大的势力，他也无法拥有一艘战列舰，至多只能是巡洋舰，你明白吗？”

　　“那么困难和关键点在于哪里？”林海疆放下了咖啡杯，目不转睛的望着珍妮，珍妮犹豫了一下道：“很简单，武装商船的吨位虽然没有限制，但是在火炮数量上是不能超过十二门的而且口径都限制在二十磅以下。”

　　林海疆则微微一笑道：“我要的铁甲舰正好只要十二门炮！”

　　珍妮的第一感觉是这家伙疯掉了，只要十二门炮，那不成了武装商船了吗？用铁甲舰充当商船？

　　林海疆把两箱金币连同自己的炮位设计图纸一起交给了珍妮，并嘱咐她替自己招揽一批机械师，各种锅炉的易损零件也要多配备，而且还指明了锅炉一定要安装奈尔德增压锅炉和配套的蒸汽机，火炮也要指定的梅多利二十四磅后膛全封闭定装弹药重型加农炮，或者是同类中更为先进的型号。

　　珍妮有些无奈，船八字还没一撇，各种技术人员就要开始招募了？难道这家伙真的打算在地中海上安家当海盗了吗？不过在一想凭借着几艘类似武装商船的铁甲舰又能翻起多大浪？

　　珍妮记得父亲曾经说过，海盗不怕他规模大，规模越大越好剿灭，就怕他一艘船独来独往。

　　深夜，林海疆利用快船将米勒同珍妮小姐送进了一个小码头，一起同去的还有十几名武装护卫。

　　望着消失在夜幕中的快船，林海疆微微的叹了口气，唯一知道真相的米勒副官也被他支开了，这不是林海疆心慈手软，而是他实在没有杀米勒副官的理由，军舰其实就是一个流动的集体，对外无论如何残忍都是维护整体的利益，没有人会责怪你，而对内无论如何也不能把事情完全做绝。

　　即便是海盗内斗，也很少直接将对方杀死，而是选则一处航线将对方丢在海里，其实落水者几乎都是必死无疑，但是在海盗看来这毕竟是给予了生的希望。

　　林海疆此刻还正在琢磨找个港口维修一下舰船，至于当海盗的事情在林海疆看来不过是想想罢了，实在无聊就开船去航线上碰碰运气好了！

　　因为真正的海盗都有一定的活动范围，他们拥有一套独立的系统，为其提供补给、火药等等，他们在大多数的港口拥有众多的内线为他们提供情报，然后甄别目标的价值，象多波特那种不遵守规矩，碰运气乱抢一通的被剿灭也是早晚的事。

　　而对自己来说，看似一切都在自己的掌握算计之中，但是自己又何尝不是在珍妮·威廉的算计之内那？自己竟然眼睁睁的被一个女孩算计了？

　　林海疆很无奈……


第十六章 擦肩而过

　　就在林海疆指挥战舰驶入距离亚历山大港五天航程的多林岛的多林港维修舰船的时候！

　　远在开罗总督府的二楼茶厅内，二个面红耳赤的中年男子正在激烈的争吵着，身材高大魁梧的坎贝宁总督正在同瘦小干枯的马克莱恩公爵争吵得不可开交，他们争论的焦点集中在了马克莱恩公爵之前主张悄悄运输。

　　而马克莱恩公爵却一味的责怪坎贝宁总督不应该让詹姆斯·威廉的女儿搭船返回伦敦。

　　马克莱恩公爵的三角眼让坎贝宁总督十分不舒服，可以说马克莱恩是顺位第11继承人，他能够成为公爵的继承人在所有人看来几乎是一个奇迹，坎贝宁总督多少知道一些当年的秘辛，虽然双方是合作关系，但是他依然从骨子里瞧不起这个靠盗墓发家的家伙。

　　英国上流社会实际上只有二百多个姓氏家族，几百年来这些家族和姓氏为了稳固自己的地位和利益，他们在不停的联姻，以至于英国的整个上流社会几乎全部都或多或少的带上了亲戚关系，同时这也是上流社会的入场卷。

　　坎贝宁总督深深的吸了口气道：“我最后和你解释一遍，让詹姆斯·威廉将军女儿珍妮·威廉小姐搭船马克莱恩公爵你是同意的，因为只有这样詹姆斯·威廉那家伙才不会搜查希望号。”

　　坎贝宁顿了顿继续道：“就在你自己承诺绝对安全的海域，我们的船被劫了，难道马克莱恩公爵你还有什么可说的吗？我认为我们现在不是应该研究责任的时候，而是应该立即追回那笔钱和武器，消灭掉一切的知情人。”

　　马克莱恩用三角眼瞪了坎贝宁一眼道：“这点我比你清楚，已经吩咐下去了！”

　　坎贝宁见马克莱恩离开，于是冷哼一声道：“虽然我们是同一阵营的，但是我依然认为詹姆斯·威廉将军的人品是你无法比拟的。”

　　“你这个混蛋！”马克莱恩公爵咬牙切齿了半天，这句话最后还是停留在了他嗓子眼里，最后只能愤愤不平的摔门而去。

　　在多林港修船的五天里林海疆给船员们分批放了大假，手头宽裕的他给了每人十英镑的零花钱，凤凰号上外部的一切关于皇家海军的标识全部被去掉了，原本的深棕色外体上又被漆上了一层灰色的隐蔽涂装，原本合色调的主帆也被染成了灰色。

　　多林港储备的火药桶几乎被全部买空，因为林海疆清楚的意识到这将是凤凰号最后一次光明正大的进港补给，下一次很可能就是扫荡某一个小港或者拦劫商船进行补给了。

　　自己竟然成为了海盗？望着西夏的夕阳，码头上一个驼背的老人正在一盏一盏的点着油灯，船上的工匠们也开始收工，以及那些因为即将可以上岸而兴奋得跃跃欲试的水手。

　　这一切的一切在林海疆还来是那么的梦幻？就好像是海市蜃楼一般？

　　珍妮·威廉小姐和米勒副官已经离开一周了，在这个通讯十分不发达的时代，林海疆很是有些郁闷，毕竟焦急的等待对任何人来说都是一种煎熬。

　　对于林海疆来说，如果一旦珍妮·威廉小姐食言的话，那么自己就只能遣散凤凰号上的人员，自己想办法辗转回国了，到时候在给管家老赵去个信让他们直接回国。

　　唉！林海疆微微的叹了口气，不过一艘进港的武装商船引起了他的注意力，因为这艘根本不是什么武装商船，而是一艘搭载着24门火炮的标准单桅五帆巡洋舰，由于多林港的主码头停靠着凤凰号这艘庞然大物，所以其余的二艘巡洋舰只得在港口外徘徊。

　　一身古铜色皮肤的多利普站在舰桥上望着夜幕中的庞然大物，仅仅从外观他就能判断出码头停靠的战舰的级别，多利普清楚三级战列舰是英国皇家海军的主力舰只，而他面前的这艘看不清船首像和主帆标志的舰船，到底属于地中海舰队还是本土舰队他就不得而知了？

　　当舰船停稳后，多利普决定拜访下对方，打听一下多波特海盗的行迹！

　　当多利普见到林海疆的时候先是微微一愣，他没想到皇家海军中竟然还有外籍的指挥官？

　　林海疆则坦然的微微一笑道：“这是达特茅斯海军学校训练舰，我们之前受到了海盗的袭击，所以在这里维修舰船补充给养准备返航。”

　　“海盗的袭击？”多利普现在对海盗两个字几乎产生的过敏反应，根据所谓知情人的线索，最有可能袭击希望号的就只有多波特一伙海盗了。

　　不过林海疆下面的话让多利普希望顿失，因为林海疆非常无奈的告诉他，被袭击时大雾弥漫海面，被袭击后船上一片混乱，在撤退途中又发生了轻微的搁浅。

　　多利普在心中狠狠的鄙视了一番达特茅斯海军学校，他非常庆幸今天自己遇到了一个不虚伪的家伙，否则要是真的碰上那些死要面子的指挥官，自己还不得被误导的在海上转上一个月啊？

　　离开了对方舰船后，多利普望了一眼这艘庞然大物，他清楚如果没有意外的情况下，他想指挥一艘战列舰的奢望恐怕永远都是一个梦想，在门第森严的大英帝国皇家海军的战列内，注重的并不是你的能力，而是你的出身！

　　悄然叹了口气的多利普招呼下属前往多林港的酒吧去打探消息，事实证明往往越是龙蛇混杂之地，有价值的消息就越多。

　　空闲下来的林海疆无意中注意到了那批缴获自海盗手中的步枪，无聊至极的他命人撬开箱子拿几支给自己玩玩。

　　不过说实话林海疆对这个时代的前膛步枪很是无爱，不过当步枪背送到船长室后，林海疆彻底的被震惊了！凭着林海疆的军械知识他无法准确的判断自己手中武器的型号。

　　林海疆清晰的记得在1852年，贺瑞斯·史密斯（Horace·Smith）和丹尼尔·韦森（Daniel·Wesson）成立了史密斯和韦森公司，两年后公司从詹宁斯手里买下新式连珠枪的专利，开始生产连珠步枪和手枪，并且改进了RocketBall，在弹头底部装上火帽，这是世界上第一种发射整装无壳弹的步枪。

　　在历史上1855年，由于经济状况不佳，公司引进了一批新的投资人，最主要的就是奥利弗·温切斯特（Oliver·Winchester），公司也改名为火山连珠武器公司（Volcanic Repeating Arms Company），1860年又改为新港武器公司，这就是后来鼎鼎大名的温切斯特公司的前身。创始人史密斯和韦森很快离去，成立了一家新的史密斯和韦森公司，就是存在至今的S&W，即史密斯韦森武器制造公司。

　　而实际上这种连杆步枪在1850年时，摩尔德·亨利在西班牙就已经开始制造了，只不过其的填装不必如同早期的温切斯特连杆步枪一样的麻烦，使用的是预先装好的10发‘弹棍’，从枪托一次性装填，而不需要一发一发的压弹。

　　由于温切斯特使用的金属弹壳是边缘发火弹，44口径，全长34毫米，弹壳长22.2毫米，弹头13克，发射药1.8克。一个正常训练水准的射手能有效命中单兵目标的距离只有200码，而且威力低，穿透力也很小。

　　不过亨利连杆步枪虽然性能优异，但是其每支单价57镑的单价，加上5镑的皮套，以及每千发子弹10英镑的价格，可以说即便是富裕的大英帝国也承受不起。

　　而且欧洲各国此刻都在忙着向海外扩张，在训练有素的士兵及佣兵手中，对付落后的非洲土著，制作精良带有膛线的前膛枪显然已经足够了。

　　不过林海疆也非常明白，先进的武器并不代表一切，还要有相应素质的人员使用，在‘清日’朝鲜战争期间，湘军的单兵武器和火炮都强于日军，但是还是一溃千里，林海疆同样清楚，“以人为本”这四个字说十分容易，真的要落实下去却是阻力重重。


第十七章 新扎海盗

　　整整一夜，凤凰号都处在内紧外松的战备之中，在甲板下手握步枪的水手们几乎是合衣而眠，林海疆也在一杯接着一杯的喝着苦涩的咖啡为自己提神。

　　清晨天还未亮，停泊在码头上的那艘巡洋舰连同港口外的二艘一起离开了，昨晚悄悄跟踪的水手回报说对方在酒吧悬赏一百镑打听关于骷髅号的一切消息。

　　听到这个消息后林海疆微微的松了口气，骷髅号的覆灭看来在短时间内是不会被察觉到，但是一旦珍妮·威廉小姐返回了伦敦，凤凰号训练舰被海盗击沉的消息扩散开，自己才会真正的面临危险境地。

　　珍妮·威廉能够安然返回伦敦就已经说明了一切，因为即便一个白痴都会联想到这里面的猫腻，对方可以宣称凤凰号被海盗抢掠夺船，然后加以围攻。

　　如果珍妮·威廉的计划能够成功，自己只需要坚持十个月的时间，那个时候相信珍妮·威廉已经将赵管家他们送回国内了，二艘铁甲舰在加上凤凰号的实力足以自己横行整个东南亚海域了。

　　等到那个时候，自己的大业才算上了正轨，源源不断的收入通过珍妮·威廉小姐变成铁甲舰和各种备件设备，将大英帝国的远东舰队打得落花流水，也许还有机会调戏一下皇室的公主！哈哈哈！

　　可以说林海疆确实做了一个白日梦，而且还是在猛烈的阳光下，直到脸被晒暴了皮。

　　被晒得口干舌燥的林海疆在喝了一大杯水后，检验了凤凰号的维修，随后结清了维修的款项，凤凰号随即升帆起航，林海疆十分清楚，即便是自己给船体和主帆涂上了维多利亚涂装，但是作为一艘三级战列舰，凤凰号还是拥有十分明显的船体特征。

　　毕竟还没有哪种商船使用三桅主帆和三层火炮甲板，虽然凤凰号经过改装只保留了二层火炮甲板，但是在外部形态上来看凤凰号依然是拥有三层火炮甲板。

　　在海上漂流的时间终归十分难熬，不过林海疆一行却过得有滋有味，从生疏的第一次打劫到几乎以打劫为乐，不过林海疆一行打劫的大多并不是什么财物，而是淡水和各种补给品。

　　更多时候他们则更像大英帝国皇家海军的巡防舰一样，检查船只上是否有违禁品，对于那些夹带鸦片和运输奴隶的船只，林海疆则毫不犹豫的全部没收充公，但是整个打劫的气氛和氛围是十分和谐的。

　　即便对于珍妮·威廉小姐之前指定了船名的货船，也是越货不杀人。

　　对于这样一支不杀人公愤很小的海盗，自然关注的人也不多，但是拥有如此大舰船的海盗，还是引起了一些人的注意，比如大英帝国埃及殖民地“地中海舰队”的伯明翰上校。

　　但是，伯明翰的所谓疑点和清剿建议并没有得到埃及殖民当局的注重，在坎贝宁总督看来，如果海盗都能拥有三级战列舰的话，那么就仅仅会抢一些淡水和补给品？海盗不杀人掠货还叫什么海盗？难道他们是牧师吗？

　　既然有如此巨舰？他们就更应该有理由杀光被劫掠者了，这一切显得十分的不合理，如果仅仅为了些少数个别的奴隶商人的话就派出舰队劳民伤财的进行清剿的话，那到头来损失的就只有自己的荷包了，而这些海盗的行径则更像是在练兵？

　　伯明翰上校没有坎贝宁总督的支持，自然也不能划舢板去寻找传说中的巨舰，此事只好暂时作罢。

　　1852年12月25日，平安夜的傍晚，林海疆终于收到了珍妮·威廉小姐的信，送信的是一个满脸络腮胡子的中年男子，名叫劳伦斯！原在皇家海军服役，后因与艾伦伯爵发生争执失手伤人而被判处极刑。

　　林海疆奇怪英国的伯爵好像泛滥成灾了？眼前的大胡子随便的就打了一个？只不过后果很严重了些。

　　珍妮·威廉小姐再信中对林海疆介绍劳伦斯是一个非常好的大副，这对于此刻因为缺乏军官一直一筹莫展的林海疆来说这无疑是一个好消息。

　　更为重要的是珍妮·威廉小姐在心中透露林海疆所需要的二艘铁甲舰已经在波诺多卡造船厂开工了，所需的最新式的火炮也已经订购完毕，但是问题在于轮转机构驱动的半封闭炮塔和装甲指挥塔的建造速度比预想的要慢一点，还有就是林海疆所需要的仰角器、望远镜、弧规尺等都已经到货。

　　对于珍妮·威廉小姐信中所提的波诺多卡造船厂，林海疆还是有一些了解的，波诺多卡造船厂在欧洲来说虽然不是什么大型造船厂，但是以它的实力完全可以制造2900至4800吨的铁甲舰，只不过铁甲舰的制造周期要比大多数英国大型造船厂要慢上一、二个月。

　　最后珍妮·威廉小姐提到了交清尾款的方式，为了减少不必要的注意，二艘铁甲舰需要分开提货，总造价内包含了连带购买的物资和招募的专业人员等等，林海疆很轻易的就看出了满脸笑容看似和蔼可亲的珍妮·威廉小姐黑了自己最少二十万镑，而且这还是在珍妮·威廉小姐在正常获利的前提之外。

　　林海疆虽然恨得咬牙切齿，恨不得把珍妮剥光了挂在桅杆上，好好检查一下这个吸血鬼的构造，不过万幸的是好歹船订下了，只要有了船对他来说就等于有了一切，那二十万镑就权当是对方送货上门的报酬吧！

　　毕竟自己的二个小丫鬟和管家等人都是靠人家送回国内的！

　　林海疆不知道的是当凤凰号同大批海盗血战沉没的故事已经让他成为了达特茅斯海军学校的英雄，没有参加此番海练的学员都在无比的庆幸。

　　虽然议会下议院下达了要严惩海盗的决议，不过对于山高女皇远的埃及来说，伦敦的龙卷风到达埃及的时候已经变得只能吹起一片树叶了。

　　坎贝宁总督还在热衷寻找已经变成潜水艇的骷髅号，不过伦敦传回来的消息让坎贝宁总督十分愤怒，显然有人提前泄露的消息，否则希望号不会遭到海盗的围攻，本土达特茅斯海军学校的训练舰很可能被海盗所夺获，或许那些海盗跟伦敦方面的某些人有着秘密的联系？

　　否则，珍妮·威廉如何能够返回伦敦？或许传言中被击沉的训练舰就是对方派来的帮手，被击沉只不过是放出的烟雾，在联想到最近出现在地中海的一伙拥有一艘战列舰的海盗，情况似乎趋于明朗了。

　　而围攻就意味着有很多海盗参与，这么大笔钱，几个月的时间，坎贝宁真的很佩服这些守口如瓶的海盗，一次大规模的征剿海盗的行动已经摆上了总督的桌子上。

　　对于情报极其匮乏的林海疆来说，埃及殖民当局正在酝酿的清剿风暴可谓是一无所知，林海疆可以说现在终于长长的松了口气，既然是平安夜，自然平安得很，没有女人的航海生活，喝酒唱歌自然成了船上唯一的乐趣。

　　酒无疑是沟通的媒介，酒过三旬，无论是黄皮肤、白皮肤、黑皮肤，大家都摇晃着身子拥抱到了一起。

　　在这个时候已经没有了所谓的高低贵贱之分，有的只是一群漂泊在海上几个月，空虚、寂寞的男人。

　　胡言乱语！众人都在用母语唱着自己家乡的歌，以寄托自己的思家之念，不过这些歌都近乎鬼哭狼嚎之音，虽然今天不是中国人的节日，但是大家还是被这种气氛所感染了。

　　由于长时间海上漂泊的关系，人喝的淡水尚且都是问题，洗头更加上一种奢望了，一直把发辫视为第二生命的华人们也不得不忍泪斩发。

　　不过林海疆私下保证过，将来都让他们入洋籍，回国后就都是让县老爷见了都管不着的洋大人了，在也不用纳大清那多如牛毛的杂捐税了！

　　可惜林海疆的许诺并没得到认可，华人水手们几乎没人愿意入了什么劳子鬼籍！林海疆也有点郁闷，他同样也想不清楚为什么后世那么多所谓精英脑袋削了个尖的要移民？

　　这里甚至包括了他的前任女友，宁可要个55岁的老美，也不要年轻英俊‘钱途无亮’的海军中尉！不过这年轻英俊前途无量八个字是林海疆自己加的而已。

　　鲜活的金枪鱼切片，牛肉炖土豆，各种青菜、水果应有尽有，守着地中海的出海口，来自世界各地的美酒让人几乎找不到北，即便如此，林海疆依然将船上的人员分出了一部分担任警戒，身为军人的他非常清楚，战斗往往就发生在人们最意想不到的时刻。


第十八章 遭遇伏击

　　一夜的狂欢之后，林海疆起得很早，大部分原因要归功于宿醉后的口渴，望着远处海天一色中泛起的一丝鱼白，清凉的海风拂过脸庞的感觉让林海疆心旷神怡。

　　耳边哗哗作响的海浪声让人似乎无比的陶醉，巡查了一遍十几名尽忠职守的哨兵，林海疆发觉凤凰号现在十分有必要整顿一下了，如果连居安思危都无法做到的话，那么凤凰号的处境就过于危险了。

　　吃过了早饭，林海疆集合了全体船员，当众任命劳伦斯为凤凰号的大副，而劳伦斯对林海疆的第一建议就是不要在沿用凤凰号的舰名了！

　　“需要一个新的名字？”林海疆的脑海中闪过了几个让他魂牵梦绕的舰名，但是那是给铁甲舰准备的，在内心对风帆战舰还是很抵触的林海疆最后将凤凰号改名为“泰山”号综合补给训练舰。

　　劳伦斯对林海疆起的舰名翻了翻白眼，但是并未提出任何意见，而是招呼上几名水手开始在舰舷准备粉刷新的舰名。

　　对于一名军人来说，自主、自律、自信都是不可缺少的，但是更为重要的则是服从！在后世著名的西点军校的校训中就有着：服从、服从、服从的著名校训。

　　由此可见服从对于军人的重要性，所以很多时候一个长官宁愿要一名能力稍微差些，但是服从性一定要好的部属。

　　通过劳伦斯对舰名更改的态度，林海疆意识到了珍妮·威廉这次可真的是给了自己一个宝！一个听话的专业海军服刑犯，是自己急需并且日后可以跟随自己的大副。

　　劳伦斯的到来让泰山号上的众人又重新回到了凤凰号刚刚出海那会的情景，林海疆现在已经不再向以前一样的操练众人了，但是劳伦斯接任大副之后，又一轮痛苦的磨练重新开始了。

　　劳伦斯与林海疆不同，林海疆的训练方式属于因教施才，有重点和专项的培养，但是劳伦斯却是整体的操练或者说是折磨更为贴切。

　　按照劳伦斯的话说就是在这些人身上闻不到纪律的闻道，这些松松垮垮的水手根本不配称为皇家海军军人。

　　在林海疆看来无论是华人水手还是自己的黑奴，他们都根本同军人两个字不贴边，想把他们训练成令行禁止的军人？林海疆认为劳伦斯是在浪费时间。

　　“这可能是在监狱里面待的时间太久的原故？多少有些梅氏综合症的反应。”林海疆对于人无完人的理解还算透彻也很到位，所以他对劳伦斯的这些举动全部给予了支持和容忍。

　　林海疆的容忍和支持对于舰上的水手们来说则是一场噩梦的开始！

　　每天一早全部不当值的水手们就开始在前甲板喊号子排队形，一个个昂首挺胸扛着步枪在原地踏步，一个动作不标准，劳伦斯的皮鞭马上让你后悔刚刚的松懈，当劳伦斯不厌其烦的将所有人操练一通之后，全体人员就开始一天之中的大清洁了。

　　之前因为船上空间有限淡水缺乏，所以对于个人卫生林海疆是睁一眼闭一眼，而林海疆对于军舰的清洁也只是表面和大体上的。

　　劳伦斯却是连马桶都要认真的检查，如果那个舱室被发现有异味，或者是个人卫生不合格，那么全舱室都没觉睡，全体擦甲板到天亮。

　　所以每当下雨的时候，无论是雨水刺骨的夜晚还是任何时候，舰船的各处都挤满了洗衣服、洗澡的人。

　　“宁愿被冻死也不能看见满是污垢的衣领！”林海疆豁然发现通过劳伦斯二十多天的训练，舰上的颓废气氛顿时荡然一空，原凤凰号上的水手们这才想起自己的真正身份，他们只不过是临时客串海盗而已。

　　每天晚上腰酸背痛的船员们在睡觉的时候第一件事就是捏一捏自己圆滚滚的钱包，然后在向上帝诅咒恶魔劳伦斯一番。

　　如果在舰上有人犯了错误的话，第一句口头语肯定会是劳伦斯救救我吧！

　　俗话说幸福的时光总是短暂的，就在林海疆指挥泰山号干1853年第一笔买卖的时候，一颗大型皇家海军专用的焰火信号弹从被劫停的货船尾部腾空而起？

　　林海疆顿时有了一种非常不好的预感，远处的海面上出现了三个黑点，准确的说是三个方向都出现了来势汹汹的舰船。

　　林海疆意识到了自己似乎吞下了对方的诱饵，海面伏击的难度远远要大于陆地，因为大海拥有一定范围内广阔的视野，在舰船行驶速度相差不多的情况下，是很难锁定对方踪迹的。

　　对方利用菲克群岛附近复杂的海流和多隐蔽物的自然条件引自己上钩，恐怕这次真的有点凶多吉少！

　　林海疆望了一眼表情严肃的劳伦斯道：“劳伦斯先生，我准备挂满帆迎着敌人舰船最多看似最强的方向杀出去！你看怎么样？现在如果换你指挥你准备怎么办？”

　　林海疆的几个问题让劳伦斯微微一愣，随即用手在海图上一划道：“三个方向都有巡洋舰，尤其东面有三艘，只有西面没有？而且往西还是顺流！”

　　劳伦斯看了林海疆一眼，继续道：“如果换成正常普通人指挥一定会选择西面作为突围方向，但是前提是对手只有七艘船，如果在西面大拉菲岛后面还有一支船队在等着我们的话，那么后面的七艘巡洋舰就能在我舰身后形成两条快速交叉火力，将我们置于死地。”

　　劳伦斯望着东边在海平线上越来越大的三艘巡洋舰绷着脸道：“这个计划可以说算是一个天衣无缝的计划了，可以他们不该用巡洋舰来压迫一艘三级战列舰，用我们的火炮射程上的优势狠狠的敲他们这帮狗崽子！”

　　升主帆，副帆转向，两舷装填！全速！劳伦斯一连下达了数个命令。

　　泰山号的甲板和主帆上到处都是来回奔跑或沿绳索滑降的水手，舰船头部以及两侧的炮门已经全部打开了！这显然是一场处于绝对劣势的战斗！

　　站在锋利剑士号舰桥上的多利普收起了望远镜，他惊讶的望着对方舰只向自己冲过来！

　　在这个计划中他几乎考虑了一切的可能性，从伏击的诱饵到伏击的位置，再到伏击的过程，海域的洋流等等一系列的可能性，只要对方向除了自己所在方向的任何一个方向突围都将会遭到围剿。

　　为了这次围剿他特意借来了大英帝国地中海舰队的一艘主力舰莱斯夫人号，可是对方一开始就升主帆冲向自己？难道自己的计划一开始就被识破了吗？用三艘巡洋舰去对抗一艘三级战列舰？

　　多利普下意识的将自己的嘴唇都咬出了血，难道还要受那个该死的卡伯尼的冷嘲热讽吗？多利普深深的吸了口气，只要之际缠住对手，那么等到卡伯尼指挥的舰莱斯夫人号和另外十艘巡洋舰赶上来，对方就算插翅也难飞了。

　　淡淡的血腥味道在多利普的口腔内散开，多利普望了一眼身旁的大副莱曼道：“给红色蝎子和蓝星发信号，围攻海盗船，将海盗船拖住等舰莱斯夫人号到来！”

　　此时此刻在舰莱斯夫人号舰桥上一个金发碧眼，堪称英俊的青年也在用望远镜在观望，他就是舰莱斯夫人号的舰长卡伯尼中校。

　　虽然在这种距离上卡伯尼的望远镜根本看不到什么，但是他依然用十分优雅的姿态在观望，其实卡伯尼从内心实际并不想多利普这种没身份的人取得成功，更不希望多利普在坎贝宁总督面前露脸，让他听命配合多利普清剿海盗？

　　这在卡伯尼看来无异于是一种变相的侮辱！

　　突然，海岛的另一个方向响起了一阵并不密集的炮声？接着两颗信号弹在天空中爆开，但是两颗信号弹距离实在太近，莱斯夫人号上的两名观察员大眼瞪小眼瞪了半天也不知道该怎么回复站在桅杆下面脖子伸得老长的大副。


第十九章 碧海逞威

　　前后右侧帆、副帆全张！右满舵！目标敌舰，距离半链，航速六节加半！右舷放！

　　在劳伦斯的指挥下泰山号从锋利剑士号等三艘巡洋舰的右侧突然半转向？而且还开炮？

　　多利普刚想张嘴大笑嘲弄这些愚蠢的海盗，竟然在这个距离上开炮？可是话还没出口，多利普就听见了呼啸而来的炮弹破空特有的尖利呼啸声，凭着多年的战场经验，多利普第一个反应就是趴在了甲板之上。

　　轰！轰！随着舰身两处中弹，十几枚近距离失弹激起的海水给锋利剑士号甲板上的人们在这个风寒凛冽的季节浇了个透心凉！

　　锋利剑士号右舷被击中的两处位置都是火炮甲板，四处炮位被彻底摧毁，一大片炮手和水手倒在甲板上哀嚎惨叫，残肢断臂到处都是，一名水手在试图将流出的内脏往回塞！整个甲板伴随着火苗和浓烟宛如地狱一般。

　　多利普已经彻底的傻了！巡洋舰只有一层火炮甲板，虽然火力不抵战列舰，但是按道理来说火炮的质量应该大体相同。

　　锋利剑士号反击的炮弹都在距离对方很远的位置落入海中，显然己方的火炮射程不及对方的一半，多利普立刻意识到了对方很可能使用的是所谓的新型加农炮，望着惨不忍睹的甲板，多利普很难相信，对方竟然在第一轮炮击就击中的自己？是对手运气太好？还是自己过于倒霉？

　　在接连承受了对方两轮上下甲板排射后，锋利剑士号的主桅杆被直接命中折断，船上的橡木破片在爆炸中肆意横飞，造成的伤亡甚至比炮击更为严重，尤其被扎中动脉要害的伤员，更是血如泉涌。

　　满脸硝烟的多利普有些失神的望着几乎被击沉的锋利剑士号喃喃自语道：“这就是新型加农炮开花弹的威力吗？”

　　而此刻在莱斯夫人号第一副官已经第二次提醒卡伯尼是否向炮击海域靠拢了，卡伯尼则十分不满的望了一眼第一副官道：“这次行动是由多利普负责，而不是我，请你记住！”

　　卡伯尼得意洋洋的望着炮声的方向继续道：“如果对方真的拥有一艘三级战列舰，那么他们肯定是有深厚背景的海盗，而我们的出现肯定会被他们认为是首要的威胁目标，你们不是靠剿灭海盗发财的佣兵，我要为我的下属的生命以及舰队的舰船安全负责，这才是一个舰长最重要的职责。”

　　卡伯尼说得非常的冠冕堂皇，而且十分的明白，卡伯尼的意思就是无论仗打得多么好，你们都没有好处，胜利之后分钱的也是那些雇佣兵。

　　在被彻底打废了的锋利剑士号的舰桥上，医务官正在给多利普包扎流血不止的头部，锋利剑士号被对方几轮炮火就打瘫痪的情景吓住了红色蝎子号和蓝星号，两艘舰几乎同时减速降帆。

　　望着远去的海盗船多利普欲哭无泪！在回头望望依然踪影皆无的莱斯夫人号，满脸硝烟混合着血迹的多利普只能望影声叹。

　　远处陆续出现的小黑点让众人有一种死里逃生的庆幸，在突围之后的泰山号上，欢呼声不断响起，这是一场带有绝对压倒性的胜利，而林海疆和劳伦斯却站在海图前苦思着对策。

　　今天的伏击显然是对方精心策划并且组织的，在识破对手的诡计后，泰山号仗着新式加农炮的射程和开花弹逃过了一劫，但是下一步那？

　　按照常理来说他们需要远遁踪迹，躲上半年或者一年，但是林海疆和劳伦斯显然都不想这么干。

　　林海疆暂时还不能销声匿迹的原因是，他还要继续袭击珍妮·威廉小姐指定的货船，富贵险中求的道理林海疆比谁都清楚，他将来要干的任何一件事都是要杀头抄家灭九族的。

　　而劳伦斯则是急于要宣泄一种压抑已久的情绪！两个疯子可谓是一拍即合！

　　而且两艘指定的铁甲舰都要在这片海域交接，在没接货之前林海疆说什么也不能离开，由于通信的时效性，距离林海疆接货也只有半年多的时间了。

　　林海疆望着劳伦斯轻声道：“埃及殖民地舰队会有多少艘三级战列舰？”

　　劳伦斯沉思了片刻道：“埃及殖民地舰队隶属地中海舰队，但是埃及总督是可以调动的，如果正常编制的话会有二到三艘，其余的均为巡洋舰和辅助舰。”

　　林海疆彷佛痛下决心道：“我需要时间！我们必须击破对手的围剿！起码要争取半年以上的时间。”

　　劳伦斯深深的吸了口气指着多林港道：“如果我判断的没错的话，他们今天应该会返回多林港休整，因为他们有大量的伤员需要救治，这样的话对方的舰船就不会全部入港，这是一个非常好的机会。”

　　林海疆对劳伦斯嘿嘿一笑道：“他们一定想不到我们会杀他们个回马枪！”

　　劳伦斯微微点了点头，将海图笔丢在海图上道：“如果他们有大舰，我们就给他们夺取过来，那样话会比击沉的效果来得更加震撼，能为我们争取到更多的时间。”

　　如同林海疆和劳伦斯设想的一样，莱斯夫人号并没有象遭遇重创被拖进港的锋利剑士号和一些巡洋舰一样入港，因为毕竟多林港只是一个小港，而且卡伯尼也不屑一顾将自己的战舰和无能之辈停靠在一起。

　　莱斯夫人号独自停泊在港口外，卡伯尼和几乎全部的军官都上岸去看多利普痛苦纠结的模样，在离舰之前身为舰长的卡伯尼也给舰上的水手们放了假，莱斯夫人号上的几艘舢板往返了不知多少次直到天黑。

　　留在舰上当值的只能喝喝劣制的地瓜威士忌发发牢骚了，军官们都上岸开心去了，留在舰上的自然不会用心警戒，在风平浪静美丽的地中海，皇家海军的水手们已经习惯了太平的日子，尤其对于莱斯夫人号这样的三级战列舰更是如此。

　　在夜幕的掩护下，泰山号宛如一只随时准备出击的怪兽在海面上缓缓前行，林海疆和劳伦斯已经锁定了停泊在多林港外的这个意外的惊喜！

　　一艘三级战列舰，泰山号的前身凤凰号虽然也是三级战列舰，但是却是达特茅斯海军学校所拥有的训练舰，在人员素质和火力配属上同尚在服役中的莱斯夫人号还是有一定的差距的。

　　袭击的时间没有被定在深夜，因为劳伦斯坚持在晚饭后的一个小时，因为这个时段大部分水手都已经喝得不醒人事了，即20时强行靠舰并船，进行武装突袭！为了强调时间的准确性，劳伦斯将自己的铜壳怀表丢进了海中，将林海疆的金表挂在了胸前的口袋上！

　　对此，林海疆只能表示无奈！让他好奇的是难道表的准确程度跟其的外壳材质有关吗？

　　失去了金表的林海疆深深吸了口气，他最终同意了劳伦斯大胆的作战计划，要知道一艘标准的三级战列的人员配置是从720到490之间，可以说很难准确的估算对方的人数，而对方的人数同时就决定了对方的抵抗时间的长短。

　　靠舰并船武装夺取可以说是一个极其冒险的计划，如果一旦战事陷入僵局，那么等港口内的巡洋舰赶来的话，陷入万劫不复的将是林海疆的泰山号了！而作为敢于袭击大英帝国皇家海军的海盗，他们的命运就会和咸鱼一样被挂在灯柱下直至晾干为止。

　　劳伦斯看出了林海疆的担忧，他信心十足的拍了拍林海疆的肩膀道：“不要担心，一艘三级战列舰的皇家海军战位作战配置的人员一般为军官21人，水手290人左右，150名后备补充人员，除非是大舰队作战，否则龙枪兵、长矛手、轻盾兵这些格斗兵种是不登舰的，因为这些兵种属于陆军而不是海军。”

　　林海疆回忆了一下，后世的所谓资料大都是浮于表面不求细解，很多都是不准确甚至是误导，这也让林海疆十分无奈，毕竟他只是一名普通的海军舰炮专业的尉官，而不是什么历史研究学者，他的资料和认知大部分都是来自于真假混杂的网络，出现差池也是非常正常的。

　　莱斯夫人号上留守的水手们在享受还算是丰盛的晚餐并痛饮的时候，那轮已经变成了月牙的下弦月悄悄的躲进了乌云中……


第二十章 夜袭夺舰

　　被乌云遮挡住的月亮，黑暗的夜晚加上薄雾，一切似乎太过完美了，灯火通明的莱斯夫人号的甲板上早以没了人影，在这潮湿阴冷的夜晚没有人愿意待在甲板上吹冷风受罪。

　　泰山号如同一个黑色的幽灵一般的在海面划过，在首层甲板上四百名腰别利刃或者手持步枪、禭发短枪的突击队员整装待发，每个人都显得十分的紧张，很多人都不自觉的会摸摸腰间或是怀里。

　　在奇袭之前林海疆给每名夺船的水手发了一百英镑的重赏，正所谓重赏之下必有勇夫，如果不是劳伦斯限定了四百人的人数，恐怕全舰的人都要争抢着参加了，众人的积极性让林海疆验证了有钱能使鬼推磨的真谛。

　　不过这四百人也是林海疆能够拿出来的极限了！这是一次生死存亡的豪赌！

　　当泰山号同莱斯夫人号靠舷的一瞬间，两艘战舰都发生了较大的震动！莱斯夫人号舱内或是下层甲板里毫无准备的水手顿时摔倒了一大片，一时间叫骂声不断响起。

　　而泰山号上的突击队则按事先划分好的队伍开始迅速翻越船帮，由于泰山号和莱斯夫人号的大体格局基本相同，所以进攻起来也是格外的得心应手，在上层甲板丝毫没有反应的时候就直接攻陷了舰桥。

　　蜂拥涌入的水手沿着左右船舷的四个通道几乎没费多大力气就控制住了大都还在蒙头转向的二层甲板水手，但是在三层甲板入口，尤其在火药舱附近，突击队遭到了比较顽强的抵抗。

　　由于有所顾忌，外面的突击队员不敢向火药仓库里面开枪，但是里面却是无忌惮的向外面开枪，而且边开枪还不停的叫嚣着。

　　突击队员一时间又找不到可供使用的重盾抵御枪弹，时间在一分一秒的过去。

　　港口方向已经开始有所反应了，一艘巡洋舰挂起了灯火讯号询问发生了什么？

　　焦急万分的林海疆也登上了莱斯夫人号，很快来到了双方对持的火药仓库，由于过道十分狭窄，突击队连续冲了几次都不见效，反而狭窄的通过被尸体堆积变得更加狭窄了。

　　想观察一下情况的林海疆刚刚一露头就被对方至少三支步枪瞄准，林海疆被吓得也是脸色苍白出了一身冷汗，脸也被铅弹打破的橡木破片划了一个口子。

　　林海疆大怒之下下令搬来了一门四磅小炮，将十多磅葡萄弹一股脑的塞了进去，原本只是想威胁对方一下，结果意图被对方看穿，两名装填的炮手先后中弹倒地。

　　怒不可遏的林海疆在众目睽睽之下毅然点火发射，一声炮响，散弹四射烟雾弥漫，没有固定的小炮在发射之余自己翻了个跟头，差点将距离最近的林海疆砸到。

　　刚刚赶来的劳伦斯被林海疆的壮举吓出了一身冷汗，里面固守的火药仓库的二十几人立即惊慌失措的叫喊着高举双手投降，原本以为对方搬炮来只是吓唬一下，他们没想到还真有人敢在火药仓库门口开炮。

　　在人声鼎沸的酒吧中的卡伯尼自然听不到远处海面上那声低沉闷哑的炮声！港口内的巡洋舰连续两次询问不果后，以为对方不愿意搭理自己，也就干脆就当没发生过一般。

　　战斗结束后，林海疆把对方被俘的人员连同阵亡的人员一同放上了舢板，但是却没给对方桨，按照林海疆的估算以现在的海流到天明涨潮时候这些舢板就会被冲上海滩，这样的话他也有充裕的时间进行撤退，而且凭借着两艘三级战列舰，在多林港内的那些小家伙还敢来追赶自己？

　　1853年1月3日，对于大英帝国皇家海军地中海舰队来说是一个值得纪念的日子，因为在这一天的清晨，睡眼朦胧的卡伯尼中校被部下从暖被窝里面强行拉出来后，得知自己的莱斯夫人号被人武装劫掠走了？

　　这是大英帝国皇家海军自组建以来第一次有三级战列舰在非正式交战中被俘获！

　　卡伯尼用了一个小时，又去了码头二次亲眼确认最后才相信莱斯夫人号被劫走的事实，趾高气昂的卡伯尼此刻如同霜打的茄子一般蔫了。

　　原本应该幸灾乐祸的多利普这会也笑不出来了，因为他是这个舰队的指挥者，现在连对手的边都没摸着，自己就是重创一艘被劫掠一艘，多利普在惊讶这些海盗疯狂的同时更多的是为自己的担忧。

　　卡伯尼是贵族出身，其父亲和叔父在都在海军内担任要职，到头来只能是卡伯尼去职换个舰队继续干他的舰长，而且还可能因祸得福升上一级，而自己那？多利普的情绪显得十分的低落。

　　由于害怕遭到对方的拦劫，多利普和卡伯尼等人在多林港足足停留了十天，派遣的一艘巡洋舰安全返回亚历山大港之后，剩余的船只才起航。

　　在等待的十天时间里面，卡伯尼和多利普等人由相互冷嘲热讽的冤家变成了几乎好得要穿一条裤子的亲兄弟，多利普和卡伯尼已经同诸多舰长订下了攻守同盟。

　　他们一口咬定是遭到了拥有绝对优势的海盗的伏击，莱斯夫人号三级战列舰不幸被重创弃船！锋利剑士号巡洋舰被重创。

　　在莱斯夫人号的问题上多利普和卡伯尼反复研究决定只说舰船遭到重创被迫弃船，万一日后莱斯夫人号被海盗使用的话，他们也可以解释是海盗拖走进行了修补。

　　而且多利普和卡伯尼相信海盗不会愚蠢的到处去宣扬他们抢夺了一艘大英帝国皇家海军的舰船，那样只能给他们自己招来灭顶之灾，而且一旦海盗使用肯定会去掉船首像。

　　到那个时候谁能一口咬定海盗船就是莱斯夫人号？既然海盗已经拥有了一艘三级战列舰，那么为什么他们不能在搞到一艘？

　　在卡伯尼和多利普的战报里面形容对方拥有二艘相当于三级战列舰的大舰，这也是大英帝国皇家海军一贯的作风，打了胜仗自然是皇家海军所向披靡，打了败仗自然是敌军数倍于我，我亦顽强抵抗重创敌军。

　　当莱斯夫人号被击沉的消息传回亚历山大之后，最先坐不住的就是坎贝宁总督和马克莱恩公爵了，坎贝宁总督最关心的并不是什么莱斯夫人号沉没与否，也不关系海盗有多强大，因为无论多么强大的海盗最多也只是一只强壮的蚂蚁，大英帝国皇家海军甚至不用一根手指就能撵死它！

　　坎贝宁总督实际上关心的是卡伯尼这个大有前途的年轻舰长的安危，卡伯尼的安然归来让坎贝宁总督欣喜若狂，首先表示要向伦敦方面给英勇的卡伯尼勋爵申请勋章。

　　而马克莱恩公爵在得知了自己的武装船队损失不大之后，也安下了心，之后他们联合向地中海舰队的帕赫尔指挥官提交了请求清剿海盗的请求。

　　坎贝宁是埃及总督，马克莱恩公爵又是一方势力的代表，无论他们那个出面，帕赫尔作为地中海舰队的指挥官都不能敷衍了事。

　　但是此刻的帕赫尔真的是有心无力，因为他旗下的九艘三级战列舰中的七艘和旗舰二级战列舰莫克多号，在二个月前返回本土埃斯顿造船厂进行必要的养护和维修，他手头作为有效战力的只有莱斯夫人号和纳塔多号二艘三级战列舰，现在莱斯夫人号被对方二艘吨位火力级别相同的舰船击沉了？

　　虽然这个情报对于帕赫尔来说就如同天方夜谭一般可笑，但是他手头确实只有一艘三级战列舰，万一这群该死天杀的海盗真有二艘不明来历的三级战列舰的话，自己恐怕就会成为皇家海军的笑柄。

　　帕赫尔自然不肯负责，同样更不肯承担！在视察过锋利剑士号巡洋舰的惨状之后，他将多利普和卡伯尼的战报原封不动的用快船送往伦敦，提交给海军部去处理。

　　帕赫尔的态度非常的明确，要么给我军舰，要么你们派舰队来清剿！


第二十一章 地中海乐园

　　大英帝国埃及殖民地总督坎贝宁伯爵同马克莱恩公爵以及帕赫尔舰队指挥官之间的相互推卸加上伦敦方面的一向迟钝的反应，到了3月下旬快到四月初的时候，伦敦方面才给出了几个建议。

　　或者更恰当的说是几个选择，可以说伦敦方面根本不相信地中海舰队的一面之辞，如果连海盗都能拥有数艘大英帝国皇家海军的主力舰船，那么地中海舰队存在的意义和价值就有待重新考虑了。

　　在伦敦方面看来很有可能是坎贝宁总督加上马克莱恩公爵以及帕赫尔指挥官在一起推动并且一手导演的事件，出于对去年连续二次从地中海舰队抽调舰船加入远东舰队，所以夸大了海盗的威胁，意图逼伦敦方面加强地中海舰队。

　　但是地中海舰队在大英帝国皇家海军的整体布局上一直处于一个极其尴尬的地位，此时大英帝国的舰船建造已经跟不上扩张的脚步了，毫无计划肆意无担的扩张让整个帝国的军费支出占据了帝国税收收入总额的四成之多，这已经是一个极其危险的比例了。

　　但是不能不说即位已经16年，34岁的维多利亚女王统治时期是英国成功对外扩张的最成功时期。

　　维多利亚女王的名字，象征着一个时代！在维多利亚统治期间，英国国民空前团结，英国成为一个强大的帝国，并不断壮大发展。在维多利亚时代，英国虽是君主立宪制度，维多利亚女王对大臣们的影响力依然很大。她在位期间，大英帝国极度扩张，达到空前的繁盛，深深影响中国历史的第一次鸦片战争也是在她刚即位不久发生的。

　　为了维护不断增加的军费，维多利亚女王就要不停的扩张大英帝国的殖民地，然后大部分收入又流入了贵族和商人们的腰包内，军费依然在不断提高，扩张成为主流意识，英国陷入了一场表面上看起来荣光焕发的扩张恶性循环之中。

　　地中海已经被拥有世界最强大海军的大英帝国看做了内湖一般，远东到非洲以及欧洲各处都需要大英帝国皇家海军的舰队宣扬绝对武力，那么在轻重缓急之间，平静没有敌对和潜在不友好势力的地中海区域的皇家海军自然不需要加强力量。

　　坎贝宁总督、马克莱恩公爵、帕赫尔舰队指挥官同伦敦方面的争执最终引起了维多利亚女王的注意，维多利亚女王很难想象她的皇家舰队竟然会让一支无耻的海盗猖獗无度？

　　对付海盗自然不需要调集本土舰队前往，维多利亚女王也没有舰船可以抽调，她只能要求尽快完成地中海舰队舰船的维修，当然这需要一定的时间，在这段时间内日子最难过的恐怕就是马克莱恩公爵了，因为他的船就是林海疆首要的目标。

　　在伦敦的珍妮·威廉小姐每天同父亲詹姆斯·威廉将军喝下午茶的时候都会津津乐道马克莱恩公爵的惨状。

　　从一艘战舰变为了二艘战舰，林海疆依然成为了地中海规模最大实力最强的海盗！

　　站在泰山号舰桥上的林海疆望了望并驾齐驱的华山号，心中难免升起一丝的得意，因为他记得到了1877年，詹天佑、侯德榜、魏源、严复等人才作为首批中国晚清政府海军公派留学生入英国皇家海军学院学习，而自己则比他们早了足足二十多年。

　　然而就在这二十多年间，中国饱受了无尽的掠夺压迫和屈辱，由一个封建国家沦为了半封建半殖民地的惨状，五千年辉煌的明文成为了过去的荣耀！

　　二艘去掉了船首像的三级战列舰，虽然人员配置都有些略微不足，但是二艘船依旧拥有超强的战斗力，一次补给足可以航行六个月。

　　为了训练队伍，林海疆和劳伦斯指挥着泰山号和华山号几乎光顾遍了地中海区域内所有的海盗，炮击、炮击还是炮击！

　　林海疆的行径就是堵在门口要钱，对方稍有不满就是铺天盖地的炮击，然后要对方报销昂贵的火药和炮弹。

　　凡是遭到洗劫的海盗都重新变得一贫如洗，很多尚未被光顾的海盗则急忙的寻找埋藏财宝的地点，林海疆打劫归打劫，但是他很少破坏海盗的船只和器械，这也使得变得一贫如洗的海盗们被迫变得更加勤奋了起来！

　　一时间地中海变成了海盗的乐园，各路海盗纷纷频繁活动，一些海盗曾经想联合起来对付这伙专门黑吃黑的家伙，但是由于对方舰大火力凶猛，而且没有固定的补给落脚点而告吹。

　　而且只有百十人小艇的海盗们宁愿自己勤快一点多打劫些无武装跑单趟的‘肉羊’，也不愿意面对武装到牙齿的林海疆一伙。

　　林海疆知道，自己的所谓‘火炮门数’的把戏很快会被识破，因为大英帝国皇家海军中的有识之士很快会因为新式火炮的不断改良认识到中央炮首铁甲舰的重要性。

　　甚至不需要在等几年，只要自己定制的铁甲舰一发挥威力，这个不是秘密的秘密就会变得天下皆知，到那个时候，自己在想从欧洲得到铁甲舰就要难上加难了，火炮的更新以及新型锅炉的替换都将成为问题！

　　越想头越痛的林海疆无奈的发现，有些时候过分的未雨绸缪简直就是给自己找不痛快！一切还是顺其自然吧！

　　就在林海疆自由的驰骋在地中海上的时候，珍妮·威廉小姐也遇到了一件非常头痛的事情，那就是林海疆所要求安装的帕丁诺锅炉以及蒸汽机真的找到了，但是斯威德·帕丁诺并没有什么直接可以实用的锅炉可供按装，而是要将自己的专利卖给珍妮·威廉？

　　珍妮·威廉对于自己是否要花一万镑买下这个发明犹豫不决！在珍妮·威廉看来那个所谓的设计师一定是疯掉了，她已经将这个新式锅炉连同蒸汽机的图纸交给了制造厂的工程师看过了，制造厂的工程师只能保证可以按图纸制造，但是锅炉的热效率和蒸汽机的功率他没办法保证。

　　而且工程师还告诉珍妮·威廉，每年都会有很多这样的新发明公诸于世，但是这些发明的实用性一般都非常的低，而且新型锅炉和蒸汽机需要大量的维护和调试，然后通过数据才能进行最后的组装制造，是一个周期不短，投资风险较大的项目。

　　犹豫再三，珍妮·威廉最终决定买下斯威德·帕丁诺专利的所有权，了不起贵买贵卖而已，一想到能够让那个擅长斤斤计较的家伙着实的肉痛一番，珍妮·威廉的嘴角出现了一丝难以琢磨的笑意。

　　虽然近来可谓是一帆风顺，但是林海疆却没有半点丝毫放松的准备，因为他方才清楚，自己现在的情况就如同一只自己感觉不错的很是强壮的老鼠，而大英帝国就是一只骄傲的狮子，强壮的老鼠要到狮子面前耀武扬威一番？

　　林海疆不傻，现在只不过是大英帝国没工夫搭理自己，一旦皇家海军有所举动，那么等待自己的就将会是亡命远遁。

　　所以每一次打劫之后，他从来不出面，都将一部分财务分给水手们用以笼络人心，在很多场合林海疆夸耀东方的富裕，甚至公开声称某些伯爵的家产甚至不如东方的一个碟子值钱，干上几年海盗远要比当什么皇家海军要好得多，在东方可以娶上一大票的老婆，买个庄园当庄园主，过比公爵还要享受潇洒的日子！

　　对于善于并且发财有道的林海疆水手们深信不疑！他们中的很大一部分人都希望林海疆能带领他们去东方发大财！无论是原来凤凰号上的水手，还是之后雇佣的华人水手或者是黑奴，他们早以忘记了当初林海疆是怎么说的了，显然当海盗大把大把分钱的日子让他们过得无比的逍遥。

　　无疑只要是人就会有梦想，就会有需求！奢望是人进步的原动力。

　　无可质疑的是，林海疆给出身低贱穷困的他们描绘了另外一幅蓝图！一副以前他们只能深深藏在心底的蓝图。


第二十二章 新式战舰

　　三月的摩尔斯堡花香四溢，远处几十只纯种的苏格兰猎犬在来回奔跑，练习如何追赶捕获兔子。

　　身着香槟金色礼服的翰德斯公爵精心梳理着他的大胡子，管家轻声耳语几句之后，急忙放下木梳，在他引以为傲的玫瑰园内接见了一位重要的客人，那就是已经调任第一分舰队指挥官的詹姆斯·威廉将军。

　　留着禁卫军式短胡子的詹姆斯·威廉将军可以说是大英帝国最年轻的分舰队指挥官了，旗下隶属本土舰队的第一分舰队拥有二艘一级战列舰，五艘二级战列舰，以及三十二艘三级战列舰在内的一百六十七艘舰艇，是大英帝国绝对意义上的机动力量，外界盛传的‘女皇的重炮手’所指的就是第一分舰队。

　　年过七十的翰德斯公爵今天来找詹姆斯·威廉将军的目的非常明确，但是他却不急着显露自己的目的，而是煞有介事的喝着红茶闲聊着不相关的事情。

　　詹姆斯·威廉也只好耐着性子陪着这位德高望重的老人家慢慢的喝下午茶，过了好一会，翰德斯公爵可能感到有些疲惫了，才沉声缓缓道：“威廉！你与马克莱恩之间的事情女王陛下有所了解的，她不希望你们之间产生芥蒂，帝国需要埃及的财富，尤其是其他人无法象马克莱恩那样快速的创造财富之前，马克莱恩公爵的地位是任何人也无法撼动的。”

　　詹姆斯·威廉的脸微微一红，刚刚要张嘴，翰德斯公爵两眼突然精光一冒，摆了摆手冷声道：“我知道你想说什么，马克莱恩的那批新式步枪是吗？女王陛下的身体还非常的健康，起码在二、三十年内是不会放弃王位的，以陛下的性格，马克莱恩将自己卷入了一条死路，同样也是不归路！”

　　“做好你分内的事情，做一个为陛下分忧的将军！”翰德斯公爵又恢复了之前老态龙钟的模样。

　　放下咖啡杯后对詹姆斯·威廉道：“将地中海的海盗清理干净，这是女王的命令！更是你的责任！”

　　翰德斯公爵意味深长的看了詹姆斯·威廉一眼。

　　在詹姆斯·威廉发愣的工夫，翰德斯公爵已经稳步离开了，他最后一句似乎是一语双关。

　　詹姆斯·威廉回到家中后，望着如同一只美丽的蝴蝶一般的女儿艰难的微微一笑，珍妮·威廉察觉出了父亲似乎哪里有些不对头？

　　詹姆斯·威廉犹豫了好一会，最后将翰德斯公爵的所言对女儿复述了一遍，珍妮·威廉沉思了片刻深深的吸了口气道：“这伙所谓的海盗一直以来依靠的就是我们给的情报，剿灭他们可以说是易如翻掌，但是在此之前我们必须取信于他们！”

　　詹姆斯·威廉点了点头，珍妮·威廉平复了一下心情道：“为了突显父亲你的能力给女王陛下，我们有必要将之前他们订的二艘昂贵的武装商船给他们，在提供情报让他们彻底的疯狂一番，最好能让他们给马克莱恩和地中海舰队的帕赫尔一个狠狠的教训，然后我们在布个局，轻松的将他们一网打尽。”

　　詹姆斯·威廉轻轻的抚摸着自己的指挥刀，似乎冰冷的银质手柄能够带给他勇气，犹豫了好一会他慎重的点了点头道：“船一点要小心，不要让别人察觉到我们参与了此事！另外我很好奇他们为什么要用昂贵的铁甲舰做武装商船？”

　　珍妮·威廉回忆了一下道：“那个人好象是说他们缺乏训练有素的水手，无法有效的驾驶大型船只，而且他本人也似乎对航海很有抵触？铁壳的船只会给他安全感！”

　　“这个借口似乎很合理？呵呵！”詹姆斯·威廉呵呵一笑道：“他们该不会以为锅炉和蒸汽机是非常简单的东西吧？那玩意复杂极了！这些愚昧可怜的东方人。”詹姆斯·威廉的语气中夹杂着一丝怜悯。

　　珍妮·威廉也无奈的摇了摇头道：“他们的要求十分古怪，总是让人感觉带有一些神秘的气息？不过相信这段时间他们尽职尽责的冒充海盗也积攒了相当财富！”

　　一提到财富两个字，威廉父女两个的眼睛中就冒出了精光，看来之前林海疆断定的珍妮小姐的爱钱如命还真是遗传。

　　珍妮已经在悄悄计算马克莱恩公爵的损失了，而那些损失则是她能够准确评估林海疆所拥有财富的大体依据。

　　不过在此之前，珍妮为了麻痹林海疆，依然要尽心尽力的为他招募所需要的专业人员，从技术人员到失业破产的皇家海军侯备军官，再到酒吧里的亡命徒，最新型的火炮，大量的炮弹，只要是林海疆需要的她就是尽全力去帮林海疆搞到，因为只有林海疆教训了殖民地舰队之后，才能显示出自己父亲的能力来。

　　让那些擅于用嘴来攻击对手的人睁大眼睛好好看看吧！

　　对于这样一个一举多得的好机会，珍妮是断然不会放弃，至于对林海疆的那一点点几乎微不足道的愧疚和失信，珍妮早就丢进了伦敦的下水道。

　　詹姆斯·威廉一方面在积极准备挑选出航的舰船，另一方面则让自己的女儿珍妮暗中派人加快同造船方面的联系，宁可追加二成的造价也要提前工期，对于所谓武装商船所需要的新式火炮，詹姆斯·威廉通过一个老朋友的舅父也弄到了手，不过这种发射锥形引信的碰触一体炮弹的后膛火炮的射程、射速以及威力也确实让詹姆斯·威廉大感心惊胆寒。

　　还好每艘舰只有区区十二门炮而已，原本想为自己的旗舰更换火炮的詹姆斯·威廉也被新式火炮的造价和炮弹的昂贵价格也吓了一大跳，性价比一直是军方挑选武器最为看重的一点，这种昂贵的新式火炮实在有些鸡肋。

　　1853年5月1日，这是一个相对极为风和日丽的日子，平静的海面上只有几只海鸥在飞翔，远方的陆地显得一片灰茫茫的，好象断绝了生机一般？

　　深蓝色的海水仿佛在酝酿着一场并不存在的危机！林海疆同劳伦斯一同站在泰山号的舰桥上，远方已经出现的两股烟柱让林海疆的心激动得难以平复。

　　珍妮·威廉坐在前甲板的圆椅上，身旁的佣人在费力的打着用处并不大的阳伞，珍妮·威廉十分不满的望了一眼从烟囱中滚滚冒出的黑烟，一旦风向改变，满是煤粉灰的黑烟就能把人呛了半死。

　　即便如此，珍妮·威廉也不愿意待在憋闷的所谓装甲舰桥内，狭小的空间让她有很强的压迫感。

　　一行四艘货船连同二艘林海疆订购的‘武装商船’缓缓减速落锚，林海疆立即招呼泰山号靠了上去，而劳伦斯则返回的华山号，指挥战舰在附近巡弋待守。

　　林海疆微笑着望着珍妮·威廉，那种男人看女人赤裸裸的目光让珍妮·威廉很是反感，当珍妮·威廉走过来十分不愿意的伸出自己的纤纤玉手的时候，她才恍然发现林海疆看的根本不是自己。

　　一旁的米勒也是一脸无奈的尴尬，作为林海疆陆地上的代言人和采购，米勒可以说不在是以前的那个为了几便士还要算计的副官了，体型已然微微有些发福的米勒的小日子显然过得不错，米勒对林海疆始终保持着一种恭敬的态度。

　　而此刻林海疆的口水几乎流到了炮塔的每一个零件之上，虽然这个半封闭的完全人力机械转动的炮塔上面的森特膛线后装加农炮，林海疆的眼睛很毒，他很快发现了森特膛线后装加农炮与典型的皇家海军24磅炮不同，森特膛线后装加农炮虽然也是24磅炮，但是身管要长上一公尺左右，也就意味着其的射程很可能更远，而舰炮的口径大概在87毫米左右。

　　而典型的皇家海军24磅炮的口径足有5.83英寸（148毫米），炮弹直径5.54英寸（140毫米），炮管长9.5英尺（2.9米），全重约2500公斤，需要6～14人操作，火药用量4～6磅，最大射程约1600公尺，有效射程400～1200公尺。

　　而皇家海军配用的火炮主要有6磅、9磅、12磅、18磅、24磅、32磅、42磅等，其中12磅炮大多作为步兵进攻支援火炮，配有可拆卸轮式炮架，配置在顶层甲板，可以随时从军舰上拆卸使用。

　　林海疆十分清楚普通24磅炮又分铸铁炮身和青铜炮身，其中铸铁炮身长9.5英尺（约292厘米），青铜炮身长7英尺（约213厘米），因为青铜能更好的承受发射的高温高压，制造炮身需要的材料就少，所以尽管青铜的密度比铸铁高大约20%，但青铜炮反而比同级别的铸铁炮轻。

　　现今一门24磅青铜炮的价格约为220英镑左右，而同级别的铸铁炮只需165英镑，但是当火炮使用报废后，铸铁炮最初节省下来的制造成本就算利用完了，因为报废的铸铁炮身只能卖作废铁，而铁炮在海上的使用寿命只有二年，青铜炮则长达五、六年之久，还可以无限次重铸，所以皇家海军大多数装备的都是青铜炮，在1860年米特菲林合金广泛被使用之前，青铜炮依然是英国皇家海军的主力炮种。

　　不过林海疆很快发现了森特膛线后装加农炮并不是青铜材质？而是一种密度质地显得极大的新型材质？


第二十三章 镇定二舰

　　细细的金属凝结纹路？光滑的外表？厚重的质感？这难道就是米特菲林合金？林海疆又开始压抑不住自己的激动了，一旁厂家来的数名技师在喋喋不休的和林海疆介绍着舰船的优点，要么小心翼翼的旁敲侧击咨询林海疆诸多特殊要求和改动的原理构思。

　　林海疆望着这些精明得过了头的家伙们心中十分好笑！他很想知道这些家伙们一旦知道了自己海盗的真实身份和将要实施的计划，不知会作何感想？

　　林海疆轻轻抚摸着装甲舰桥外壳甲板上拇指粗的固定螺栓上厚厚的防锈漆，同他想象中的装甲巡洋舰有所不同的是，这两艘4860吨和4720吨的姐们铁甲舰的整体形态上依然十分无奈的如同一截木头一般，缺少后现代主义的流线美，在第一和第二烟筒之间还保留着缩短的双主桅杆。

　　钢架结型龙骨，采用的拼接烧焊成性技术，不同于时下最多尝试的木壳覆铁方法，林海江订制的两舰为了掩人耳目珍妮则在外科上加了一层橡木，并用大帆布和木制货箱将炮塔覆盖起来。

　　按照林海疆之前的理解，他要求的双烟筒的前后布局就意味着多按装了一台锅炉，船尾双流轴动力，理论上可以将整体动力提高一倍，即两台帕丁诺锅炉连同蒸汽机在生活满负荷时使战舰达到战速16节这个绝对速度。

　　林海疆十分无奈，因为珍妮·威廉带来的技师告诉他现在为止顺风挂八张主帆的最高航速不过14节，望着满脸骄傲表情的技师，林海疆真想狠狠抽这个不知廉耻的大胡子一顿耳光，两台装甲巡洋舰上所有的改动让自己整整多花了八十多万镑？

　　在原来的历史轨道上，蒸汽机同一体化锅炉技术会在1855年到1860年的短短五年间出现一个质的飞跃，甚至有单台能够产生7000马力的皮伯克蒸汽机！蒸汽战舰时代开始初期，只要装有水线带装甲的军舰一般都被统称为铁甲舰，装甲舰英语则翻译PanzerShip；德语则翻译为Panzerschiffe；也可翻译成披甲舰或铁甲舰。

　　林海疆也清楚自己的缺点，那就是眼光实在太遥远了，要求过于太高了，毕竟他来自后世，了解历史前进的步伐。

　　林海疆记得，在1857年到1860年间英国共有19艘超过4000吨的装甲舰下水，这些采用单台劳尔蒸汽机的舰位布局无防护炮位装甲舰对外称的最高战速为12.72节，但是林海疆非常清楚，根据后世英国皇家海军舰艇学院的专家论证这些装甲舰的真正战速还不到9节。

　　这也是林海疆为什么要求要安装两台蒸汽机的原因了，更有一点是在平常时候可以采用单台循环的模式配合风帆，还可以节省燃料以便应急。

　　唯一一点让林海疆比较满意的地方就是这两艘装甲舰的炮塔布局总算是按照自己的设计采用了前后各双层梯形布置的布局，弹药舱也被安置在了防护最好的装甲指挥塔下，虽然林海疆十分清楚，起码在1880年之前，能够击沉铁甲舰的舰炮问世之前，没有一艘战列舰，甚至包括风帆战列舰是被炮火击沉的，全部是被烧毁而沉没的。

　　两舰的整体防火以及臂压式水泵的数量和位置林海疆也算是满意，相比泰山和华山两舰，两艘铁甲舰上没有众多的可燃物，即便在同类舰船中，林海疆相信两舰的防火安全性也是绝无仅有的。

　　不过有利亦有弊，弊端就是舰上只能满足最低的使用、实用的需求，简陋在所难免，战位和楼梯扶手甲板直角的位置也仅仅安装了软木防撞，由于林海疆要求的大弹药库和补给空间，所以包括舰长室在内的空间都变成了小鸽子笼子。

　　如果说就连扶手都是纯铜包银的泰山号和华山号是奔驰车的话，那么两艘铁甲舰恐怕只能算是非法拼装的大马力拖车了。

　　“就叫它们做‘镇远’号和‘定远’号吧！”林海疆深深的吸了口气，这两个让他期盼已久并且魂牵梦绕的名字！那是一个民族压抑了太久太久的呼喊声，以至于到了二十一世纪，这个曾经辉煌的民族仍然不能拥有一支强大的蓝水海军来护卫她的海洋利益！

　　这让身为海军的林海疆有如身处油锅之中煎熬一般！难道是这个民族本身从骨子里就缺乏海洋意识吗？没有人能够理解林海疆的眼圈为什么红了？

　　林海疆非常清楚，这镇远和定远两舰将是他实现理想的基础。

　　珍妮·威廉同时给他带来的六十门森特膛线后装加农炮，二百七十吨的各类炮弹，以及大批的锅炉、蒸汽机的零部件。

　　让林海疆料想不到的是珍妮竟然还给他招募了三百人的专业水手，望着一张张桀骜不驯的面孔，或是探头探脑胆怯的模样，林海疆不用猜都知道这批人的大概来路，但凡还能有活路，谁愿意背井离乡在海上讨生活？过着有今天没明天的日子？

　　而且林海疆也怀疑以珍妮的性格会不往里面掺沙子？自己的目的既然已经达到了，林海疆也不想在节外生枝了。

　　但是还有一件事是林海疆必须要做的，在招呼集合了卫队将这批一个个鼻孔朝天的家伙们都集中在泰山号的前主甲板上，然后林海疆微笑着道：“三分钟时间，自动自觉的把队伍排好！我这个人脾气非常的不好哦！”

　　林海疆的语气顿时引得一顿哄堂大笑，甚至还有人向林海疆脚下吐了口痰，但是泰山号上的水手们，无论是白人、华人、还是黑人，却没一个人能够笑得出来，他们甚至用一种怜悯的目光望着那些依然不知所谓乱乱哄哄的乌合之众。

　　几乎所有的人都清楚，如果犯在劳伦斯手中的结果就是一顿皮开肉绽的鞭子，让你永世难以忘记，但是如果触犯了林海疆的底线，恐怕连改正的机会都是一种奢望了。

　　但是林海疆却又极为慷慨，甚至找机会允许他们往家中邮寄钱！真正的关心爱护每一名听话的部下，甚至不惜为了一名高烧的普通水手去冒险上岸绑架医生。

　　林海疆在此期间一系列的举动让几乎所有的人产生了认知感和归属感，对于林海疆他们是又爱又恨！

　　三分钟，一百八十秒！很快过去了，林海疆提着自己的夏曼六子快枪一声不吭的以非常快的速度连开溜六！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　硝烟散去之后，刚刚叫喊最大声，最嚣张的六个人全部头部中弹倒在了血泊当中，面对一百多支举起待击的步枪，几乎所有的人全部都疯了？莫名的惊恐在飞速的蔓延。

　　白色的脑浆伴随着鲜血不断的涌出，胆小的人已经瘫倒在地了，尿骚闻在空气中弥漫。

　　林海疆对之前向他吐过口水的一个大汉勾了勾手指道：“刚刚是你向我吐的口水吧？”

　　大汉顿时被吓得脚软手软，但是还是坚持走了出来，可以说海盗生涯对原有的舰员是一种磨练，而新来的又大多数本身就是穷凶极恶之徒，杀人的情景很多人都见过，但是这么一言不发直接上来不问是非就连杀六人，而且还有将所有人都杀光的准备？这人简直是恶魔！

　　林海疆一挥手不屑的对大汉道：“去把你刚刚吐的给我舔干净了！在我的船上必须要讲究卫生，一会我检查，如果干净就饶你一命，如果不干净，你就和他们做伴！”

　　林海疆指了指倒毙在甲板上的尸体，然后大步向前铿锵道：“在这个舰队里面只能有一个头，那就是我！我所说的就是规矩，违犯的后果以及所需要付出的代价相信你们都已经看到了！”

　　“每人先给发二枚西班牙金币！所有的人都可以给你们预支三个月的薪金，需要给家里带钱的去找米勒副官！”

　　林海疆意味深长的望了米勒一眼，他之所以称呼米勒副官，就是让米勒不要忘记他还是这个集体的一员，况且米勒的钱并不是白带的，他要收取10%的手续费，对此米勒可谓是乐此不疲。

　　林海疆停顿了一会又继续道：“给每位技师和技术人员都预支三年的薪水然后在翻三倍，以感谢他们的大力帮助！”

　　之前被林海疆大开杀戒吓得跟鹌鹑一样的技师们被总额三年翻了三倍的薪水所再次惊呆了！

　　林海疆的形象从刚刚的恶魔又一次变成了可爱的天使！


第二十四章 危险的气息

　　珍妮·威廉静静的看着这林海疆表演的这场独角戏，这群人里面确实有十几个人是她安排进去的，刚刚被杀的人中就有二个，经过林海疆的大棒与蜜糖洗礼之后，珍妮·威廉相信即便那些活着的人恐怕也很难发挥什么作用了。

　　这些人本来就是珍妮·威廉临时收买来的，但是林海疆的雷霆手段和阔绰的出手，都大大出乎了她的意料。

　　就从此番自己前来竟然连劳伦斯都没见到就能够说明林海疆可能在提防自己，或许是自己过于紧张而神经过敏？珍妮·威廉只能无奈的郁郁安慰自己。

　　珍妮甚至已经有些后悔了，因为她还给林海疆带了三百名经受过简单的航海训练的黑奴，看到林海疆手下那些黑奴令行禁止的模样，她不禁开始暗暗担忧。

　　泰山号和华山号以及镇远、定远两舰将物资货物全部装满之后已经是傍晚时分了，珍妮意识到自己的正事还没办，于是望着若有所思的林海疆道：“跟我进船舱！”

　　珍妮的话一出口，几乎所有的人的目光全部投向了两人，在舰船上如果一个女人对一个男人说跟我进舱，其意义相等于一个女人对男人说我们开房吧！

　　珍妮的脸顿时为之一红，她也意识到了自己的口误，但是转念一想这种事并不是能能解释得清的，只会越描越黑，索性作罢。

　　镇远号的船长室尚且不及泰山号舰长卧室的四分之一，一张单人床，一张小桌子，几个舱壁上的柜橱和抽屉，其余就再也不能摆放下什么东西了。

　　在狭小的空间内珍妮才意识到情况有多糟糕，在她的记忆中林海疆的皮肤还算是白皙？当时衣着也时分得体整洁，然而现在那种古铜色的肤色加上似乎带有不羁的表情，以及身上那股充满了阳刚气息的味道！

　　这一切使得珍妮·威廉有些迷失了自己！对于常年混迹在社交场所的她来说，此时的林海疆无异于是一个绝对另类的吸引。

　　珍妮感觉到自己的心跳正在加快，似乎她引以为傲的语言表达能力也出现了障碍，几番内心挣扎之后，珍妮在镇远号的舰长室内与林海疆说的第一句话就是：请你不要误会我的意思！

　　林海疆在好笑之余完全可以肯定这位大小姐肯定不会便宜自己，否则她不会如此尽心尽力的完成自己之前的要求。

　　珍妮平复了一下心神谨慎道：“在地中海舰队主力舰只尚未从本土维修返回之前，我希望你带领你的舰队去袭击亚历山大港，击沉那里停泊的属于马克莱恩公爵的武装船队！然后我父亲詹姆斯·威廉将军所指挥的舰队抵达后，他会给你一张通行签书，让你和你的船畅通无阻的返回东方！我父亲则对外声称已经剿灭了袭击亚历山大港的海盗，可谓一举两得。”

　　林海疆微微一笑道：“您和您的父亲真慷慨，对于你们的安排我十分满意，不过希望你们能够信守诺言。”

　　珍妮郑重的点了点头道：“失信于你对我们来说并没有什么太大的好处！”

　　林海疆告诉珍妮他的舰船需要配合训练，大概会在40天后发动这次袭击，并且反复要求珍妮保证不会遭到出卖和背叛。

　　另外林海疆给了珍妮一份40天后的补给清单，而且很婉转的向珍妮提出希望能够得到詹姆斯·威廉将军的帮助获得一次受勋的机会。

　　满口答应的珍妮带领着她的运输船在凌晨离开了，站在甲板上的林海疆看了看身旁表情严肃的劳伦斯。

　　林海疆已经把同珍妮面谈的一切内容都告诉了劳伦斯，此刻的劳伦斯的脸上彷佛凝结了一层霜，就连初升的太阳播撒出的金色光芒也似乎无法融解。

　　劳伦斯连头都没回道：“我已经闻到了危险的气息了，我的船长先生，看来我们这次是凶多吉少了！因为在詹姆斯·威廉将军眼中只有死人才能守住秘密！”

　　林海疆则微微一笑道：“在我们中国有句古话叫做无事献殷勤非奸即盗，珍妮小姐这次只带走了两艘战舰的余款，四十天后补给的费用连提都没提？这好像同她的性格很不相符啊！”

　　劳伦斯同林海疆两人站在海图面前，劳伦斯用手一指突尼斯道：“如果我判断的没错的话，詹姆斯·威廉将军的舰队很可能已经抵达了这里，他们在为最后布局，而我们依然成为了他们的牺牲品！凡是有点头脑的人都清楚，让已经沉没的凤凰号的船员全部继续沉默下去是最好的选择。”

　　劳伦斯望着林海疆意味深长道：“我是没得选择，而你们不同，在骷髅号事件开始你起码有很多选择的机会，但是你却偏偏选择了一条风险最大近乎绝路的路！”

　　劳伦斯微微停顿了一下继续道：“能告诉我这是为什么吗？”

　　林海疆犹豫了好一会他知道自己必须给劳伦斯一个合理并且让他信服认同的理由来，因为在未来的很长一段时间里，他都需要劳伦斯的帮助，于是缓缓道：“为了我自己一个自私的目标！推翻一个腐朽的王朝，让我的民族重新屹立于世界的东方！”

　　这下换成劳伦斯傻眼了，过了好一会才结巴道：“你要推翻一个王朝？靠什么？你的四条破船？以及这些乌合之众？”

　　在舰桥装甲指挥塔中来回踱步了几圈后，劳伦斯认真的望着林海疆严肃道：“你的目的我不管，帮我找到我的女儿，送她来到我的身边，让她过上等人的生活！”

　　林海疆闻言同样微微一愣，劳伦斯的条件似乎简单异常？但是细琢磨起来又似乎并不简单？

　　林海疆犹豫了一下好奇的询问道：“劳伦斯，我很好奇是谁将你这个家伙送进监狱的？以你的表现来说你可是一名非常合格的海军军官啊？”

　　劳伦斯微微的皱了皱眉，林海疆立即补充了一句道：“如果你不愿意回答，我以后不会再问了！”

　　劳伦斯无奈的望了一眼脸上写满好奇的林海疆，过了好一会才道：“是詹姆斯·威廉！”

　　啊！林海疆微微一愣！

　　其实林海疆从一开始就打定了主意，只要舰船一到手立马收拾东西撤人，那所谓的四十天就是用来麻痹珍妮的，命是自己，只有把握在自己的手中才是最放心的。

　　林海疆给米勒留了一封信，让他先脱离珍妮小姐的视线一段时间，去秘密寻访劳伦斯的女儿，根据他所留下的名单去尽力的收集拉拢名单上的人，不惜许以重金和研究条件，乃至用一切特别的手段，将他们弄到东方去。

　　然后去荷兰或者葡萄牙的造船厂定制吨位更大，拥有大马力高航速立式蒸汽机的铁甲舰，以及最新式火炮、来复枪和弹药。

　　为此林海疆每年会付给米勒三万英镑的酬劳，林海疆为了解决购买铁甲舰根本上的麻烦，让米勒去刻一个玉石的大印，刻上‘中华帝国海军部’七个大字，作为所谓的中华帝国海军的用印！

　　对于自己的恶搞林海疆十分满意，他没刻上受命于天、既寿永昌就已经算是不错了！

　　通过上次购舰，林海疆就已经意识到了，唯利是图的欧洲人需要的是一个可供他们推卸责任的凭证，而不是去查询远东某个可能连地名都没人知晓，只有万把人的小国，或是根本不存在的国家所在地，以及他们购买军舰的用途。

　　林海疆用每年三万英镑的巨款当做所谓‘补贴’，用奢侈的生活将米勒牢牢拴住，让已经习惯了奢华生活的米勒离不开自己，由俭入奢易这个道理懂得人很多，但是真正做到不受诱惑的又有几人？

　　米勒并不是林海疆理想的代言人和采购者，林海疆理想的代言人是珍妮·威廉那样的人，现在林海疆手中囤积了至少价值一百六十万镑的金币和珠宝，对于这个时代的欧洲来说这不是一笔小数目。

　　钱囤积起来只不过是一堆金属或者发霉，这个道理林海疆十分清楚，他也想去投资或者将这些钱派上用场，非常无奈的是这个时代的欧洲经济都完全把握在皇室、大贵族以及和他们有关的商人手中。

　　简单的说就是一个贵族俱乐部的氛围，他们把握了全部的冶金、制造、造船业，甚至就连满足民生的农场都有所垄断，他们大笔大笔的批准军费议案，然后这些钱被拿到他们所拥有的制造厂或者是造船厂生产武器和舰船，将这些舰船武器投入到殖民战争中摄取利益，再投入制造更多的舰船和武器。

　　如此这般就成为了一个密闭的经济循环模式，不是这个圈子的外人根本无从插手，只有先成为贵族，受到了上流社会的认可的家族，在你担任了一定的职位之后，你才可能有所涉及。

　　即便如此，新贵族依然要受到老贵族绝对优势的打压，在这种环境下林海疆是不可能赚的什么钱的！经济本身就是一个规律性很强但是又异常诡异的东西，如果经济在加上政治的影响力或是干扰的话！

　　复杂性简直到了让人无法想象的地步了！仅仅倚靠正常的商业模式是很难安稳的赚到大钱的，只有将商业和政治结合在一起，就是所谓的官商才能赚到钱。

　　所在对于林海疆来说，如果没有一个身份匹配的代言人帮助其投资的话，那么也就注定了他在欧洲赚不到任何一个铜板。


第二十五章 冲出地中海

　　美丽的地中海是欧、亚、非三大洲的交通枢纽，是大西洋、印度洋和太平洋之间往来的捷径，因而在经济、政治和军事上都具有极为重要的地位。长期以来，地中海就成为列强国家争夺的场所。18世纪初，强大的英国曾把地中海当作自己的“内湖”。

　　地中海作为陆间海，比较平静，加之沿岸海岸线曲折、岛屿众多，拥有许多天然良好的港口，成为沟通三个大陆的交通要道，这样的条件，使地中海从古代开始海上贸易就很繁盛，还曾对古埃及文明、古巴比伦文明、古希腊文明的兴起与更提起过重要作用，成为了古代古埃及文明、古希腊文明、罗马帝国等的摇篮。

　　由于地中海是世界上最大的陆间海，冬暖多雨，夏热干燥，海水温度较高，蒸发作用非常旺盛，使海水含盐度高达39‰左右，这对于战舰上的武器是一个极大的腐蚀损耗。

　　地中海西部通过直布罗陀海峡与大西洋相接，东部通过土耳其海峡，达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和黑海相连。西端通过直布罗陀（Gibraltar）海峡与大西洋沟通，最窄处仅13公里航道相对较浅，东北部以达达尼尔海峡、马尔马拉海、博斯普鲁斯海峡连接黑海。

　　这对于林海疆来说并不是什么好事，是否能够安然的离开英国人内湖的关键所在！

　　站在镇远号的舰桥上，林海疆望着跟着技师一路小跑的学徒工们，或者是在各个炮位不断进行操炮训练的炮手，满意的点了点头，杨天华在森特膛线后装加农炮厂家技术人员的指导下已经能够熟练的完成操炮了，在他的传帮带下，一大批华人炮手也成长了起来。

　　四艘舰上的气氛显得十分喜人，一切似乎都在走向正轨！

　　对于噪音轰鸣的轮机舱来说，认学肯干的黑奴成了不二的人选，但是负责的技术学徒则全部是华人，林海疆恨不得一口吃成一个胖子，让镇远和定远两舰立即拥有战力，不过这显然是不现实的。

　　舰船多了之后林海疆也察觉到了他最大的危机，那就是缺少合格的海军军官，即便林海疆从泰山号的原水手中临时的提拔起了一批士官充当骨干，但是水手始终是无法和经受过数年专业训练的舱面专业军官的能力相提并论的。

　　在海战中训练有素临危不惧的海军军官就是战舰的灵魂所在！

　　而且林海疆要的是训练有素的舰员，而不是一群由非专业人士训练的乌合之众，虽然珍妮·威廉送来的人里面有十多个是不错的前皇家海军军官，很多人甚至还拥有海战经验。

　　但是在离开地中海之前林海疆现在还不能启用这批人，对于这批人他还要系统的进行甄别一番，在此之前劳伦斯成为了最忙碌的人。

　　不过沉闷之间也有一些惊喜，一个名叫拉翰德中年黑人表现出了极强的领导能力，而且能操一口比较流利英语的拉翰德对新事物的理解和领悟上也十分的快！

　　劳伦斯仅仅用了一周的时间就将拉翰德训练得有模有样，而与拉翰德同来的黑奴甚至还有连左右都分不清的人存在。

　　为了能够起到树立榜样的作用，林海疆当着全部军官和士官以及黑奴的面，公开宣布拉翰德成为了自由人，当场并奖给了他一百英镑，并将自己的那枚达特茅斯海军学校的绩学勋章连同一张有他签名的羊皮证明卷赏给了拉翰德，作为他成为自由人的证明。

　　对于林海疆的这些突发奇想和可笑的做法，劳伦斯已经麻木了，他惟一能做的就是绷着脸参加完所谓的仪式！

　　虽然很多白人船员认为他们亲爱的林舰长不过是在导演一场闹剧，而且他们也不认为林海疆会白痴到真正给予黑鬼自由。

　　榜样的力量果然是无穷的，原来被动参加训练情绪不高的黑奴们似乎都抽了鸦片烟一般的亢奋，就连擦起甲板来都格外的卖力和认真，甚至有人差点把镇远舰螺栓上的防锈漆都擦掉了……

　　望着带动着华人都开始积极上进的黑人，以及那些觉得自己怎么可能会比黑人还不如的白人，镇远、定远两艘铁甲战斗舰同泰山、华山两艘武装综合补给舰上纷纷展开了学习舰位专业技术和大练兵活动。

　　林海疆从黑奴中挑选出了一百五十名脑子不大灵光，接受新事物比较慢但是体魄强健的黑奴，每天让翻译阿卡给他们洗脑般的灌输忠诚的理念，给他们描绘美好的未来。

　　但是大部分时间林海疆亲自在甲板上对这些人进行操练，林海疆虽然没在海军陆战队服役过，但是没吃过猪肉还是看过猪走，他像模像样的制定了一套舰上的训练方案。

　　严格的队列训练和定制定位的起居生活是为了强调部队的纪律性，舰上的出枪射击训练是让这些队员适应舰上的战斗，五人一组的交替射击掩护是为了协调队员们的配合意识。

　　林海疆制定的训练计划劳伦斯看得一知半解，但是让劳伦斯感觉到十分惊讶！因为在这里面林海疆提出了一个海军陆战队的构想，在海军舰炮的支援下摆脱陆军的干扰和束缚独立完成作战的海军步兵？

　　可以说此时此刻，劳伦斯才真正对林海疆另眼相看！

　　不过林海疆比劳伦斯要聪明得多，他先训练出了十名看似聪明的家伙，然后在让他们去训练自己的手下，大体成型或者说这一百五十名队员已经有了接受训练的精神准备之后，林海疆就将这一百五十人交给劳伦斯，让劳伦斯带领他们完成近乎折磨的舰上队列训练。

　　因为林海疆始终相信，只有拥有了严格的纪律性，学习起来才会有事半功倍的效果。

　　举世闻名的苏伊士运河还尚未开凿，所以林海疆的归程也就注定了将会是漫漫征程。

　　林海疆的手顺着海图缓缓的移动，摆在他面前的有两条路可以供选择，一条的越过北回归线向美洲大陆，过突尼斯经里斯本、英属维尔京群岛，拉斯维加斯群岛，在法属克利伯顿群岛补给后经马绍尔群岛一路向东回国，另外一条就是突尼斯后直奔佛得角，绕行非洲大陆过好望角，摩加迪沙后转向马尔代夫群岛，直奔东南亚回国。

　　但是，无论林海疆走那条线路回国，他首要面对的就是如何悄悄的离开地中海！

　　林海疆的小舰队可谓是昼伏夜航，选得都是很少有船只经过的航线，或者是海盗经常出没的危险航线，在一周的航行中，几伙倒霉的海盗成为镇远和定远两舰火炮试射的靶子。

　　为了以防海盗泄露他们的行踪，对于落水的海盗林海疆组织他那刚刚将队列走整齐的海军陆战队用亨利连杆步枪逐一射杀，望着那些咬牙瞪眼手发抖的陆战队员打出他们平生第一枚夺取别人生命的子弹，林海疆显得十分的高兴。

　　按照他灌输给这些黑人陆战队员们的理论就是杀人总好过被杀，为了不久将来的美好生活，为了人身自由，他们就必须杀人。

　　与此同时，在亚历山大港的总督官邸内，坎贝宁总督正在设宴招待先行抵达的詹姆斯·威廉父女一行，虽然十分不情愿，但是马克莱恩公爵依然还是出席了欢迎宴会，并且向珍妮·威廉小姐献上了一颗五克拉重的钻石胸针。

　　面对马克莱恩公爵递出的和解信号，詹姆斯·威廉欣然接受，在席间大家谈笑风生，高谈阔论帝国的美好未来，彷佛他们成为了大英帝国的决策者一般。

　　一个上流社会的社交晚宴自然不能少了热闹的舞会，在珍妮被一群海军军官和陆军龙骑兵军官争相围在中央之际，詹姆斯·威廉也揽着一位妙龄女子的芊芊细腰步入舞池。

　　在优美的华尔兹舞曲的掩盖下，詹姆斯·威廉的手开不规矩起来，他似乎与自己的舞伴一拍即合？


第二十六章 新式制服

　　嗵！嗵嗵！美丽的焰火在繁星闪烁的夜空中绽放，宁静的尼罗河映衬着缤纷的焰火！这一刻似乎所有的人都痴迷了，他们甚至停下了舞步，作为大英帝国的即得利益阶层，每天生活在奢华的浮云中就成为了他们的一切。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，在距离马伊斯顿以东二十海里左右的海面上，一艘隶属于地中海舰队的相当于七级巡洋舰的单桅杆巡逻快舰遭遇了灭顶之灾，以半帆缓缓航行的梅特普号巡逻舰被从侧翼全速驶过的镇远、定远、泰山、华山号用炮火进行了‘检阅’！

　　当时正在全员用晚餐的梅特普号巡逻舰上虽然已经响起了警报的钟声，不过那已经变成了丧钟！

　　梅特普号巡逻舰的桅杆连同整个的上层舰桥以及甲板炮位被完完全全的抹去了，成为了一个漂浮在海面上熊熊燃烧的篝火。

　　很难想象两艘标准意义上的铁甲舰连同二艘三级战列舰，在形成战列线的情况下奇袭一艘丝毫没有任何准备的轻型巡逻舰是什么模样？

　　如何非形容一下的话，就只能说这是一种摧残，一种彻彻底底的摧残。

　　接战之后，林海疆的神经一直处于极度紧张之中，泰山号跟在他所指挥的镇远号后面，而华山号则跟在劳伦斯所指挥的定远号后面，镇远、定远两舰相距三百公尺左右并向航行。

　　直到一周之后在西班牙所属加那利群岛的维希南岛港口进行第一次休整补给的时候，林海疆的心才算彻底的放下，之前他一直担心如果被英国人的舰队咬住的话，他就很难在脱身了，沿途的港口也绝对不敢收留一支被英国人通缉的船队。

　　现在看来他是多虑了，其实林海疆不知道，他们的运气可以说十分的好，梅特普号巡逻舰仅仅才出海三天就被他们击沉了，按照梅特普号巡逻舰的巡航路线和日期的话，这艘船的替换者起码要二十天左右才会抵达。

　　也就是说英国皇家海军的地中海舰队起码要过二十多天才能意识到他们丢了一艘船，以这个时代落后的通信方式来衡量，估计他到了东南亚，英国人在这边也未必能调查出个所以然来。

　　从碧蓝色的地中海到深蓝色的大西洋，可以说整个舰队最为兴奋异常的人就是林海疆了，曾几何时他也做过这样的梦，自己指挥着世界一流的舰队遨游在碧海蓝天之间。

　　心情好一切自然都好，精神头也足，相对那些非常不情愿，很多甚至整天哭天抹泪的技师们，林海疆的表现就显得很是有些没心没肺！不但不去不安慰众人，反而还经常跑去刺激人，搞得很多人欲哭无泪。

　　不过活蹦乱跳的林海疆对于整个舰队来说就是一个不大不小的灾难，他和劳伦斯两人合起手来开始折磨这些可怜的水手们，五十多个被刻意培养成军官的家伙更是饱经磨难。

　　对于这批被提拔起来的军官，林海疆本着白人50%、华人40%、黑奴10%的比例进行分配的，由于行驶出了地中海，林海疆之前订做了一批制服就可以堂而皇之的拿出来了。

　　因为之前他们的身份是海盗，将一群乌合之众的海盗打扮得跟皇家海军一般？林海疆断然不会犯这种引人注目的低级错误。

　　但是只有舰队离开了地中海，这套制服就可以起到一种混淆视线伪装保护的作用！一身漂亮笔挺的制服无疑会增加军人的荣誉意识，使绝大多数人能够很容易的产生归属感。

　　下发的这套制服是林海疆自己设计出来，委托珍妮小姐订做的成衣，无论是水手、炮手的圆筒帽还是军官的贝雷帽，一律都是深蓝色的，立领简洁的呢子服内衬白色圆领衬衣，笔挺的马裤配上小牛皮的靴子，大宽牛皮武装带的斜肩穿过肩膀上的肩章。

　　全部的服装都分为大、中、小三个号段，每个号段又分为A、B、C三个不同的尺码，林海疆借助了后世军服的定装规律，让几乎所有的人都能找到比较适合自己的衣服。

　　而代表专业兵种的军衔符号则是特殊定制的，最普通的轮机兵的肩章是铜制的两把交叉的扳手。

　　二等水手的肩牌是一个铜制的船锚标志，一等水手的则是铜制的风帆加船锚，而水手长的肩章则是银质的风帆加船锚，炮手的则是在船锚下方加了一门火炮，陆战队是在船锚下面加了二支带有刺刀交叉的步枪。

　　不同的是炮长和陆战队军士的专业肩章则是用银质质地加以区分。

　　所有的军官则用的是银质五角星加船锚，劳伦斯对于林海疆的这套设计感觉十分惊异，服装的款式他非常的喜欢，尤其是对深蓝色的贝雷帽更是爱不释手，惟一的缺点就是配发下来的小牛皮的靴子的号码都似乎有点小？

　　无论林海疆怎么劝他说等下次补给咱们找个地方重新做一双，劳伦斯硬是不听，宁可天天忍着痛穿着小鞋满舰溜达，最后脚被磨了数个大泡，只好留在舱内将养了。

　　林海疆还废除了华人总爱不自觉使用的打千和跪礼，将所有部下对自己的称呼改为长官，其余军官则按职务称呼，并且从华人中挑选了几个精干的小伙子做自己的副官和警卫。

　　林海疆的小日子过得是十分的滋润，对于自己放了珍妮小姐的鸽子林海疆还是怀有那么一丁点的歉意，因为一直到现在为止，担心珍妮小姐的父亲詹姆斯·威廉将军会对自己一行人下毒手都还是一种推测，不过为了这个让人担忧到发狂的推测，他们已经击沉了一艘地中海舰队的巡逻舰了。

　　显然，开弓已经没有回头的箭了，无论当初的判断是对是错，这条路林海疆都必须带着他的合众国杂牌军走下去了。

　　漫漫的归途和游子思乡的情怀是普通人无法理解的，用归心似箭来形容林海疆此时此刻的心情是远远不够的，原因非常之简单，因为林海疆根本不能按他所计划的航程行进。

　　镇远和定远二舰安装的帕丁诺锅炉蒸汽机虽然已经是林海疆所知道最好的了，但是作为一种新产品，它还是经常出现这样和那样的小问题，每一次技术人员全力解决后，都要对这些小问题记录在案，并且提出改进措施。

　　当然这一切是不可能在舰船上完成了，在林海疆看来发明家固然重要，但是在他眼中这些为新发明不断进行改造完善功能的技师和技工同样更加重要。

　　因为两艘风帆战列舰需要在好望角等待季风，林海疆原本计划三、四个月的航程增加为了五个月！而航行中两艘他抱有极大希望的铁甲舰的第一战速航行的保持时间仅仅能够维持三个小时左右。

　　参照后世十九世纪中期和后期的新式内燃机的数据，林海疆还是有些头痛不已，如何在1855年到1865年这世界海军大发展时代保持自己的技术优势？林海疆至今也没个确切的思路。

　　这个时代的中国可谓是真真的一穷二白，贪腐的满清官员在上下其手的时候，出于对固有利益的保护，大力排斥一切的新生事物。

　　不过林海疆也沾了科技落后的光，如果不是信息严重滞后的话，他的这次冒险很可能功亏一篑，演变成一场亡命天涯。

　　在林海疆的记忆中实用电磁电报的发明，主要归功于英国科学家库克、惠斯通和美国科学家莫尔斯。

　　1836年，库克制成电磁电报机，并于次年申请了首个电报专利。惠斯通则是库克的合作者，莫尔斯原本是美国的一流画家，出于兴趣，他在1835年研制出电磁电报机的样机，后又根据电流通、断掉时出现电火花和没有电火花两种信号，于1838年发明了由点、划组成的‘莫尔斯电码’。莫尔斯虽不是电报原理的创立者，却是第一个将该原理用于实践的人。

　　但是到了1853年，欧洲所谓的有线电报网络并没有后世宣言的那样普及，大多数的英国贵族还非常不认可所谓的‘电报’，同军方一样他们也不希望自己信件的内容被他人得知，而且如雨雷雨等恶劣天气，大量漂浮在空气中的静电离子会干扰缺乏密封隔离绝缘的线路，电报在接收上容易出现漏接电码，从而无法准确的传达完整的意思，更多的普通民众则使用不起这种近乎昂贵的方式来传递他们那价值本身不大消息。

　　无意间，林海疆想起了一批自己给米勒开出的他所认为在这个时代极具潜力但是混得非常不如意的科学家或是发明者的姓名，也不知道米勒到底能够为自己搞来多少人才？对于米勒林海疆只能报以最大的希望和最坏的打算了。


第二十七章 巴达维亚城

　　在好望角菲林灯塔下树立的林海疆宛如一个标杆一般，严整的军人姿态让几乎所有见过他的人都会有一种肃而起敬的感觉，而这一切大部分要归功于这套所谓的中华帝国的海军军服。

　　在开普敦入港的第一天，驻扎在开普敦的皇家海军的一名少校曾经试图登舰检查这两艘悬挂葡萄牙海军联络旗的战舰和补给舰。

　　但是在收下了一百英镑之后，少校就立即反回了他的办公桌前，并且迅速的确认了相关的文书的手续，虽然那名胖的几乎流油的皇家海军少校的大部分时光是在陆上渡过的，但是这并不妨碍他的专业判断。

　　泰山号和华山号被按战舰进行了登记，而镇远、定远两舰则被当做了武装商船，在繁忙的开普敦港林海疆这样没有明显标志的小舰队实在太过普通了，虽然他们的舰船单舰吨位较大，但是他们的船队规模却很小，很快被来往船帆林立的货船掩盖住了，这也是林海疆期望的结果。

　　起码到现在为止，所经过的英属殖民地方面仍然未出现异常反应！林海疆相信詹姆斯·威廉还不会傻到不打自招的满世界去公开通缉自己。

　　望着眼前车水马龙热闹非凡的开普敦港，林海疆只是十分低调的派出了采买人员，其余人员严禁下舰登岸，林海疆的记忆中在1652年，荷兰的东印度公司掠取好望角的主权，并在现今的开普敦建立居民点，专为本国和其他国家过往的船队提供淡水、蔬菜和船舶检修服务。

　　而到了19世纪初，在海外已攫取大量殖民地的英国人看到掌握好望角制海权的重要性，通过英法大战遂侵入南非将荷兰人取而代之。在苏伊士运河1869年开通之前的三百多年时间里，好望角航路成为欧洲人前往东方的唯一海上通道。

　　对于林海疆来说，开普敦的船只修理维护的价格十分的公道，忙碌的船厂工人为四艘舰船铲除水线下附生的软体贝类、水藻等等。

　　这些附着在船体水线下铜壳上的软体贝类或是水草之类的显得很不起眼，但是它们却能在很大程度上硬生生的影响船的速度，尤其是船的尾舵更是要定期进行清理和维护。

　　林海疆把自己关在的船长室内，独自一个人思考回国后的安排，眼下的广东水师只有几条舢板而已，让自己给一条舢板当管带？打死林海疆也不愿意。

　　满清王朝因为水师高昂的维护费用，借当年的禁海之机，将所有的渔船和两广、福建的水师几千艘船一同付之一炬，当到了十七世纪解禁之后，虽然民间的航运运力得到了一定程度的发展，但是水师却变得一蹶不振了。

　　即便到了同治五年至七年（1866年），当时两广总督瑞麟向英国、法国购入了六艘蒸汽火炮舰船，不过用于巡海、缉私、捕盗。

　　望着舷窗外波涛起伏的海面，林海疆清楚，如果按照历史的发展的话，在1853年1月太平军将攻克武昌，续而攻陷安庆，安徽巡抚蒋文庆自杀，1853年3月势如破竹的太平军攻占南京，江宁将军祥厚、两江总督陆建瀛战死。

　　洪秀全将“南京”改名“天京”并定都于此，随即展开北伐及西征！整个大清王朝已经处在了风雨飘摇之中，但是想推翻这个庞然大物？似乎又不那么简单，已经深入中国人心里和骨子里的奴性能够摧枯拉朽般的推翻吗？

　　数千年的封建帝王统治的巨大影响力，士人阶层和地主阶层能够得到有效的制约？这些显然是不可能的。

　　看样子唯有借助太平天国起义的波澜快速的壮大属于自己的势力，厚积薄发才是上策，不过林海疆的豪情万丈与好望角的滔天大浪相比顿时相形见拙。

　　傍晚的天空乌云密蔽，连绵不断，远方天际的云彷佛是在翻滚，很少见到蓝天和星月，终日西风劲吹，一个个涡旋状云系向东飞驰，海面上奔腾咆哮的巨浪不时与船舷碰撞，发出的阵阵吼声，震撼着每个海员的心灵。

　　没有经历过这种让心惊胆寒场景的人恐怕难以想象，看似巨大的舰体如同在暴风雨中飘荡的一片枯叶一般，随时在下一秒都可能倾覆。

　　巨浪不断的冲刷着坚固的舰体，即便是平日里坚固无比的舰体也会发出嘎吱、嘎吱的声响，相比有装甲指挥室的镇远、定远两舰，泰山号和华山号就显得有些过于吃力，频繁操作的帆索让泰山号和华山号损失了几名帆手。

　　俗话说压力就是人类进步的最大原动力，这句话在林海疆看来是一点也不假，几天的航行让整个小舰队内的水手们快速的成长了起来，所有的人都空前的团结在了一起，推帆、收索、转桅，因为人手不足连同炮手都加入了进来。

　　这一刻，林海疆所指挥的这支合众国部队才真正心无芥蒂的配合到了一起！

　　“与天斗果然是其乐无穷啊！”林海疆由始到终都保持着一种极其乐观的精神状态，他的乐观也感染了镇远舰上的众人，一时间外面的惊涛骇浪似乎也不那么可怕了。

　　经过了二次短暂的休整，林海疆终于看见了此次航行最后一个补给地，巴达维亚城！也就是后世印尼的首府雅加达。

　　出于后世1965年和1998年的两次排华风暴的影响，让林海疆下意识的对这个一懒惰愚昧出名的国家充满憎恨。

　　与林海疆不同，劳伦斯对于巴达维亚城充满了期望，按他的话说就是他需要休息放松一下了，劳伦斯略微带有猥琐的笑容让林海疆意识到了，他的部下是一群男人，一群在海上漂泊了许久的男人！

　　不过这还是许久以来林海疆第一次看见劳伦斯很随意的一面，换句话说劳伦斯也是个不错的家伙。

　　林海疆环顾了一周期待的目光，林海疆清楚的知道这支舰队是靠利益和冒险所得的巨大收获紧紧联系在一起的，并不是后世用精神武装起来的中国人民海军，可以过苦行僧般的生活，对于一支没有信仰的部队来说，最简单的统御方式就是满足他们的要求。

　　劳伦斯望着远处已经出现了轮廓的巴达维亚港，很随意道：“荷兰人真的很会选择，这片群岛的战略意义会越来越大的，如果换成是我绝对不会将印尼还给荷兰人！”

　　林海疆放下单筒望远镜，认真的看了看劳伦斯道：“所以你成为不了将军，只能当一个囚徒！”

　　林海疆停顿了一下继续道：“印尼位于亚洲东南部，地跨赤道，位于北纬10度至南纬10度之间，其70％以上领地位于南半球，因此是亚洲唯一一个南半球国家。”

　　东西长度在大约在5500公里以上，是除中国之外领土最广泛的国家。典型的热带雨林气候，年平均温差极小无四季分别，北部受北半球季风影响，七、八、九三月间的降水量丰富，南部受南半球季风影响。

　　印度尼西亚由太平洋和印度洋之间一万七千多个大小岛屿组成，其中约五分之一有人居住。火山有400多座，其中活火山有77座，荷兰在此驻扎的殖民地舰队简直不堪一击，甚至连两艘像样的四级战列舰都没有，在远东唯一可以毫无顾忌横行于海面的就只有大英帝国的远东舰队了，不过现在恐怕英国人和法国人的注意力已经全部集中到了巴尔干半岛。

　　林海疆的介绍让劳伦斯顿时惊呆了，要知道这些资料对于任何殖民地政府来说都是极其机密的，尤其是听林海疆的口气视乎肯定巴尔干半岛又会爆发一场大规模战争一般？虽然那是一个全世界都安静下来它都无法安静下来的地方。

　　不过林海疆信誓旦旦的保证近期那里将会爆发大战？这一点让劳伦斯感觉到十分的匪夷所思。

　　劳伦斯若无其事道：“我有一些军队的朋友就在东印度公司供职，听说混得都不错！如果我们需要帮助的话，那会是一个不错的选择。”

　　劳伦斯提到的东印度公司，让林海疆想起了一些他所了解的东印度公司的回忆，从意义定性上来说东印度公司是一个管理他国的公司！

　　这是人类历史上最奇怪的一段插曲，在众多的东印度公司中，无疑英国东印度公司是最为成功的，它竟然变成了印度这样一个大国的正式政府。

　　“官商一体”被英国人发展到了它的至极顶峰，英国东印度公司这个印度的“政府”还是英国女王的臣下，东印度公司统治的印度也就理所当然地变成了英国的殖民地。

　　东印度公司是英国、荷兰等继葡萄牙和西班牙殖民扩张后于17世纪为了处理他们在东印度地区的一些事务而成立的机构，后来这些公司都变成了殖民者在殖民地的统治机构。

　　当时在印度设立东印度公司的主要有英国、荷兰、法国、丹麦、奥地利、西班牙和瑞典等国，其中荷兰与英国的公司是最有名的，英国的东印度公司更是因贩卖鸦片和黑人奴隶而臭名昭著。

　　林海疆不知道，此时此刻在巴达维亚城内就有一个肥胖的中年人正在为荷兰东印度公司解体后越来越巨大亏空而苦恼不已。


第二十八章 风暴前夕

　　马克林·博托伯爵自荷兰东印度公司解体之后，英国人归还印尼的所属权以来的第七任总督，但是他这个总督当得却很不安逸。

　　因为此时的海上马车夫荷兰已经不复当年的风光了，国家经济体系面临全面崩溃，但是荷兰已经失去了掠夺或是挑起重新分配殖民的实力和勇气，所以身为帝国重要殖民地总督的他只能在殖民地上打主意。

　　让马克林·博托伯爵非常无可奈何的是本地土著的惰性、贪婪、愚昧、无知，这些该死的土著几乎拥有人类所有的缺点，他甚至怀疑上帝在制造这些愚笨的蠢货的时候是不是睡着了？

　　最后马克林·博托伯爵只能再次将目光放在巴达维亚城的华人身上，这些勤劳、胆小的华人就如同奶牛一般，是时候在挤一次奶了！

　　为了填补殖民地在税收上的巨大亏空，马克林·博托伯爵丝毫不介意在来一次“红溪事件”！

　　巴达维亚港越来越近了，舰船在一艘快船的引领下缓缓入港，但是林海疆的眉头却越皱越紧了，因为码头有一大群华工似乎在望着舰船上华人水手发呆？

　　而在不远处一大群土著则在虎视眈眈的注视着华人？这极不友好的气氛让林海疆想起了距今最近的一次由荷兰政府亲自挥起屠刀的排华惨案。

　　1740年春，由于荷兰当局的重税使得巴城华侨经营的蔗糖作坊纷纷破产，巴城失业人口开始增多，城乡治安陷入了恶性循环。

　　于是荷兰当局决定驱赶部分华侨，强迫华工移民锡兰，但在华侨中却传言这些流放者会在途中被抛入大海。10月初，荷兰人对巴城的华侨住宅进行了强迫性的搜查，以查居住证和没收武器为借口，局面很快失控，荷兰武装枪手射杀华人事件开始发生。

　　华侨随之非常愤怒，先在乡村发动起义，接着又向巴城的荷兰殖民当局宣战，不久，荷兰当局发出了大屠杀的信号。

　　在历史上，当时在场的荷兰船员阿里·休塞斯记述：“我们突然听到屠杀和起火的哭叫声，肆无忌惮的屠杀和抢劫的最邪恶场面的帷幕拉开了，华人无论男女老少，均惨死在刀剑之下，即使孕妇和怀中的婴儿也不能幸免。不下百个戴上镣铐的俘虏像被宰的羊一样，被砍断咽喉。一些荷兰市民过去曾为有钱的华人提供过庇护，在这一天竟也对他们下了毒手，为的是要瓜分他们的财产。总之，在这一天，无论有罪的还是无辜的，几乎所有华人都被杀害了。”

　　最后溪水被染成了红色，也就是后世著名的“红溪惨案”！

　　不过对于这些林海疆还是始终保持一定的理智和克制的，因为林海疆也意识到了一个非常重要的事情，那就是一直以来他彷佛得到了幸运女神的关照一般，一切都是那么的一帆风顺，然而太过顺利也非什么好事情！

　　当前他最需要的就是为自己建立一个稳固的基地，形成一个固定的势力开始起步发展，在此期间需要极其低调处理，为此林海疆要减少不必要的麻烦，毕竟自己就处在英国远东舰队的眼皮底下。

　　在总督府内还在为了借刀杀人计划各种细节头痛的马克林·博托伯爵接到了手下军事副官温吐克中校的报告，二艘无标志的大型战列舰和二艘铁甲舰入港了，上面还有武装部队。

　　温吐克中校的报告将马克林·博托伯爵吓出了一身冷汗，在整个东南亚也就只有英国人的远东舰队才拥有大型战列舰，而且数量并不多，他的所谓殖民地舰队只拥有三艘装有二十二门十二磅曲射火炮和加农炮的快速炮艇。

　　其余的几十艘快船只安有几门或是十几门轻型火炮的巡逻船，平时检查下来往商船吓唬一下土著还可以，仅有的二十门二十四磅炮都被安置在附近的戈姆炮台和维特炮台了。

　　马克林·博托伯爵非常想痛骂温吐克中校这个猪头一顿，不过马克林·博托伯爵犹豫了一下，他认为还是需要给自己的军事副官留些颜面，于是严肃的责备道：“你们怎么能把没有明显标志的舰船放进港那？万一他们是海盗怎么办？”

　　温吐克中校眨了眨眼睛，很无奈道：“难道让那些活动炮台停泊在港口外吗？而且我们根本没能力阻止他们入港，那种烟筒里冒着黑烟看似造价不菲的钢铁巨兽就连英国人也没有啊！”

　　温吐克中校的言下之意非常简单了，就是我能有什么办法？

　　马克林·博托伯爵有些气结的望着温吐克中校道：“那么如果与对方交火，我们怎样才能保证巴达维亚城的安全？”

　　温吐克中校顿时一愣，望了马克林·博托伯爵好一会，确定伯爵不是开玩笑，低声无奈道：“我只能保证用马车将您从南门送走！”

　　你！你！你！

　　马克林·博托伯爵你了半天也没你出个所以然来，气氛的一拍桌子道：“我身为总督岂可丢弃殖民地于不顾？别说几艘战舰，就是英国人的远东舰队都开过来，我也不会有丝毫惧怕！乘辆马车落荒而逃绝对不是我的行事作风，现在我命令你，你立即带一半的总督府警卫去码头搞清情况，要快！”

　　“是！总督阁下！”温吐克中校敬了一个礼转身刚想离开，马克林·博托伯爵又将他叫住了，马克林·博托伯爵环顾左右，压着嗓子低声道：“先派二十个人去帮夫人收拾东西，找五辆马车，不！找七辆马车来，在总督府后门随时候命准备。”

　　“啊！”温吐克中校微微一愣之后急忙跑步去安排总督阁下最重要的命令，原来总督阁下不是不愿意走，而是马车太少走不了……

　　尚且不知道自己引起了重大恐慌的林海疆在码头的小市场中兴致勃勃的跟一个卖桃子的华人小姑娘闲聊！小姑娘弱弱的仗着胆子向穿着不凡的林海疆推销自己已经并不新鲜的桃子，可怜兮兮的小姑娘让原本不想买桃子的林海疆突然爱心大泛滥，把全部的桃子都包下了，并吩咐身后的杨天华派人运回去，每人饭后吃一个补充营养。

　　杨天华一脸黑线无语言表！

　　码头方向的事情林海疆交给了劳伦斯全权处理，已经跟林海疆学会了见人说人话，见鬼说鬼话的劳伦斯拿出了大英帝国皇家海军高级指挥官的派头，一副盛气凌人的模样让来登记舰名、停留时间、是否贸易的荷兰码头官员大流冷汗。

　　之前买的万国国旗总算是派上了用途，当态度谦逊的温吐克中校向劳伦斯指挥官说明来意之后，劳伦斯也十分善解人意的告诉温吐克中校舰队的实际指挥官下船去放松一下，并且这支属于帝国的舰队只是途径于此的训练舰，只是在此短暂的补给停留。

　　劳伦斯在语言上同温吐克中校玩了一个小花招，他让看上去极为精明的温吐克中校误以为自己是属于大英帝国皇家海军在执行一个‘秘密任务’的小舰队，而且劳伦斯本身曾经就是一个货真价实皇家海军军官。

　　事实上温吐克中校也是这么认为了，他现在完全可以确定英国人似乎又在干什么见不得光的事情了，那些干着无耻勾当有要维护面子的英国绅士……

　　温吐克中校立即表示可以满足舰队的维修和补给要求，并且允许舰员分批上岸休息等等。

　　当温吐克中校将具体情况报告给马克林·博托伯爵之后，马克林·博托伯爵先是皱了皱眉头，然后十分不悦道：“讨厌的英国人，去告诉夫人她们不用在收拾东西了！”

　　林海疆买了一些时令的水果后直接就准备返舰了，对于这个看上去又脏又乱的小城林海疆实在没什么感觉。

　　在一张张长条桌子前面啃着油腻腻的羊排？喝着不知名的烈酒？跟那些闻着身上一股洋骚味，皮肤粗糙不堪的女侍应生调情？林海疆可没那个闲情雅致，他是实在下不去手啊！

　　林海疆没走几步，身后一阵叽哩哇啦的叫喊声，随着一声女子的尖叫，林海疆转身一看，顿时怒从心起！他刚刚买水果摊子的小姑娘已经被人推翻在地，自己刚刚给的银子被一个土著抢在手中扬长而去，几个闪身就消失在了人群之中。

　　而一旁的华人都用一种怜悯的目光望着小姑娘，彷佛他们都曾经有过这种遭遇一般。

　　林海疆扶起了痛哭流涕的小姑娘，手不受控制的摸了摸腰间的枪套，最后林海疆从口袋中掏出了一小把大约十几英镑的硬币无奈的塞到小女孩手中，并用自己的手帕替小姑娘把划破的手包上，他能做的似乎也只有这么多了！

　　回程的时候林海疆走得异常的快，快到杨天华几个人要用小跑才跟得上，回到舰上，抚摸着镇远舰前主炮的林海疆不知道为什么心理好象被人压上了一块巨石？或许为了将来，他现在需要忍耐！

　　晚餐，林海疆没有参加，而是将自己一个人锁在房间内，这个时候众人都非常清楚，林海疆不希望有人打扰到他。


第二十九章 午夜惊变

　　午夜，舰上的躁动惊醒了林海疆，甲板上似乎传来了纷乱的脚步声？舷窗外的大火映红了半边天？

　　“这是哪里失火了？到底发生什么事情了？”林海疆茫然的望着距离港口甚远的火光，过了好一会才反应过来，码头上也可谓是人声鼎沸，无数的华人拖儿带女在码头上奔走呼救，因为他们中的很多人今天在这里看到了很多操着汉语的武装水手。

　　抱着一丝求生的希望，他们涌向了巴达维亚港，生路同样是绝路，在他们身后蜂拥而来的土著已经挥起了屠刀，惨叫声映衬着远方的火光，绝望的人们望着黑漆漆的战舰在哀嚎。

　　快速穿戴武装起来的林海疆把腰里的赫利夫六子快枪的枪套拨开，甲板上此刻全部站满了武装水手，华人、黑人和白人，此刻他们作为一个团结的集体。

　　一手持刀一手持枪的劳伦斯站在林海疆的身旁，目光坚定的望着林海疆，林海疆深深的吸了口气道：“杨天华！命令所有炮手就位，每舰出动一百名快枪手跟我上码头。”

　　砰！林海疆一枪将一个举着带血的砍刀正在拽抢一个妇女包裹的土著打得脑浆迸裂，亨利连杆来复枪很快发挥了巨大作用，枪口迸发出的火焰带着死亡的问候。

　　已经陷入了疯狂的土著丝毫没意识到他们的对手是什么人？依旧挥舞着砍刀冲了上来，依然形成了四列射击队列的水手们在士官的指挥下开始轮流射击，拥有十发弹棍的亨利来复枪一时间可谓是弹如雨下，在狭窄的码头上土著血流成河，他们的尸体倒在了之前被他们残害的华人遗体之上。

　　很快，土著意识到了他们根本不可能取胜，在慌乱中他们丢弃了遍地的伤员逃得无影无踪。

　　“不要让他们肮脏的尸体压在我的同胞身上！”林海疆挥舞着指挥刀怒吼着！

　　在接战的一开始，也有几十名水手在掩护华人撤退的时候牺牲在土著的刀下了，更有一倍于此的伤员，这是迄今为止林海疆所指挥的行动中最大一次伤亡。

　　而在巴达维亚城内总督府的三楼阳台上，马克林·博托伯爵带着他年轻貌美的伊尔希斯夫人在欣赏这突入其来的一切。

　　马克林·博托伯爵其实非常的生气，他生气那些没有脑袋的该死的土著，根本没有按照自己的计划实施，不但整整提前了一个月，而且竟然在行动之前连自己都没有通知？马克林·博托伯爵决定在事件平息之后，一定要严加惩处那些不听话的家伙。

　　这时，温吐克中校慌张的跑了进来，马克林·博托伯爵一脸不悦道：“你是一个军人，请注意自己的言行举止，勋爵先生！”

　　伊尔希斯夫人则给予了温吐克中校一个暧昧的微笑，可惜的是温吐克中校此刻已经毫无闲情雅致去品味那暧昧的笑意的内涵了。

　　伊尔希斯夫人则在一旁自顾摆弄这门廊旁的花，因为不是原配夫人尚未得到皇室册封，即便伊尔希斯夫人的家族颇有势力，伊尔希斯夫人依然不能在自己的名字和夫人之间加上伯爵两个字，这也是她一直以来最大的心结。

　　站在阶梯下用手帕擦了擦脸上汗水的温吐克中校此刻却微带怒意道：“那些该死的土著竟然向停靠在港的英国舰队发动了袭击，据说双方均有重大伤亡！”

　　“啊！”马克林·博托伯爵的腿顿时一软，如果不是夫人及时将他扶住，恐怕就要跌倒在地了。

　　港口码头依然成为了华人们的临时避难所了，更多的华人在码头方向望眼欲穿的望着大火燃起的方向，他们在等待自己的亲人。

　　已经有一些表现得十分激进的华人青年找到了林海疆哭喊着索要武器要为亲人报仇，林海疆十分无奈，他不是超人也不是神仙，靠着几百人就能够弹压十几万已经抢红了眼，杀红了眼毫无理性的土著，害怕误伤无辜华人，大规模的炮击只能作罢，他现在唯一能做的是派出几个五十人小队，尽量接应！

　　舰队里几名随舰医生都在尽力救治为数众多的伤员，原本在舰上观望的技师们也纷纷加入了对伤者的救助中，在清理死难者遗体的过程中，林海疆终于在也抑制不住自己抓狂的感觉了，他还清晰的记得那个试图推销快要烂了的桃子给自己的那个小姑娘，那瘦弱的身影至今还飘荡浮现在林海疆眼前。

　　现在她却倒在了血泊中，身边洒着不多的几个硬币，被扯破的小钱袋显得是那么的辛酸！小姑娘显然试图捍卫那属于自己并且来之不易的钱。

　　也正是钱为她招来了灭顶之灾，这一刻林海疆已经处于失去理智的边缘，他没有找到上午同小姑娘在一起的小男孩，或许他还活着？

　　林海疆此刻已经完全的失控了，前世所谓的印尼排华等等惨案虽然义愤填膺，但是终究不如亲眼直击这么震撼和令人心碎！

　　林海疆怒目狰狞的一把拽过一名一旁哆哆嗦嗦的华人指着小姑娘的遗体道：“认识她吗？”

　　面对双目赤红恶魔一般的林海疆，中年男人被吓得妈呀一声晕了过去！

　　“谁认识她？”林海疆抱起了小女孩，对一旁已经吓得脸色苍白的人大吼道！

　　一个三十多岁，满脸烟尘的妇人犹豫了一下，轻声道：“我认识！是张家大丫头，她还有个弟弟。”

　　林海疆指派了一小队华人水手，命令小队长李忠发道：“带上这女人把人找回来，生要见人，死要见尸！谁要阻挡你们，无论是谁给我杀！明白吗？”

　　林海疆冰冷的声音彷佛从地狱里面冒出来的一样，李忠发不敢又半点犹豫！立即率队出发，妇人的丈夫试图阻拦也被旁人拉住了。

　　被抱在林海疆怀里的小姑娘身上的血迹染红了林海疆蓝白相间的军官服，忽然，林海疆发现小姑娘似乎还有一丝的体温，摸了摸脖子动脉才发现竟然还有微动？

　　“医官！一定要全力抢救！”林海疆微微的松了口气，连他自己都不清楚这到底是在替小姑娘庆幸还是在替自己的良知得以解救而高兴？

　　“大人！请替老朽等海外遗民做主啊！”林海疆刚刚一转身，一个衣衫不整的老叟捧着一件器物在两名少女的搀扶下跪倒在地。

　　有了老叟的带头，码头上的众多华人也纷纷跪倒，纷乱的嚷着做主之类的话！

　　林海疆并没有急于去扶老叟，而是环顾四周，热血涌动朗声铿锵道：“这个世上从来就没有什么救世主，能够救你们的只有你们自己！”

　　搀扶着老叟的一个少女瞪大了眼睛十分不满的盯着林海疆这个不知道尊老爱幼的家伙！

　　但是，林海疆的一席话让在场的人都为之一愣！林海疆深深的吸了口气道：“我们国人的美德已经让我们变成了砧板上的肉，我们的礼谦已然变成了别人眼中的软弱，我们的仁义亦然变成了纵容？”

　　“还记得‘红溪’吗？还要痛过多少次你们才会觉醒？还幻想着大海那边的朝廷吗？他们早就不要你们这些天朝弃民了，你们只有自强不息，这是你们唯一的生路了！”林海疆的话语如同大地震一般。

　　虽然这是在印尼，但是南洋海上与内地的联系依然紧密，他们头上留着发辫不仅仅是为了出入方便，满清即便不是汉人的朝廷，但是起码不是蓝眼睛黄头发的洋鬼子，小偷和强盗相比小偷也算能够勉强接受。

　　不过林海疆这样公开诋毁朝廷依旧把众人着实的吓了一跳！

　　林海疆一挥动自己手中已经折了三分之一的指挥刀大吼道：“明天一早，我就给你们步枪，派人同你们一同去讨还这笔滔天血债，你们敢去吗？”

　　“我操他姥姥的！还是个爷们的就跟我牛大壮杀土狗！”一个身高足足有一百九十几公分的大喊振臂一呼，沉默了大约几秒钟，顿时码头上响应声如同雨后春笋般的连成了一片。

　　林海疆红着眼睛微微的松了口气，只要血性还没抹灭，那么一切似乎还有得救。

　　老叟在林海疆的搀扶下站了起来，颤巍巍的将手中的木匣交给林海疆道：“吾祖上为唐将李天正后裔，此乃祖传唐横刀，今日献与将军，宝刀赠英雄，望将军切莫推辞！”

　　一听说是祖传唐横刀？林海疆的心里顿时为之一漾，郑重的接过木匣，重量让没准备的林海疆手微微一沉。

　　好家伙，二十多斤的分量啊！林海疆心中感叹之余急忙打开木匣，想亲眼目睹一下日本刀的祖宗唐横刀的风采，浑然忘记了赠刀的老者和一旁不满的目光。

　　林海疆缓缓从绿色的鲨鱼皮鞘中抽出二寸多长，刃身上是一层压着一层的水波吞天云纹，一股冰冷的感觉随着漫延开来，林海疆不识古刃，不过是不是好东西他还是能够分得出来的。

　　“老人家，此刀可有名字？”正所谓拿了别人的手软，林海疆自然也不例外，询问之余下意识的非常客气了起来。

　　老叟见林海疆一副十分满意的表情，指着刀口两个梅花篆体道：“刀名靖寇”！

　　自己平白无故收了人家这么贵重的东西，林海疆摸遍了口袋也没能找出什么，于是干脆将自己随身佩戴的达特茅斯海军学校颁发给第一下士的皇家海军短剑摘下，双手递给老叟。

　　老叟身旁的两个女孩微微一愣，同时伸出了手，接着远处的火光林海疆望着这对长相相同，但是明显个性迥异的双胞胎姐们一下愣住！

　　两个女孩同时哎呀了一声，又同时将手收回了，不知所措的林海疆只好把短剑交到老叟手中，郑重其事道：“愧领宝刀，如有困难可派人持此短剑到广州德隆阁找我！”

　　德隆阁？老叟顿时陷入沉思！


第三十章 真理只在大炮射程之内

　　城西和城东都是华人主要居住的地方，那里店铺林立，恐怕过了今夜，多半华人一生的心血积蓄都会随着这场无妄的人祸而毁于一旦化为灰烬。

　　码头上的华人只能眼巴巴的望着自己的家业和亲人葬身火海，这是一种什么样的折磨？林海疆不知道，也不想去想，更不敢去想。

　　但是他非常清楚一点，一旦这股天地之间最惨烈的悲愤化为复仇的烈焰的时候，它可以焚烧掉人世间的一切。

　　清晨，码头上遇难的五百多名男子都被换上了水手们之前替换下的旧衣服，他们的遗体被亲人们擦得十分干净，似乎走得很轻松，但是他们身上的伤口和亲人心中的创伤却是永远也无法愈合得了的。

　　逝者已逝，活着的人却要背负更沉重的，林海疆已经在码头外划出了一片区域，加上亮天之后赶来的大约三万多名华人都集中在一个很小的区域内，每个人只能站着。

　　二千六百多名被挑选出的华侨全部武装了起来，其中超过一千名华侨分到了亨利连杆来复枪，其余的也分到了老式前膛步枪，这些上了刺刀的步枪加上持有者的滔天仇恨让远处的百十名荷兰士兵战栗不已。

　　镇远、定远两舰也终于经过三个多小时的生火提压，在四通阀的作用下锅炉升压舰船提速，缓缓驶出港口，泰山、华山两舰紧跟其后护卫出港，已然形成了炮击队列，巡弋于海面！

　　林海疆站在码头的尸体前在等待荷兰人的代表温吐克中校，得知对方舰队的最高指挥官要见自己？温吐克中校可谓是一头雾水，在他看来对方似乎要找的应该是总督阁下才对？

　　不过当着马克林·博托伯爵，温吐克中校不敢说出口而已。

　　可谓战战兢兢的温吐克中校来到码头的时候他本人已经快窒息了，他不清楚那些在水手组织下的华人哪里来的那么多武器？

　　温吐克中校非常清楚，此刻巴达维亚城的荷兰武装士兵尚且不足五百人，即便加上武装侨民也不会超过千人，更别说那四艘巡弋于海面的战舰了，不过更让温吐克中校大吃一惊的是这支舰队的最高指挥官竟然是华人？

　　这是一件多么不可思议的事情啊！虽然温吐克中校十分瞧不起黄种人，甚至多次在公开场合称他们是‘黄皮猪’！但是在对方的绝对实力面前，他必须要收敛起自己的所谓骄傲。

　　竟管温吐克中校十分不愿意，不过他必须接受事实，那就是他自己正被愤怒的目光所包围，他甚至能够感觉到那些看似很随意对准他和十几名士兵的枪口，黑洞洞的枪管让他毛骨悚然。

　　林海疆全然没注意正在前来的温吐克中校，这会他正在集中精神试刀，材料自然是手持凶器而被捕获的土著，昨晚解救华人与土著混战时的胡乱劈砍是林海疆第一次用如此血腥的方式战斗！

　　而现在林海疆则是给所有人在做榜样，证明土著只不过是凶残的野兽，杀死他们并不等于是杀人，而了为了净化环境，林海疆不得不承认，靖寇确实是把罕见的利刃，刀锋所过滴血不沾！

　　在此之前温吐克中校一直认为自己一个非常刚强的人，尤其在面对强大的敌人的时候，他以为自己会沉着冷静的指挥他的军队彻底击溃任何进犯之敌，但是今天温吐克中校才明白，原来自己并不坚强，也会感受到恐惧。

　　因为那个谈笑风生的魔鬼一会功夫就已经砍掉了几个人的脑袋，那些抽搐的尸体和飘荡在空气中的血腥味让他的胃在剧烈的翻滚。

　　不过码头上密密麻麻的水手尸体和林海疆冷酷异常的目光让温吐克中校冷汗大流，林海疆用眼角余光扫了一眼温吐克中校道：“之前我的副指挥官劳伦斯中校相信你也见过了，对于昨晚的惨案我希望你们荷兰殖民当局能够给我一个满意的答复。”

　　温吐克中校擦了擦额头上的汗水无奈道：“我现在只能代表总督阁下对贵方的损失表示诚挚歉意，并且立即捉拿肇事的恶徒，并且我们希望贵方保持克制以及冷静。”

　　温吐克中校停顿了一下继续道：“现在暴乱已经得到了有效的镇压，所以我们希望贵方能够配合我们收缴华人的武器。”

　　温吐克中校心有余悸的环顾了一下四周，然后恭敬的等待着林海疆的答复。

　　林海疆十分优雅的看了看怀表，然后望了望巴达维亚城方向道：“你的一句保持克制和冷静我就要牺牲五百多名部下？这是什么逻辑？我们被你们所策划的事件意外的卷入了，今天我们在这里的损失已经足够我和我的部下上几次军事法庭了。”

　　温吐克中校微微一愣，刚想开口解释，林海疆十分霸道的一摆手道：“温吐克中校，有一句名言不知道你是否听过？”

　　“哪一句名言？”温吐克中校不解的望着林海疆。

　　林海疆用掷地有声的洪亮声音道：“真理只在我大炮射程之内！”

　　“啊！”温吐克中校顿时脸色苍白目瞪口呆。

　　林海疆十分不耐烦的一挥手道：“我给你半个小时的时间，让你的总督大人亲自来码头给我一个满意的答案，否则我今天就要血洗巴达维亚城！”

　　望着温吐克中校等人仓惶离去的身影，林海疆对身后担任自己第一副官不久的王东旭道：“给舰队发信号，先打掉戈姆炮台和维特炮台，给荷兰人点厉害看看，免得他们会以为我们光说不练。”

　　王东旭立正答是转身跑向信号兵，在旗语的沟通下，很快四艘战舰在戈姆炮台和维特炮台大致的射程之外开始编队形成战列线，以发挥最大的火力输出。

　　之前那些站在炮台上观望的荷兰人吓傻了，他们不明白为什么英国佬的战舰要对准他们？炮台要塞的两名上尉马多维和艾斯穆德早就领着大部分的炮兵加入了昨晚的那场疯狂的洗劫当中去了。

　　军官都忙着趁火打劫发财去了，当各舰完成航速、仰角试射调整之后，铺天盖地的炮弹犹如冰雹一般劈头盖脸的砸下来的时候，戈姆炮台和维特炮台上的荷兰人剩下的就只有抱头鼠窜了。

　　残破的军服碎片，残肢断臂随着爆炸的气浪被高高的抛上了天空。

　　温吐克中校目瞪口呆的望着已经一片硝烟弥漫的戈姆炮台和维特炮台，他非常清楚作为巴达维亚城与港口的第一道同时也是最后一道屏障的戈姆炮台和维特炮台算是彻底完了！

　　在整个炮击过程中，戈姆炮台和维特炮台始终如一的保持了冷静、克制、沉默的态度，整个过程一弹未发！

　　当温吐克中校赶回总督府之后，竟然惊讶的发现马多维和艾斯穆德上尉以及大部分炮台的官兵身上挂满了各种零零碎碎，大到需要两个人抬的古董花瓶，小到各种物件、蜡台、餐具等等等等。

　　温吐克中校甚至不用去问就知道马多维和艾斯穆德两个家伙干什么去了，最让温吐克中校无奈的是马多维和艾斯穆德竟然还得到了马克林·博托伯爵的赞赏？因为他们有效的保存了有生战斗力？

　　温吐克中校真不明白马克林·博托伯爵到底是真傻还是在和自己装傻？

　　温吐克中校将林海军的原话重复给了马克林·博托伯爵，马克林·博托伯爵立即瞪着眼睛用夸张的表情惊讶叫道：“什么叫做真理只在大炮射程之内？他们以为他们是海盗吗？可以任意横行胡作非为？”

　　温吐克中校用鄙视的目光看了一样马克林·博托伯爵道：“他们在昨晚的暴乱中损失了超过五百多人，他们可能已经不介意成为海盗了！”

　　“什么？”马克林·博托伯爵顿时目瞪口呆。

　　温吐克中校接着道：“而且他们似乎掌握了什么证据，一口咬定是我们策划的暴乱，他们只是受害者，而且这支舰队的指挥官还是一名华人，或者更准确的说是名华裔。”

　　“天啊！我的上帝啊！”马克林·博托伯爵在胸前反复划着十字架，站在一旁的温吐克中校满脸惊异的望着马克林·博托伯爵，彷佛在看着一个未曾蒙面的陌生人一般，因为在他的记忆中马克林·博托伯爵根本不是教徒，二年来他去教堂的次数用一只手就能数过来。

　　马克林·博托伯爵犹豫了好一会，最后痛下决心道：“温吐克中校，你说说他们的条件吧！”

　　温吐克中校无奈的翻了翻白眼道：“对方没开出条件，他让我们给他一个满意的条件！”

　　“啊！”马克林·博托伯爵顿时愣在了原地，他从来没见过如此谈判的？一群巴达维亚城内上流社会的人士此刻也在一旁七嘴八舌煞有介事的讨论了起来。

　　只有少数人认为可以尝试着给出赔偿的价码，而更多的人则认为这好似一种讹诈，他们不敢对巴达维亚城开炮，难道他们不怕惹出国际争端吗？

　　温吐克中校则在一旁用看待一群白痴的目光望着这些可怜虫，人家连炮台都给你炸了，还有什么不敢的？


第三十一章 老子我买了

　　马克林·博托伯爵作为殖民地总督，虽然拥有决断权力，但是有钱有影响力的还是城内的富商们，马克林·博托伯爵显然不想为此背黑锅，因为殖民地政府的财政已经面临着崩溃的边缘，他没有钱赔给城外的那群强盗，换句话说为了他自己的仕途，即便是有钱他也不想赔。

　　巴达维亚城内有钱的都是华人和荷兰贵族商人，所以在这个问题上马克林·博托伯爵非常明智的保持了沉默，心想将最后的问题都留给这些人，免得事情过去后自己落得埋怨，成为群起而攻之的目标。

　　就在荷兰人还在争论不休之际，城外码头上的林海疆却早已不耐烦了，林海疆对身后的王东旭道：“传信号给舰队，无限制炮击巴达维亚城五分钟！”

　　听到命令的王东旭微微一愣，他看了看之前林海疆送给自己的怀表，犹豫了一下道：“林长官，好象还有十分钟才到三十分钟？”

　　林海疆轻轻的哦了一声，自己拿出了怀表看了看微微一笑道：“我只说给他们三十分钟时间，却并没有说什么时候开炮，就当是催促他们一下吧！随便炸个五分钟就好。”

　　“是！”王东旭跑步去传达命令，林海疆意味深长的看了王东旭的背影一眼，随后又将注意力转回了巴达维亚城方向。

　　林海疆还是比较了解印尼这个岛国的，在星罗棋布的岛屿上分布着一百多个民族，爪哇族、巽他族、马都拉族、印尼华人是这个岛国的主要构成主体，现在占到人口总数近五分之一的华人到了后世仅仅占据人口总数的百分之四，除了印尼人堪比动物的生育机能外，最主要的就是层出不断的屠华惨案，华人依然成为了殖民地当局的‘奶牛’，要想习惯了任人宰割的华人自强自立，仅仅依靠坚船利炮是无法达到的。

　　让习惯了吃草的改吃肉喝血？似乎不是那么容易，就在林海疆沉思之际！

　　轰、轰、轰！五分钟漫无目的的炮击让巴达维亚变成了一座恐怖之城，在城市的任何角落似乎都没有一处安全的地方。

　　总是爱聚集在一起的土著在几次被炸得血肉横飞之后，也似乎学聪明了许多，知道在横飞的弹片中四处乱窜嗷嗷直叫了，对于懒惰的他们来说也算是一种进步。

　　相比之下荷兰人就显得有素质得多，他们纷纷跳入排水沟中，或是在花坛附近就地卧倒，任凭爆炸的硝烟飘过和弹片肆虐。

　　海面上的战舰基本都是以白色的三层总督府作为炮击半径的，所以位于中央的总督府只是落下了几十枚炮弹而已，损伤并不大，相反外围的当地土著则被炸得魂飞魄散哀鸿遍地了。

　　满脸硝烟惊魂未定的马克林·博托伯爵依然不忘歇斯里地的对温吐克中校大吼大叫道：“温吐克你这个笨蛋，你不是说三十分钟吗？”

　　温吐克中校同样愤怒的望着马克林·博托伯爵大吼道：“我怎么知道是不是他的表走得要比我们的快？”

　　表走得快？马克林·博托伯爵顿时为之窒息，一口气没上来差点晕了过去，马克林·博托伯爵其实是真想晕过去，但是非常无奈的是这个节骨眼上他即便是晕了过去，这些混蛋也能迅速的将他搞醒过来。

　　“我们一同去码头吧！和那个野蛮人谈谈条件！”马克林·博托伯爵带头走向码头方向，刚刚的炮击将总督府外的马车都炸了个稀烂。

　　似乎没人能够拒绝马克林·博托总督的建议，一大群荷兰贵族都小心翼翼的跟在后面，为了以壮声势，温吐克中校挑选了一百名看上去还能拿得起枪的士兵列队随行。

　　一队如同鹌鹑一般瑟瑟发抖的荷兰士兵逐渐的进入了林海疆的眼帘，林海疆缓缓的微微闭上了眼睛，大马金刀派头十足的坐在了王东旭搬来的椅子上。

　　这时一名负责抢救那名小女孩的随舰医生麦肯走到林海疆的身旁无奈的微微叹了口气，这个举动在林海疆的眼中意义自然明了。

　　林海疆转身对王东旭下令道：“给我处决一百名土著，把昨晚捕获的那十几个参加抢劫的荷兰警官和军人也都处决了，当是给小女孩报仇了！”

　　麦肯一听顿时大惊解释道：“小女孩没事了，刀伤没有伤及内脏，我刚刚就是想来告诉您一声的！”

　　林海疆满意的点了点头一挥手道：“处决计划不变，就当是庆祝小姑娘转危为安好了！”

　　在正午的炎炎烈日之下，马克林·博托伯爵一面擦着不停流淌下来的汗，一面满腔怒火却又不得不小心翼翼的打量这个举止傲慢的大英帝国皇家海军华裔指挥官。

　　让马克林·博托伯爵更加怵目惊心的是一旁整整齐齐的一大片尸体，他不知道对方到底想干什么？

　　林海疆足足让马克林·博托伯爵和温吐克中校静静的晒了一个小时的太阳，在此期间林海疆一言未发，码头上的气氛诡异到了极点。

　　感觉差不多到了火候的林海疆突然睁开双眼，用一种看似将死之人的冷酷目光望着马克林·博托伯爵，马克林·博托伯爵浑身的肥肉顿时为之一颤！双脚一软差点坐在地上。

　　马克林·博托伯爵不敢想象，那让他毛骨悚然的目光中到底都包含了什么含义？

　　林海疆摆了摆手阻止了想要说话的马克林·博托伯爵，自顾摆弄着赫利夫六子快枪道：“尊敬的总督阁下，您不用说了，相信即便您如何努力，所提出的条件肯定无法抚平我们所受到的伤害，你还是听听我的条件吧！”

　　林海疆的话也着实的让马克林·博托伯爵同温吐克中校松了口气，只要还有条件可以谈，那么他们的安全也就变相的得到了保证。

　　在使用枪支军械上林海疆本人其实有一个很不好的习惯，那就是总爱用枪口指点这别人说话，虽然他很清楚这是枪械使用的大忌，但是总是无法抑制那种躁动。

　　现在就好多了，没人在质疑他了，浑然不顾及他人感受的林海疆用赫利夫六子快枪的枪口指点着马克林·博托伯爵和温吐克中校道：“尊敬的总督阁下，我们的要求简单，第一是赔偿我们的损失！”

　　“一英镑等于二十先令，一先令等于十二便士！”林海疆故作姿态的掰了一番手指随后对马克林·博托伯爵微微一笑道：“赔偿我们二百万英镑的损失！”

　　啊！马克林·博托伯爵连同温吐克中校在内顿时目瞪口呆，他们之前也想过对方会狮子大开口，但是没想到会开得这么大。

　　林海疆见马克林·博托伯爵一副无比震惊的表情，脸上的笑意顿时烟消云散，冷声道：“嫌多吗？”

　　冷汗直流的马克林·博托伯爵一边擦汗一边小鸡啄米般的不断点头，林海疆望着天高云淡的蓝天，若有所思道：“那就换成四亿八千万便士好了！”

　　马克林·博托伯爵的脸色已经变成了酱紫色了，即便是涵养再好的人也无法忍受如此的耍戏。

　　没等他开口，林海疆却突然暴怒，用枪口不断的指点着马克林·博托伯爵与温吐克中校大吼道：“我现在跟你谈的不是钱，而是五百多名无限忠诚的水兵的生命？难道生命是可以用金钱来衡量的吗？”

　　林海疆手中的赫利夫六子快枪黑洞洞的枪管已经顶在了马克林·博托伯爵的脑门上，林海疆恶狠狠道：“尊敬的总督先生，请您告诉我您和您家人以及部下的生命值多少钱？老子我买了！”

　　林海疆也不想吓坏马克林·博托伯爵于是缓缓的抬高了枪口，而一旁不时的有水兵押着几个或者十几个土著走向码头，被武装起来的华人在码头上用刺刀将土著逐个刺翻踢落海中，在不断响起的惨叫声中，林海疆摘下白手套替马克林·博托伯爵擦了擦汗道：“我第一次同时也是最后一次提醒您，我所提出的条件是你需要立即履行的，不存在讨价还价的余地，明白吗？”

　　马克林·博托伯爵机械的点了点头，林海疆继续道：“第二，为了讨伐惩戒这些该死的暴徒，我要您的部队配合我对土著进行一次惩罚，惩罚的标准就是我牺牲一个部下，就要十个以上的土著偿命！”

　　林海疆的第二个条件让马克林·博托伯爵悄悄的松了口气，这是典型的死道友不死贫道的事，马克林·博托伯爵不是白痴，土著的死活关他什么事？

　　林海疆挥手要过一张地图道：“第三，把这里租借给我们作为以后的临时中转海军基地。”

　　马克林·博托伯爵看了看地图，又招呼满脸不情愿的温吐克中校上前，两人一番嘀咕过后道：“指挥官阁下，那里不是荷兰所属的殖民地！”

　　“什么？”林海疆拿着地图对照了一下。

　　温吐克中校尴尬道：“确实如何，我们曾经多次组织远征军前往苏门答腊岛，但是那里地形复杂，土著极其悍勇，仅仅一个苏门答腊岛上竟然有十多个小王国，所以至今他们还徘徊在文明世界之外。”

　　“那我也要苏门答腊岛！”林海疆掷地有声的大吼一句。

　　马克林·博托伯爵无奈的看了一眼同样表情的温吐克中校，可怜兮兮道：“苏门答腊岛归您了，不过我们无法给您开据任何证明文件，一切都要靠您自己了！”


第三十二章 火惩恶徒

　　马克林·博托伯爵与温吐克中校离开之后，林海疆十分郁闷，最后才想起了后世印度尼西亚的亚齐反政府军，这才恍然大悟，原来苏门答腊岛还是一个正儿八经的恐怖组织基地啊！难怪英国人不要而荷兰人却束手无策。

　　在回程的路上，马克林·博托伯爵阴着脸对温吐克中校道：“我敢肯定今天这个小丑肯定不是他们的指挥官，英国人不会让一个外国人担任舰队的指挥官，尤其是一个黄猴子！”

　　温吐克中校也附和着点了点头道：“总督阁下，不知道您注意到了没有？他们战舰上的船首像都被刻意的拆除了，而且军舰的涂装也略微不同，他们还换了主帆，如果不是他们肩膀和袖口的军徽标识，很难看出他们职业军人的身份，我想他们是不想让我们察觉出什么？”

　　马克林·博托伯爵牙咬切齿的扭头望了一眼海港方向道：“英国人真的是越来越无耻了，之前他们的东印度公司的劫掠船队就经常冒充海盗打劫别家公司的船队，现在竟然连堂堂的大英帝国远东皇家海军舰队也坐不住了？”

　　“一群卑劣无耻之徒，以为推个华人到明面上来，我们就不知道他们的真实身份了吗？竟然打劫其他国家的殖民地？他们的眼中还有列国公约吗？”马克林·博托伯爵站在总督府的院子内望着一箱箱的金币、银币、银裸子被装上马车，心痛至极的他忍不住开始破口大骂，最后扶着马车痛哭流涕。

　　伊尔希斯夫人则摇着白羽凉扇站在不远处皱着眉头厌恶的望着自己不争气的丈夫，温吐克中校快步上前道：“夫人，您去安慰一下总督阁下吧！”

　　伊尔希斯夫人不屑的微微撇了撇鲜红的嘴唇道：“你告诉他，他如果能够把用在其她女人身上那种百折不挠的精神一般也用在做人和政务上，我就谢天谢地了。”

　　随后，伊尔希斯夫人在两名侍女的轻扶下径直转身离开了，只剩下一脸尴尬的温吐克中校站在原地不知所措。

　　巴达维亚城总督府的税款金库空了！用马克林·博托伯爵自己的原话形容就是：空到了连老鼠路过都为之伤心落泪的境地。

　　竟管如此，二百万镑的赔偿金额依旧如同一个偌大的无底洞一般，马克林·博托伯爵被逼得都打起伊尔希斯夫人首饰的主意了。

　　这时候巴达维亚城已经成为了华人的天下了，二千六百名临时武装起来的华人同五百名水手已经将巴达维亚城彻底的包围封闭起来了，城内之前还是一毛不拔的荷兰富商贵族们这才慌张起来。

　　继特维夫拉勋爵带领他的几十名护卫押运着装有大量金银币的马车强行冲闯城门被打成了筛子后，城内的贵族富商们变得老实了起来。

　　北门的几十具尸体和一地的银币似乎在预兆着什么？凡是亲眼看见过哪些沾满鲜血的银币在阳光下发出异常光芒的人，都注定了今夜无眠！到底是财富重要还是生命更重要那？很多人都在痛苦的权衡着……

　　次日清晨，当城内的贵族富商们知道了总督阁下就连夫人的首饰都送往码头之后，他们知道自己不可能幸免了，无论这伙人是强盗也好，是英国人也罢，他们现在要做的就是缴纳足够保证他们自己平安的赎款。

　　倾家荡产总要比特维夫拉勋爵那样横尸街头要好得多吧！

　　在大量的银币连同值钱的古董、油画、金银器物一同送往总督府的时候，林海疆计划中针对巴达维亚城内土著的清洗工作开始了。

　　驱赶，枪杀！只要家中搜出有劫掠物品的就地处决！这个命令是林海疆亲自下达的，同时也被忠实的履行了。

　　林海疆望着这些虽然恨得牙根直痒痒的同胞在举起刺刀那一刻复杂的表情，大多数人几乎都是闭着眼睛刺出第一刀，然后就是疯狂的刺杀！

　　杀人其实是很过瘾的，而且和鸦片一样容易令人上瘾，这一点林海疆在之前阅读过了过于战地心理健康的书籍中阅读过，这个世界上很多事情就是相互矛盾的，杀人与被杀在某种意义上同样都是一种伤害，不同的是一方伤害的是心理健康，一方伤害的是肉体健康。

　　一个民族的没落是伴随着这个民族的血泪，而一个民族的崛起注定就要用无数其它民族的血肉作为基奠，这是谁也无法改变的客观事实。

　　不经过血与火洗礼的人就是总爱抱着不切实际的幻想，当强盗在邻居家肆虐的时候躲了起来，等强盗砸上门才知道已经没人能够救他了，这个浅显的道理很多中国人都懂，但是能够做到的就寥寥无几了。

　　不团结、缺乏凝聚力已经成为了多少年以来中国人的弊病，被变质了的儒家学说阉割了血性的中国人如果不沉沦中灭亡，那么势必将在烈火中重生！

　　在连续抄了几个土著首领门人的家后，林海疆发觉之前都说印尼土著懒惰成性，卑鄙无耻，懦弱不堪似乎都是真的，但是说他们穷得连裤子都没得穿这一点还是要分人的。

　　几乎每个首领都有十几个老婆，从巴达维亚城内最大的土著首领莫尼哥以及他的十多个女人身上抄下来的金银首饰就有三百三十多斤重？而且很多首饰上面都镶嵌有珍珠或者宝石？

　　不过其家中就没有什么值钱的东西了？印尼土著似乎将全部家当都挂在了身上？

　　领路的华人小伙子张天伟将林海疆满脸不解的神情，急忙解释道：“本地各族的风俗亦是如此，他们大多信仰伊斯兰教，这些首饰也不是一、二代人能够积攒得出来的，都是数代人不断的往上添加而形成了复杂的形状，只有死之前才会取下传给继承人，而儿女们则要通过一场血斗才能决定归属！”

　　疯狂了一晚的土著可以说是替林海疆做了嫁衣，之前信誓旦旦担保告诉他们不用怕的首领门人不是被杀就是被抓到了荷兰人的大露天歌剧场。

　　直到傍晚，歌剧场内已经被塞进了七千多青壮男子，收缴被他们所抢的财务也堆得跟小山似的。

　　望着如血般缓缓下沉的夕阳，林海疆深深的吸了口气，他不是杀人狂，他也是个正常人，杀人同样也会让他有负罪感，但是此时已经到了箭在弦上不得不发的地步了。

　　“点火吧！”林海疆下达了命令之后，几十名士兵迅速的离开了露天歌剧场的大门。

　　在露天歌剧场内的印尼土著也似乎察觉到了什么？他们在不安的狂吼着，甚至开始涌向大门。

　　外面的十个点火点的水手们纷纷将手中的火把丢向露天歌剧场的木质高墙，林海疆之前已经在里面的环形看台上洒了至少足足二吨的火油。

　　瞬间，冲天的大火腾空而起，一些试图翻越看台逃生的印尼土著顿时被火焰包裹住，变成了一个活人，手舞足蹈的乱蹦乱跳，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　滚滚的浓烟铺天盖地，露天歌剧场的围墙和看台是用粗壮的圆木搭建起来了，现在圆木成了助燃材料，发出噼啪、噼啪的响声。

　　马克林·博托伯爵与温吐克中校连同巴达维亚城内的所有荷兰人全部被林海疆的举动惊呆了？

　　虽然他们中的一切人参与策划了这次煽动土著针对华人的暴动，几万名华人的伤亡以及三分之一的巴达维亚城区被烧成废墟都远不及眼前这种极其有效率的屠杀来得震撼。

　　他们曾经为那些可怜的土著设想了很多的死法，比如被用刺刀在码头刺入海中，或者被带到一堵墙前枪毙等等，林海疆的效率让荷兰人心惊胆寒。

　　大火很快吞噬了惨嚎声，林海疆满脸愧疚与无奈的来到马克林·博托伯爵面前，感慨道：“你们荷兰人就是不负责任，修建如此规模庞大的木质剧院也不注意防火？这是很危险的，太惨了！实在太惨了！”

　　一脸无辜加无奈表情的马克林·博托伯爵只好在一旁维维是诺，其心中恨不得直接扑上去给这个满口胡言乱语的混蛋几个耳光。

　　不过最终马克林·博托伯爵的英勇行为只停留在了意想之中！


第三十三章 互惠合作

　　深夜，林海疆突然拜访了刚刚被恶梦惊醒的马克林·博托伯爵，脸色极为不好的马克林·博托伯爵实在不愿意单独见这个大煞星，无奈之下也顾不得夫人被吃豆腐了，让只穿了一件薄纱睡裙的伊尔希斯夫人陪他一起见客。

　　望着伊尔希斯夫人在灯光下朦朦胧胧的薄纱睡裙内一小片若隐如现的森林，以及胸前的两颗樱桃，林海疆甚至怀疑马克林·博托伯爵要派他的老婆色诱自己。

　　不过双方落座之后，伊尔希斯夫人为自己披上了一条大披肩，林海疆的秀色可餐也就到此为止了。

　　林海疆首先归还了马克林·博托伯爵捐赠的个人财物以及伊尔希斯夫人的首饰，虽然在马克林·博托伯爵拿走这些首饰的时候伊尔希斯夫人没有任何表态，但是能够失而复得却让她欣喜不已，毕竟有几样珠宝是她母亲留给她的纪念，激动得不顾马克林·博托伯爵铁青的脸色给林海疆献上了一个热情的香吻。

　　对于这么一个年近三十丰满性感迷人的御姐型洋妞，林海疆的心脏还是不争气的猛跳了一阵，脸也在不知不觉间红了，伊尔希斯夫人抿着小嘴在检查她的首饰，很快她发觉自己的珠宝似乎没有少？而且还多了几样，她甚至能够认出多出的几样珠宝原来的人。

　　林海疆紧接着示意王东旭又拿出了五万英镑堆了已经迷惑不解的马克林·博托伯爵面前，然后微微一笑道：“在您管辖的殖民地出了这么大的事件，相信您也需要钱疏通一下，才能稳坐这总督的职位，您只有坐稳了总督这个位置，我保证您面前的钱一年会翻三倍，怎么样？”

　　马克林·博托伯爵倒吸了口凉气，他越来越看不懂自己面前的这个所谓的华人指挥官了，他此刻急需有人帮他解惑！可惜林海疆根本没有那个意思。

　　林海疆只是自顾的站起来道：“通过这次海盗勾结当地土著的发生的袭击事件，殖民地损失固然巨大，但是耽误之极是开辟财源，只有完成了税额你总督的位置才会稳。”

　　马克林·博托伯爵差点狠狠白了林海疆一眼，因为林海疆所说的在马克林·博托伯爵看来都是明摆着的屁话。

　　马克林·博托伯爵腹诽道：“钱都让你们这帮混蛋拿走了，我还拿什么当税款上缴啊？开辟财源说得轻巧，要是有路子何必冒险策动土著暴动那！”

　　林海疆微微一笑道：“如果我能保证你从广州口岸装货安全驶出南亚怎么样？”

　　“这不可能？你一定不知道这里的海盗有多么的疯狂了！”马克林·博托伯爵脱口而出。

　　林海疆满脸笑意的用手指敲了敲桌子道：“如果外面那四艘战舰都悬挂荷兰海军旗帜提供船队护航那？”

　　“啊！”马克林·博托伯爵顿时目瞪口呆，过了好一会才道：“那你们又什么好处？而且这些军舰可以悬挂我们荷兰海军的军旗？”

　　林海疆点了点头道：“完全可以，只要我们保证航线的绝对安全，巴达维亚港会越来越繁荣起来的，况且这个世界本身就是互利互惠的，我的船队也会跟着你的船队往返的，我们的商队在巴达维亚港同所有华人的商队一样照常纳税，你即赚到了贸易费又抽到了税款，何乐而不为那？”

　　马克林·博托伯爵深深的吸了口气道：“就在没别的附加条件了？”

　　林海疆望着马克林·博托伯爵那已经变得有些可爱的秃顶道：“我需要以你的名义为我从欧洲购买铁甲舰，新型火炮，招募技术工人和技师，然后您作为我们日后成立的远洋公司的顾问，每年享受十五万英镑的顾问津贴。”

　　马克林·博托伯爵随即张口道：“你们不打算回去那边了吗？比如女皇那边？”

　　面对马克林·博托伯爵带有疑问的质询，林海疆轻松地莞尔一笑道：“我们只有一个大老板，他给我们吃穿住行，他就是金钱！我们只为金钱服务！”

　　马克林·博托伯爵若有所思的考虑了一会，慎重的点头表示同意，一旁的伊尔希斯夫人脸上已经笑开了花。

　　随着一瓶陈年托姆酒的木塞被拔出的砰响中，一场危机似乎得到了最大限度的缓解，马克林·博托伯爵没想到奇迹竟然会发生在自己身上？

　　一早，伊尔希斯夫人便收拾行装准备安排行程回国，伊尔希斯夫人准备借助家族的影响力帮助自己的丈夫马克林·博托伯爵稳住他的总督宝座，有了林海疆这个神秘人物的介入，能够介入广州从英国人的碗里分杯羹，这是马克林·博托伯爵很久以来的奢望。

　　原来类似鸡肋一般的东南亚殖民地突然变成了聚宝盆？这也让原本类似消极怠工的马克林·博托伯爵此刻变得干劲十足。

　　不过在遥远的埃及开罗，一群人正在围绕着那该死的失去了踪影的海盗而懊恼争吵！

　　詹姆斯·威廉将军铁青着脸一声不吭的坐在沙发上，而坎贝宁总督也是一副被人欠了钱的表情，只有马克莱恩公爵站在房间中间在喋喋不休的算着他的损失，只要海盗一天不被彻底消灭，他的船队就无法正常航行。

　　而采用武装舰队护卫的成本又过于太高，这让马克莱恩公爵万分纠结！几个月来他一直忍受着巨大的亏损，船只的保养，水手的薪金，港口仓库的租金，货物滞留金等等，已经让马克莱恩公爵快到了铤而走险的地步了。

　　但是让马克莱恩公爵忐忑不安的是那支如同幽灵一般的海盗舰队竟然消失了？就好像从来没出现过一样？即便如此马克莱恩公爵也不打算冒这个险，因为他实在无法承受一个船队的损失了。

　　詹姆斯·威廉将军盯着总督办公室内巨幅的地中海海图，当二周女儿回报之前一直同她联系的米勒失踪时，詹姆斯·威廉就已经意识到了他的计划已经不能顺利实施了，狡猾了摩鮻鱼似乎脱钩了！

　　詹姆斯·威廉回忆整个计划的过程，他自认为做得是天衣无缝，自己就算把他们都卖掉了，他们恐怕还在给自己数钱那！不过现实总是残酷了，那就是林海疆一行人彻彻底底的消失了？

　　詹姆斯·威廉已经派人前往达特茅斯海军学校查证了凤凰号训练舰的情况，由于之前珍妮·威廉的假证词，凤凰号出征的水手和军官们都已经成为了抗击海盗的英雄，无论是谁对区故去的人都要抱有一份敬意，于情于理詹姆斯·威廉也不敢公然调查，只能暗自派人查访，所得到的情报消息不但错误百出，而且还差之千里，基本没有什么实用价值。

　　而在达特茅斯海军学校的二楼阳台上，金色的晚霞映衬着安娜瀑布般的金发，她那忧郁的眼神让人心碎，教导主任罗伯特望着安娜的身影无奈了轻叹了口气。

　　陪在罗伯特身旁的则是爱德华·艾文少校，由于之前凤凰号训练舰在海训中遭遇海盗，全舰军官、见习士官、水手英勇不屈的抗击了海盗，维多利亚女王为了表彰这种骑士风范，给全体遇难的官兵集体授勋！

　　虽然女王授勋是十分难得的荣耀，不过对于死去的人来说，在多的荣誉也只是浮尘而已了。

　　爱德华·艾文为达特茅斯海军学校带来了一艘崭新的凤凰号训练舰，一艘真正的一级战列舰，这次皇家海军显然吸取了前凤凰号火炮装备不足的教训，从曲射炮、加农炮、重型加农炮等一应俱全。

　　对于林海疆的遇难，爱德华·艾文同样深感歉意，虽然在此次事件中他的行为并不是那么的名誉，不过毕竟他还活着，这才是最重要的。

　　无论凤凰号当时舰上的官兵是出于何种目的按《皇家海军训练指导要求》远航亚历山大港，途中遭遇占据绝对优势的海盗舰队，在处于绝对劣势的情况下仍然义无反顾的冲上去。

　　这种行为在很多人看来可谓十分勇敢，不过往往勇敢和愚蠢也只是一念之差，爱德华·艾文长长的叹了口气，林海疆是他见过的最得力的助手，一个很不错的家伙！


第三十四章 拜访苏丹

　　碧海蓝天之下，两道黑灰色的烟柱首先出现在海平面上，慢慢的泰山号和华山号的主帆侧桅杆鼓着满帆也出现在了海面上。

　　天空中飞舞的鸥鸟似乎在提醒人们这里已经接近海岸线了，林海疆有些郁闷的放下了手中的单筒望远镜，这个时代的望远镜的性能实在无法满足林海疆的需求，林海疆十分清楚，在精密仪器工业尚未达到一定精度之前，高倍数望远镜和炮瞄仪只能是一种奢望。

　　林海疆的队伍中的华人比例依然扩大了很多，一个名叫唐举的小伙子进入了他的视线之内，南洋大家族的嫡系子弟，而且游走过英法普等欧洲国家，其战略观点可谓十分犀利，尤其是一双敏锐的眼睛似乎能够洞察一切！这样的人才是林海疆现阶段最为缺乏的！于是唐举顺理成章的成为了林海疆的幕僚。

　　既然是同南洋各方势力合作，林海疆也必须拿出一个合作的诚意来，否则紧紧靠着四艘战舰又能有多大作为？

　　在巴达维亚城林海疆找到了一个非常好的合作伙伴，一个将金钱看得比生命还重要的总督阁下，双方可谓算是一拍即合，合作发财互利互惠，之前的一切误会也似乎变得烟消云散。

　　马克林·博托伯爵甚至允许华人在印尼自己筑城、招募巡警协助荷兰军队维护治安，并且还同意华人可以开办自己的学校等一系列条件，不过这一切都要纳入殖民政府的管辖之内。

　　华人在南洋拥有很大的势力，这些势力也大多都是家族联姻的形势不断进行的联纵，外来势力即便十分强势，也很难在短时间融入这个特有的体制之内，比如赠刀给林海疆的孙姓老叟，就是孙氏家族的族长，据说其宗族历史可以追溯到三国时期的东吴孙权后裔。

　　而之前对林海疆很是忿忿不平的一对性格迥异的双胞胎姐妹则是孙氏的掌上明珠，对于如何有效的利用南洋华人的人脉和财富的问题上，林海疆表现得犹如谦谦君子一般，他非常客气的拒绝了南洋方面开出的有利条件。

　　因为林海疆明白欲速则不达的道理，在水到渠成之前必要的表面工夫还是得做，拉赞助远不如逐步收拢人心来得稳妥实际。

　　这些南洋华人多的都已经在海外漂泊了几代人，他们已经成为了一群职业化的商人，林海疆不认为就凭着一番热血激昂的言语，就能让人家把自己的子弟送上战场，让人近乎倾家荡产的支持你？

　　林海疆非常清楚一点，现代人的逻辑智慧都是来自古人，即便是在资讯落后封闭的时代，人作为智慧生命都会有其特有的思维逻辑，说简单点就是前人不是白痴和傻瓜，忽悠别人之前就要有自己被人忽悠的觉悟。

　　总而言之，林海疆给南洋华人留下了一个非常好的印象，一个古道热肠的青年人！

　　不过林海疆也有失误的地方，那就是他报出了家中‘德隆阁’的名号，这个让南洋的海商如雷贯耳的名号代表着一股在广州让任何人都无法轻视的地下势力，就连风噪一时的红顶子正四品十三行总买督办杨、沈两大老板都要给林家老头子三分薄面。

　　在温吐克中校的两艘浅水炮艇的引导之下，林海疆所指挥的四艘大舰在近海抛锚，温吐克中校登上镇远号之后，指着不远处的海岸线道：“那里就是苏门答腊岛的主岛了，岛上地形十分复杂，而且当地土著十分不友好。”

　　“嗯！”林海疆微微的点了点头，在他的记忆中苏门答腊岛是呈西北东南走向的，在中间与赤道相交叉，全岛由两个主要地区组成，西北Barisan山脉和东部的沼泽地带。

　　苏门答腊岛的大部分地区被被热带森林覆盖，对于林海疆来说，他更多的是看中了苏门答腊岛重要的战略位置。

　　因为苏门答腊岛西南与爪哇岛隔着巽他海峡相望，北方隔着马六甲海峡与马来半岛遥遥相对，东方隔着卡里马达海峡毗邻婆罗洲，西方濒临印度洋，整个苏门答腊岛拥有为数众多的天然深水港口，如果在此能建立起一个海军基地，那么就等于在欧亚航线之中埋下了一颗钉子。

　　平时可以干点无本买卖，关键时刻能够牵制英国远东舰队，还能够拦截远涉重洋而来给养不济的英国本土主力舰队。

　　而且根据林海疆的记忆，Barisan山脉横贯苏门答腊岛，在该地区发现了高碳白烟煤、铁、金、铜、铝、钙等矿藏高含量矿床。

　　火山所喷发的矿物质使得土壤肥沃，适合种植，山脉景象优美而迷人，而且这些山脉形成了天然的防御屏障，如果在上面修建要塞炮台的话，在重型轰炸机没问世之前，这些要塞就是坚不可摧的。

　　在苏门答腊岛的东部，河流把淤泥带到下游，形成了辽阔的冲积平原，在这片平原上遍布沼泽和湖泊。虽然该地区宜耕土地少，对农业不利，但是其后世对印尼经济发展却有着极为重要的作用，因为这里“地上出产油，地下也出产油”！棕榈油和石油。

　　不过根据温吐克中校的介绍，苏门答腊岛人口稠密的地区只有北苏门答腊、以及西苏门答腊的中央高地，而当地人对外最大的集市就在旧港和棉兰。

　　苏门答腊岛可以说有一切林海疆所需要的，而且不大不小，最适合闷头发展积攒实力。

　　不过对于岛上让荷兰人头痛不已的亚齐人，林海疆也有些头痛！

　　毕竟在19世纪以来，英、荷殖民势力为控制马六甲海峡在亚齐角逐。

　　不过眼前荷兰人还没有同英国人签署《东印条约》，而且亚齐人也不是被轰上几炮就投降的普通土著。

　　历史上直到1871年英、荷双方签约，荷兰承认英国在荷属东印度群岛有平等贸易的权利，英国声明认可荷兰有权在苏门达腊自由行动。

　　到了1873年3月，荷兰才积蓄战力派遣战舰入侵亚齐，挑起亚齐战争。经过一番苦战，翌年1月，荷军方才占领首都大亚齐和王宫，亚齐苏丹马赫迈德·沙被迫撤往山区，不久病故。

　　1874年初，荷兰宣布兼并亚齐，亚齐地方封建城主拥立新的苏丹，领导亚齐人民继续开展抗荷斗争。1880年后，亚齐著名的伊斯兰教领袖杜固·乌玛和杜固·蒂罗等，先后以保卫伊斯兰教，赶出入侵的异教徒为号召，发动大规模的抗荷“圣战”，采取游击战术，给荷兰殖民军以沉重打击。

　　总体来说荷兰入侵苏门答腊岛可以说是吞下了一块带刺的鱼骨头，这是一块英国人一直想吃但是怕卡到的鱼骨头，这场旷日持久得不偿失的入侵最后导致了荷兰人在南亚势力的最后溃败以及出局。

　　从总体战略布局上看，英国人的慷慨给予让荷兰人耗尽了精力，而英国人则不费一兵一弹成为了最大的赢家！

　　“我们去拜访一下亚齐苏丹马赫迈德·沙吧！”林海疆的话把温吐克中校吓了一大跳，脑袋顿时摇得跟拨浪鼓一般。

　　“那你给我找几个向导和翻译吧！”林海疆对温吐克中校微微一笑，这个要求对于温吐克中校来说似乎没什么难度。

　　林海疆离舰前对劳伦斯进行了一番叮嘱，随后将所挑选的礼物都装上了快船，由于之前林海疆在地中海干了好长一段时间既不名誉的勾当，所以泰山和华山两舰上存有大量的各种货物。

　　比如大玻璃镜子，精美的珐琅瓷器茶具，精致的各种香料，来自中国美轮美奂的丝绸，来自欧洲富丽堂皇的绒缎，铂金的大座钟等等。

　　对于如何对付岛上的亚齐人，林海疆已经有了初步的打算，那就是让他们习惯如何不劳而获，让他们的苏丹沉沦进奢华的物质享受之中。

　　因为林海疆清楚，一个人如果立志去做一番事业恐怕很难，但是如果想沉迷于奢华之中却是易如反掌。

　　在荷兰人、英国人到来之前，亚齐人一直过着自给自足的鱼耕生活，简单的生活同时也让他们缺乏对外界的好奇。

　　荷兰人和英国人带来的更多是无理、敲诈、勒索，对于亚齐这个城邦制的民族亦国家的政体来说，引发的只能是无休止的反抗。

　　而带着众多礼物前来拜访的却是异常的罕见至极！于是很快有人将这个消息上报给了亚齐大苏丹马赫迈德·沙以及王后多古维。


第三十五章 旧港要塞

　　亚齐最大城邦伊米索亚的主城，亚齐皇宫就设在西苏门答腊的中央高地之上，一路行来，林海疆已经暗自将地形进行了详细的标注，在林海疆专业的军事战略眼光中，西苏门答腊的中央高地依然成为了新建军事要塞的最佳位置，然而非常可惜的是亚齐人的皇宫也坐落于此。

　　在带有浓郁伊斯兰风格的亚齐皇宫内，林海疆见到了一副伊斯兰打扮的亚齐苏丹马赫迈德·沙和蒙着黑色面纱的王后多古维。

　　苏丹马赫迈德·沙拿出了最丰盛的酒宴来款待这为慷慨的客人，这位年轻的苏丹自从十五岁被拥上苏丹宝座之后，还从来没获得过如此的尊敬！苏丹马赫迈德·沙他破例带自己的王后一同出席酒宴，以表示敬重。

　　林海疆的礼物不仅仅只给了苏丹马赫迈德·沙，就连八个城邦的城主也都是做到人人有份，这种宁落一轮不差一人的事情林海疆是断然不会去做的。

　　林海疆的黄色面孔也让苏丹马赫迈德·沙产生了浓厚的兴趣，几经询问之下，身旁无外人的情况下林海疆开始满嘴跑火车，要知道明、清两朝虽然都一度禁海，但是庞大帝国的巨大影响力却是数百年难以消退的。

　　当大明天朝的仁慈和慷慨都已经成为回忆的一部分的时候，突然有人重效这种慷慨，所带来的冲击却是着实巨大的。

　　酒过三旬之后，林海疆微笑着道出了此番的用意，他是代表大明后裔的中华帝国海军前来的，要在苏门答腊岛租借港口，以供船只停靠检修。

　　林海疆等这个水平不高的翻译磕磕巴巴的翻译之后，发现苏丹马赫迈德·沙的脸色似乎有些不太对，于是赶紧让翻译重新翻译了租借两个字，并保证海港的一切还是由苏丹马赫迈德·沙殿下派人进行管理的，在次进行的贸易也都是要向陛下缴纳税款的，而且在陛下如果遭到外来侵略的时候，中华帝国海军以及海军陆战队会提供相应方式的支援。

　　听到只是租借，仍然归自己管理，而且还正常纳税，苏丹马赫迈德·沙终于松了口气，之前已经有人向他报告了关于海面上停泊的四艘巨舰，尤其两艘还在吞云吐雾。

　　不过最让苏丹马赫迈德·沙心动的是林海疆所谓的《和平协议》，如亚齐遭到侵略，中华帝国海军将提供舰船乃至作战部队的援助，对于一直被英国人和荷兰人窥视的亚齐来说，似乎没有比寻求到一个海上盟友在好不过的事了，虽然他并不清楚这个陌生的中华帝国到底是何方神圣，但是海面上停泊的四艘巨舰就是实力的保证，而且是可以亲眼所见的可靠保证。

　　年轻的亚齐苏丹马赫迈德·沙深深的吸了口气，褐色的瞳孔中表露出了一丝坚毅的表情，索取是要有度的，尤其是对待朋友！这一点马赫迈德·沙还是明白的。

　　“就在旧港吧！”苏丹马赫迈德·沙微笑着对林海疆一指地图道：“在岛中部的旧港就予你们自行发展吧！我同时也要免去你们的税赋，如果有任何困难请不要吝惜！”

　　既然达成了目的，林海疆自然告别了苏丹马赫迈德·沙直奔旧港而去，马赫迈德·沙望着林海疆匆匆离去的背影顿时微微一笑。

　　林海疆从当地向导的口中得知了旧港的大致地理位置，原来所谓的旧港就是后世的巨港。

　　林海疆要求在东岸寻找港口的主要原因就是在他的记忆中，后世2004年12月一场震央位于亚齐外海印度洋的剧烈地震引发巨大海啸，几乎将该省西部沿岸摧残殆尽，更夺走数万人命。

　　将港口选在西海岸显然是不智之选，而且当年大明永乐年间，就曾在此设立大明旧港宣慰司，为大明在南洋的最高行政机构。

　　而岛上的亚齐多山，柳塞尔山和阿邦阿邦三座全岛海拔排名前三名的山分别为3381公尺和2985公尺以及1062公尺。

　　在三座山中对林海疆极其有用的就是亚齐多山，此山左翼地势平坦，适合运输物资材料，右临卡里马达海峡，如果在此建设要塞和巨炮的话，可以环顾整个旧港的港口防务，直接威胁卡里马达海峡主航线，任何想要进攻旧港的舰队都必须由要塞的炮火范围下进行。

　　既然有了港口、要塞的整体构想和计划，林海疆就要进行统一的全局战略考量了，劳伦斯对于旧港的所在位置虽然不太满意，但是旧港良好的自然防御性却让他惊喜异常。

　　作为一个亚齐人的主要集市，不过由于亚齐人的消费水平还处于农耕易物阶段，所以苏丹马赫迈德·沙免去的所谓贸易税的举动还是无比英明的，望着一群群皮肤黝黑提醒健硕的亚齐人，林海疆十分不自觉的开动脑筋，如何将这些土包子吸引到自己这边来，替自己开矿修建要塞！

　　关于修建要塞的问题上，劳伦斯与林海疆观点相同，从1824年开始，葡萄牙、西班牙、英国、荷兰等国都围绕着苏门答腊岛展开了一番交战，可以说是各有损伤，在苏门答腊岛的问题上交战各方的目的都不尽相同，但是有一点却是相同的，那就是控制卡里马达海峡主航线，防止海盗从这里溜入马六甲海峡劫掠。

　　站在镇远舰的舰桥上，林海疆遥望微微有些薄雾的卡里马达海峡，因为此时英国远东舰队的实力可谓是所向披靡，所以英国人还未在新加坡修建要塞，而1853年的马六甲海峡已然是一个海盗的乐园。

　　林海疆清楚，即便到了后世，马六甲海峡依旧有猖獗的海盗活动。

　　在修建炮台装备大炮的问题上，林海疆自然想到了一个人，阿尔弗雷德·克虏伯！

　　这个人就是克虏伯帝国的奠基人，他生产的大炮曾使铁血首相俾斯麦在19世纪中页先后战胜了奥地利和法国，历史上俾斯麦使用的克虏伯大炮口径达280毫米，炮管长11.2米、重44吨，仰角可达30度有效射程19760米，炮弹3000米内可穿透65.8公分的钢板，每分钟可发射1—2发炮弹。

　　对于克虏伯大炮林海疆可谓是情有独钟，就和他最喜欢的那句至理名言一般：“真理只在我大炮射程之内一样！”

　　作为巨舰大炮的铁杆忠实粉丝，林海疆确实重生对了年代，一个大海洋时代的开端。在林海疆的记忆中，在欧洲早已威名赫赫的KRUPP大炮是在十九世纪中期开始一尊接着一尊地飘扬过海运到中国的，并且立即成为了中国海防的骨干中坚。

　　从硝烟弥漫的中法战争、血肉横飞的中日战争、屈辱的庚子之役等中国近代的重要战争中随处可见克虏伯大炮的身影。

　　即便到了民国建立，已经在中国的国防战线上服役了几十年的克虏伯大炮依旧老当益壮，活跃在军阀大战、抗日战争中，八一三淞沪抗战中，吴淞炮台上的国军士兵就是操着克虏伯老炮在抗击日军，克虏伯大炮质量之好可见一斑。

　　这也是林海疆为什么一定要购买克虏伯大炮的主要原因！

　　对于林海疆的坚持劳伦斯最终还是让步了，对于普鲁士人的大炮劳伦斯还是多少有一些了解的。

　　不过接下来林海疆的设想就让劳伦斯有点抓狂了，因为林海疆除了要在山顶修建环形要塞之外，还要在旧港铺设环海港一直通往要塞的铁路，最后还要在山体的岩壁上挖掘大量的工事和储备仓库？

　　在劳伦斯看来林海疆似乎摆出了一副撅着屁股准备挨打的造型？海军之所以强大的主要原因是因为它的机动性和快速部署能力，在狭窄得卡里马达海峡内修建一个堡垒？

　　如果对方不采取强攻，改用封锁围困的话，那么在坚固的堡垒也只能变成棺材！

　　“难道阁下是准备抗击海盗的？”劳伦斯觉得如果今天林海疆不给自己一个满意答案的话，他今天就不准备放过林海疆。

　　林海疆环顾了一下左右微微一笑道：“如果海盗们不是通过卡里马达海峡怎么可能轻易逃过英国远东舰队的追捕？因为英国人的大舰无法通过马琳岛密布的暗礁海域，我们在旧港建上一座可以用来封锁布控卡里马达海峡的要塞，我们就可以坐地起价！所有通过的海盗都要缴纳三层的战利品充当过路费。”

　　劳伦斯目瞪口呆的望着林海疆，他真不知道林海疆到底在想什么？自己当海盗还不算，竟然还要收取海盗的过路费？这就等于一伙强盗要收另外一伙强盗保护费啊！干海盗的有几个是善男信女？

　　林海疆则一副旁若无人的表情继续道：“不单如此，这些海盗可以在我们这里处理他们的赃物，可以维修舰船，我们还可以贩卖枪炮给他们！”

　　“当然了，这些都要等我们的实力有所加强之后才能实施！”林海疆的长远规划和打算差点没让劳伦斯直接晕过去。


第三十六章 寻找盟友

　　在与马克林·博托伯爵取得联系之后，林海疆要求马克林·博托伯爵提供大量的印尼土著用于旧港的施工，为此林海疆事先预支了一部分所谓的酬劳给马克林·博托伯爵。

　　林海疆之所以不在苏门答腊岛招募劳力，而是直接从印尼招募的主要原因第一是不想同亚齐苏丹恶交，因为林海疆压根就没打算支付所谓的劳务费，给马克林·博托伯爵总督一点好处，自己就可以源源不断的得到免费使用不计死伤的劳力，何乐而不为之那？

　　而且林海疆清楚自己的耽误之极并不是修建旧港要塞，而是要回国为自己物色一批可靠之人，现在分身乏力的他最痛苦的就是手下只有一个劳伦斯能够帮得上忙，其余诸多事情都需要他亲力亲为，一个人即便能力在强，浑身是铁又能打几个钉子？

　　对于林海疆来说，他其实并不非常的急切寻求发展机遇，因为他在等待一个切入的时机，而克里米亚战争就是上天赐给他的良机。

　　在历史上克里米亚战争是世界史中的第一次现代化战争，1853年10月20日因争夺巴尔干半岛的控制权而在欧洲爆发的一场战争，土耳其、英国、法国、撒丁王国等先后向俄国宣战，战争一直持续到1856年，最终以俄国的失败而告终，从而引发了国内的革命斗争。

　　这场战争中英法联军使用了大量的先进武器，如后装线膛来复枪、铁甲蒸汽船、新式定爆炮弹等，这些新式武器大大提高了陆海军的作战效能，而铁路和电报也使军事行动的后勤指挥产生了重大的革命性变革。

　　而在远东以及整个东南亚，英国通过大量的资本输出，英国特权阶级和资产阶级从殖民地榨取了巨额的利润，在这一点上，他知道无论自己如何掩盖，他迟早还是会进入英国人的视线之内的。

　　林海疆知道，在历史上到了1855年的时候，英国对外投资获收入就已经达到九千万到一亿英镑。于是在英国国内便产生了一个庞大的靠‘剪总票’过活的食利者阶层。

　　从这个极端腐朽的寄生者阶层的出现可以看出，这时的英国已由一个新兴的工业国变成了典型的食利国家，所以英国是不会放弃海外殖民地的扩张步伐。

　　而且在历史上，从1851到1874年的短短二十多年中，除很短的时间外，英国国内几乎是自由党独揽政权时期。

　　这一时期，英国仍然保持着其世界工业霸权的地位，国内比较妄定，民主空气也比较浓厚，统治阶级不需要强大的国家机器即可维持其统治。这一时期，英国的军队大都驻扎在海外殖民地，国内的军队和警察数量极少，自由主义的统治方式自然而然得以推行。

　　在克里米亚战争结束之后，随着英国的工业霸权地位逐步丧失，国内的稳定局面一去不复了，英国资产阶级也就改变了自由主义的统治方式，加强了国家机器，国会权力被削弱，内阁权力则大大提高。

　　这时英国军队也从克里米亚战争中抽出手来，英国军方需要有人为他庞大的军费而买单，特权阶级和资产阶级需要寻找新的利润增长点，第二次鸦片战争似乎已然成为了一个定局？

　　对此林海疆有些无奈，此刻的中国太平天国势力正在飞速崛起，庞大懦弱的中国已经在《南京条约》上让西方列强闻到了血腥闻，似乎这已经成为了无法避免注定要发生的事件了。

　　快速发展自己的势力？林海疆不是没有想过，而且制约太多，欲速则不达的道理他是明白的，步子过大是容易摔跟头的，简单的说一个造船业，就需要一个体系的工业基础作为后盾，而这些都是林海疆暂时不敢想的。

　　一旦英法从克里米亚战争中抽出手来，一旦自己的舰队在远东对英国人构成了威胁，那么恐怕即便是想通过马克林·博托伯爵也很难在从欧洲购买到铁甲舰。

　　所以林海疆需要一个不受英法政策封锁干扰的盟友，而对于1853年的欧洲来说，恐怕没有一个国家会比德意志联邦更合适了。

　　在林海疆的记忆中，1848年的普鲁士城邦革命遭到镇压后，因为普鲁士国王弗里德里希·威廉四世继拒绝承德国皇位，于是1850年德意志联邦重新再度建立。

　　然而新建立的德意志法兰克福联邦议会依旧不是一个民主选举的议会，而是各个城邦地区代表的议会，只有普鲁士同奥地利在某些原则上达成一致，这个议会才能发挥效用，下面的各个城邦或是地区也大致各行其是。

　　虽然此刻的德国正在如茶似火进行工业化大建设，随着1840年鲁尔地区发现巨大矿藏开始，铁路的修建带动了钢铁工业、煤矿工业与机械工业的飞速发展。

　　蓬勃发展的经济让德国在短短十年间成为了一个初具规模的准工业国家，虽然它的生产规模还远远落后于英国，但是在增长速度方面它已超过了英国。在此期间带头发展的是重工业和机械制造业，尤其造船业更是发展迅速。

　　此时的德国人最缺乏的是造船的经验的必要的订单，而这一点恰恰是造船业，尤其是建造军舰的死穴，但是这一点却同样是林海疆所不在乎的，因为林海疆有信心可以提供给德国人一套他们从未见过的舰船图纸，以德国人出名的严谨细致，就是战舰最好的保障！

　　关于派人去德国联系购买舰船一事林海疆同劳伦斯进行了探讨，劳伦斯对于德国人能够造铁甲舰一事深表怀疑？

　　更对林海疆准备自己设计舰船图纸一事报以微笑对待，在劳伦斯看来林海疆一定是最近在舰船上过夜被海浪颠晕了头，竟然还要想自己设计铁甲舰？

　　为了不伤及林海疆的自尊，劳伦斯只是善意的提醒林海疆要多注意休息，没事不要胡思乱想。

　　林海疆最后暗自将购舰的船厂选在了“汉堡”，这座位于不莱梅东北部易北河岸美丽的港口城市，汉堡是德意志联邦此时最重要的海港和最大的外贸中心，后世被誉为“德国通往世界的大门”。

　　不过在林海疆的记忆中汉堡1842年发生了重大火灾，在这次火灾中城市的三分之一被烧毁，但也正是这场大火灾，让汉堡得以快速进行工业化建设。

　　汉堡的杜威特姆造船厂就是林海疆最后所选定的目标，为此林海疆给在欧洲深居简出避风头的米勒写了一封信，信中交代部署了购舰计划，并且叮嘱米勒要多多注意一个名叫威纳尔·冯·西门子的德国人，寻找机会与其进行合作，尽全力购买他的专利。

　　威纳尔·冯·西门子就是大名鼎鼎的德国工程学家、企业家、电动机、发电机、有轨电车和指南针式电报机的发明者，改进过海底电缆，提出平炉炼钢法，革新了炼钢工艺，西门子公司创始人。

　　1843年，他发明了电镀镍技术，对后世印刷技术的发展起了非常重要的作用。而在1847年他又发明了电火花测量弹道的技术，此技术让海战舰炮命中率大大提高。

　　而且在1847年时，西门子和机械工程师约翰·乔治·哈尔斯克依靠自己堂兄投资的6842塔勒银币（1塔勒相当于3德国马克）建立了西门子－哈尔斯克电报机制造公司，主要生产西门子发明的指南针式电报机，这个公司也就是后来西门子公司的前身。1848年西门子公司赢得了法兰克福至柏林的电报线路合同，从此开始了大发展。

　　西门子公司同克虏伯公司是后世第三帝国的二大军火巨头，从一战开始直到二战结束掌握了多达2987项独立专利，尤其舰炮测距瞄准仪等光学专利更是西门子公司十九世纪中页的重大发明，只不过这项发明的广泛应用却推后到了一战，其公司研发实力绝对不容小视。

　　在林海疆看来，科学技术是第一生产力，同样科学技术也是第一战斗力！


第二卷 广州风云


第三十七章 父子相见

　　林海疆把自己能够想到的都给劳伦斯交代了一遍，至于没想到的他也没办法了，毕竟他也是个肉体凡胎的普通人，即便多了些许后世的经验和经历，他也无法保证自己能够始终把握住先机。

　　要知道几年后他所要对抗的并不是一股地方势力，而是一个完成了工业革命，号称日不落帝国的庞大海上帝国，尤其他所依赖的舰船、弹药、零配件、火炮、科学技术都要来自西方欧洲。

　　这也就决定了一旦他真正的触怒了大英帝国，或者对整个欧洲殖民体系造成了一定程度的威胁，那么他势必将成为众矢之的，承受整个欧洲殖民体系的愤怒。

　　灰飞烟灭？死无葬身之地？林海疆无奈的苦笑了一下，他指挥着镇远、定远两艘外人眼中的武装商船已经踏上了返乡的归途，将旧港交给占有欲望并不强烈的劳伦斯管理发展，现在来看是林海疆最好的选择，同时也是唯一的选择。

　　经过了一周的航行，广州已经尽在眼前了！对于这个林海疆即熟悉又陌生的城市，他似乎感慨万千，但是话到嘴边却又无法开口？

　　林海疆的两艘挂有荷兰旗帜的铁甲舰刚刚出现在广州港，就引起了一阵骚乱，一艘挂着英国国旗的炮艇打着信号进行了简单的询问，并打出D字旗示意舰船入港保持距离，并升起SR旗向舰队指挥官致敬。

　　随即停泊在广州港内的四艘英国舰船纷纷挂起海军国际舰队之间互访最高礼仪的满旗表示欢迎。

　　作为海军军官，林海疆十分清楚战舰悬挂满旗的时间、排列顺序都是有着严格的规定。悬挂满旗的时机，一般是迎接政府要元，重大节日，迎接外国军舰来访，出访编队离码头前，到达被访问国港口和在国外停泊时等等。

　　而且满旗悬挂于两桅横桁之间，并分别连接到舰首、尾旗杆，两桅顶各挂国旗一面，舰首、尾旗杆各挂海军旗一面。驱逐舰挂满旗，一般挂2号旗，约挂67面各类信号旗，并不得悬挂用于表示战斗的战斗旗。

　　根据舰艇的实际长度和前后桅杆的距离，单桅舰艇则由桅杆横桁连接到舰首、舰尾旗杆，桅顶挂国旗一面，如果是大型双桅舰艇则要悬挂双向旗帜。

　　望着徐徐升起满旗的英国舰船，林海疆心中顿时无限感慨，虽然他昂首挺胸的站在镇远号的装甲舰桥内，但是他十分清楚，英国舰船的满旗并不是升给他的，是升给荷兰铁甲舰的。

　　但是这仅仅在入港互访，在国际航线水道上，根据国际惯例，国家海军综合实力、吨位、编队弱势一方的舰船通常要给强势的一方让路。

　　林海疆深深的吸了口气，暗暗发誓在他的有生之年，一定要让世界上所有国家的舰船遇到中国军舰的时候率先挂起满旗降低炮口表示敬意。

　　早在四天前，林海疆就拍发了电报通知家里自己预计将要于4月2日抵达广州，在林海疆的记忆中他的父亲大人是非常严厉的一位老人，林姓家族的族长，更是林氏六房中首房的家长当家人。

　　所谓慈母多败儿，严父多孝子，林海疆从小接受的就是正统严厉的教育，作为独生子的林海疆从小虽然聪明伶俐，但是从来不敢越雷池半步，林氏六房也可以说房房都不是省油的灯。

　　为了林氏的长久立足考量，林海疆的父亲林翰林最终没让林海疆进入仕途，而是选择了让他远赴英吉利学习海军知识，帮助家族维持最大收入进项的海运。

　　为此林翰林一直感觉自己亏欠了儿子林海疆，毕竟万品皆为下，惟有读书高，荣耀门楣登进仕途是每个读书人最终向往的所在，但是为了家族的整体利益，为了首房能够继续把握林家大权命脉，也只能牺牲林海疆了。

　　一阵带着腥味的海风吹过，林翰林抖动了一下长袍马褂的下襟，望着那些摇着小船往英国军舰上送渔妹、干果的商贩，无奈的叹了口气，一副欲言又止的模样。

　　这时站在林翰林身旁一个面色发黄，身材瘦弱显得十分弱不禁风的中年男子拉了一下林翰林的衣袖，林翰林转头一看竟然是自己的二弟林翰国，于是不悦的哼了声道：“什么事？”

　　林翰国全然没理会大哥的不悦，眼巴巴的望着徐徐升起帆旗的英国舰船，好奇道：“大哥，英吉利人为什么突然挂满了各种小旗子？他们要干什么？”

　　林翰林无奈的看了一眼这个整天只知道吃喝嫖赌不学无术的二弟，想起了弟媳和他的几个妾氏所托，于是开口道：“那是英夷在欢迎别国来访的舰船，是海上的最高礼节。”

　　林翰国当即惊讶道：“好大的船啊！竟然还能吞云吐雾？妖孽啊！”

　　林翰林瞪了二弟一样道：“少做惊人失态之举！此舰虽大，但是无异于同英吉利人的小火轮一般。”

　　林翰林也在尽力压抑着自己心中的惊讶，这种铁甲舰他曾在与大通洋行协理英吉利人吉姆的闲聊中听说过，据说即便在英吉利也同样是凤毛麟角。

　　舰船前甲板上那彷佛扣了乌龟壳一般的大炮和两舷的数门大炮似乎显得十分的孤单寂寥？

　　“难道不是战舰？而是商船？”作为资深的海商，林翰林一眼就看出了镇远、定远二舰的优点，那就是在逆风或者逆流的时候依然可以保持高速航行，而且在舰首和舰尾还有大型十字桅杆，使得蒸汽机加风帆动力相辅相成。

　　随着镇远号缓缓停泊靠岸，舰上的水手们迅速的放下了泊位桥，林海疆整理了一下自己的制服，深深的吸了口气，原本在印尼的时候华侨给他准备了一条假辫子，但是林海疆打心眼里面厌恶这东西，所以干脆索性不带，正了正军帽便离舰登岸了。

　　随着一队武装水兵的出现，码头上的气氛顿时紧张了起来，码头上几个头戴竹篓帽，身穿税吏号坎的船税司的听差在用鞭子拼命抽打围观的人群。

　　但是到了林翰林一干人等面前，为首的一个小吏麻利的打了个千道：“林大人您今赶早啊！船务司的冯大人马上就到，我先去给您通传个话！”

　　林翰林微微一笑扬了扬手，一旁的管家递过去一封十两的元宝，这样有眼力见的小人是林翰林最不愿意得罪的人。

　　发匪作乱，大清的顶子已经是越来越不值钱了，尤其是一些武职实缺，自己身上的从四品的顶子要是放发匪作乱之前，最少得五万台州通筋雪花银。

　　按大清官员等级“九品十八级”来说已经着实不低了，不过当下没实缺的道台依然被叫成了倒台，广州城内没前的穷官是真真正正的不如狗，一个个都是拼了身家憋足了劲要海捞一把的主！

　　眼下发匪势大，以往都往布政司衙门跑官的这群人现在都挤在港口的码头喝杯硬杆子茶水，听听闲言小曲，看看热闹！因为眼前大家都非常清楚，现在放官不是求财，而是送命，与掉脑袋相比，穷一点又有什么的那？咱们还有满腹经纶在吗！

　　林翰林狠狠的鄙视了一下站在望涛楼二楼的那群满口酸词烂文龌龊至极的家伙们！

　　“父亲大人！”林海疆站在林翰林面前深深的鞠了一躬！

　　已然是走了神的林翰林竟然没反应过味来，少许震惊、少许惊讶、少许失神混杂在了一起，林翰林很难把眼前这个古铜色皮肤如同经年累月在海上打拼的水手一般的青年认出来？

　　这还是自己那个温文尔雅、行若处子、聪明非凡的儿子吗？


第三十八章 林父教子

　　“看来英吉利再是厉害，也终究是个蛮夷之地，自己当初把儿子送去确实非明智之举啊！”林翰林顿时一阵阵懊恼涌上心头。

　　林海疆这个冒牌儿子一见父亲大人没反应？而且脸上表情很是怪异？心里一时忐忑也不知如何是好了，一旁的老管家急忙小声提醒林海疆道：“大公子参拜叩头啊！”

　　恍然大悟的林海疆急忙跪倒磕了三个很是生硬的头，后世的教育和经历可以说让林海疆的膝盖僵硬得很，大清朝的家训以至官训、礼训中的每日三请、六叩、九拜指得就是礼节。

　　林翰林扶起儿子之后，上上下下将林海疆打量了一遍之后，目光中充满了慈爱，但是以张口却让林海疆的心冷了大半，话语无不是教训之意，责怪林海疆为何不更衣换帽，以至于大失礼节，又为何乘坐夷人铁船？那些护卫又是何人？

　　林海疆这才体会到什么是严厉的慈爱！

　　不过冲忙赶来的船务司都事冯敬宾打断了林姓父子的质询，着实松了口气的林海疆被父亲林翰林带到一脸温和的冯敬宾面前介绍道：“犬子孝仁，快来见过冯敬宾都事大人。”

　　冯敬宾一脸惊讶道：“早就听闻贵公子乃是我广州地界神童，考取举人之后却又为何远赴西夷蛮荒之地？荒废了时日和功名实乃可惜啊！”

　　冯敬宾的话正好触在了林翰林的痛处，原本以为让林海疆赴英吉利学习海军，自己在为广东水师纳捐几艘像样的大舰，靠了孝仁表叔的帮衬，可以让儿子在广东水师中站稳脚跟，并且帮衬着家族通过南洋的海运生意。

　　结果天算不如人算，发匪长毛越闹越大，就连广东都已经受到了波及，城内人心惶惶，大有风雨欲来的架势，此刻送独子去水师？难不保会调入长江沿江直上同发匪长毛交战，而这刀剑无眼啊！

　　林海疆在旁见父亲面带微笑没有表示，于是微微一笑道：“冯大人有所不知了，父亲大人原本意图是读万卷书不如行万里路，增长一下见识，到达英吉利后发觉西夷之人却也有可学之处，于是乎加入其海军，毕业后加入荷兰马克林·博托伯爵总督阁下的殖民舰队担任指挥官。”

　　林海疆微微一侧身道：“我身后的两艘战舰就是我所指挥的舰队其中两艘！”

　　“啊！”冯敬宾和林翰林两人以及他们身后的众人的下巴几乎同时掉落在地！

　　到底是久经风浪的林翰林反应快，微微一愣之后急忙道：“发匪作乱事态越来越烈，可谓如蝗祸过境民不聊生，所以特招犬子回来，他日要为我广东水师捐造舰船，为皇上尽忠，为朝廷效力。”

　　冯敬宾见林翰林朝东边郑重其事的一拱手，急忙满脸惊讶道：“林大人高节，高节啊！真乃我大清忠臣义士！”

　　既然了解了两艘铁甲舰的来意，冯敬宾也不敢停留，急忙返回总督府禀明事件原委！

　　林翰林也率一干人等返回德隆阁，进了内堂其余众人纷纷留在前厅，林海疆对早已等待多时的赵管家、紫鹃和百合做了个鬼脸，原本要哭的两个小丫头顿时破涕为笑。

　　赵管家见状急忙对紫鹃和百合严厉道：“还愣着干什么？快去找老夫人和大夫人来啊！”

　　一旁的首房林海疆旁系的表哥、表弟们脸上各自的表情都不同，尤其见了林翰林在堂外请起家法，各人脸上的表情就更加精彩了。

　　进了内堂仅仅剩下林氏父子，林海疆望着紫檀熏香烟雾缭绕的内堂供摆着的牌位发呆。

　　“逆子跪下！”林翰林的一声大吼如同平地一声雷。

　　林海疆向左移动了一步跪在了一个大蒲团上，林翰林见此情景顿时气得七窍生烟，来回踱步好一会才大致消了怒气道：“你这个逆子，你的发辫那？安在？天地君亲师安然？身体发肤可容你随意剪动？你这等行为与发匪有何两样？今日不严惩你家法何在？”

　　林海疆万般无奈道：“儿子是海军，西洋海军是不允许蓄发的，此乃极其严厉之军规，家法再大大不过国法，国法再严莫严于军规，所以莫敢违背啊！”

　　林翰林没想到林海疆竟然用“军法”对付他的“家法”？刚想反驳混蛋小子的谬论，突然想起了是自己硬逼着送他前往英吉利的。

　　“该死的英吉利蛮夷，硬是把自己乖巧听话的儿子教成了一个混球？”林翰林一时大怒，抡起“家法”瞄了半天，找准林海疆屁股就是一下。

　　用粗藤条拧上劲，编成股，用桐油泡好扒皮、晾晒、上油、过火、烤漆等几十道工序制作而成了家法即便放上二、三百年依然无比犀利，而且人体力学计算得恰到好处，操者不用不多大力就能将被打者打个皮开肉绽。

　　林海疆自然没想到他这个便宜老爸会不吭不响的下黑手，屁屁上面如同被一排针扎了一下，嗷的一声大吼，将林翰林吓了一大跳！

　　林翰林的脸色顿时变得铁青了，林海疆哪里知道这在内堂祖宗牌位面前挨家法乃是一种荣誉，变相的意味着他就是日后大当家的接班人，而挨了家法是断然不能叫的，叫了就是软弱的象征，就要在挨二下！以此类推。

　　林翰林刚要再次挥起家法，林海疆如同兔子一般的窜出门去，林翰林气极直追，边追边喊：“我要不打死你个逆子，我就不是你老子！”

　　林海疆逃窜之余也不知所谓的叫嚷着：“打一下够了！在打翻脸了！”

　　气喘嘘嘘带着一帮婆子、老妈子赶来的林王氏挡住了丈夫示意林海疆快跑，气急的林王氏怒道：“你看看你，孩子刚回来，都把孩子逼得胡言乱语了，你还让不让我们娘俩活了啊？”

　　林翰林一把将夫人推开，环顾众人大吼道：“都滚开，今个我非打死这个不提气的东西不可！”

　　林海疆一头扎入了表哥、表弟堆里，林翰林的家法随之即到，惨叫声此起彼伏，突然一声严厉苍老的女声道：“今天也打死你个不争气的东西！”

　　“啊！娘？”林翰林顿时一愣！手中同样握有家法的林黄氏老夫人照着林翰林的屁股就是一下。

　　“哎呦啊！娘你真打啊！”一向在家中说一不二霸气十足从不苟笑的林老爷顿时爆头鼠窜，这场内堂教子才算落下帷幕，林老爷教子很快成为了广州城内街头巷尾的趣谈。

　　傍晚，林氏父子都爬在竹椅之上，林王氏挨个给两个人的屁股上药，外面的丫鬟和婆子们是想笑不敢笑，每个人的神情都是异常的诡异，憋得实在难受就狠狠的掐自己几把，这个时候老爷在气头了，给自己找不自在是万万不能。

　　上过了洪记特制的药膏之后，林海疆感觉一阵清凉之后自己的屁股又恢复了些感觉，全然不顾老爹怒视的目光，爬在椅子上把玩着家法？林海疆十分奇怪，就那么个藤条做的玩意竟然有那么狠的效果？到底是谁怎么研究出来的？

　　在一旁看不过去的林翰林重重的哼了声道：“从明天起直到总督府那边有回信，否则你就别出家门，出去了就别在回来！”

　　林海疆微微一愣随后道：“我的两艘战舰需要保养清除水线下的附着物，而且舰上的人员物资需要补给。”

　　林翰林在妻子和几个丫鬟的帮助下整理好了衣服，用稍微有点一瘸一拐的步子轻轻慢慢的走到门槛前转过身，皱了皱眉头道：“那两艘不是武装商船？而是战舰？”

　　林海疆认真的点了点头道：“不错，而且是西洋最先进的战舰，如果有七艘这样的战舰，我有把握可以在外海预设战场全歼英吉利皇家海军远东舰队。”

　　“说什么的胡话！”林翰林不满的瞪了一眼林海疆，但是他却无法掩盖其内心的震惊程度。

　　英吉利远东舰队的主力虽然最近抽走了少半，但是其的实力依然可以傲视整个南洋，说句不客气的话，大清的国门对于此刻缺编近半的英吉利远东舰队来说，就如同一张薄纸一般的不堪一击。


第三十九章 波澜暗起

　　见父亲林翰林若有所思的转身正要离开，林海疆突然好似想起什么事情，急忙大叫道：“父亲，孩儿最近闭门思过，有些事情还需要麻烦您老了！”

　　林翰林略带满意的嗯了声道：“你说吧！”

　　林海疆不好意思的挠了挠头道：“我想让您给我挑选一千名忠诚可靠，接受新事物快的青年上舰熟悉训练！”

　　林翰林犹豫了一下道：“想法是不错，但是荷兰人方面没有问题吗？”

　　林海疆嘻嘻一笑道：“荷兰人被我打服了，所以他们才同意将我的战舰置于他们的名下，打他们的旗号！”

　　“啊！你的战舰？”木若呆鸡的林翰林一挥手将林王氏在内的所有人都凭退之后，深深的吸了口气道：“你哪里来的钱？这种铁甲巨舰少说当前也要上百万两银子。”

　　林海疆望着林翰林严肃的表情，他清楚如果今天自己不给出一个合理的说法，父亲是绝对不会善罢干休的，于是只好从凤凰号出海训练击沉骷髅号扮演起海盗说起，一直说到自己无意中发现被人利用出卖，然后自己指挥着四艘战舰远渡重洋回国，途中又在印尼补给遭遇袭击，自卫还击后得到荷兰印尼总督马克林·博托伯爵的赔偿等等。

　　当然，林海疆也刻意的剔除了一些他需要隐藏的，让人感觉他不过是因为运气很好而逃过了一劫。

　　对于今天一整天自己儿子带给自己的震惊，即便是见多识广的林翰林只能用麻木二字来形容了，一想到停泊在码头的那二艘庞然大物是自己家的，林翰林的腰杆不由自主的似乎挺了挺？

　　结果带动了屁股上的伤势，裂了裂嘴的林翰林头也不回的吩咐道：“你好好休息吧！为父心里有数。”林翰林转身欲跨过门槛离去。

　　林海疆忽然又补充道：“父亲大人，那麻烦您把这几个月船员的薪金也一同垫付了吧！也就一千多人，舰队副指挥官每月一百镑，大副、二副、枪炮长、航海长、甲板官、轮机官每月五十镑，普通水手每月十镑，每人先发半年的吧！算起来也似乎没多少钱？”

　　“哎呀！”林翰林被门口的高门槛绊了个跟头，十分恰巧的正好是屁股着地。

　　老爷跌倒了！快来人啊！门外一阵慌乱。

　　林海疆故作老成的微微叹了口气道：“年纪那么大了，也不知道稳重！”

　　似乎趴得过久有些难受，林海疆毫无意识的翻了个身。

　　“妈呀！”林海疆一声惨叫从竹椅上弹了起来！

　　一阵轻风吹动了林府门口的四盏灯笼，值夜的老家人立即用长杆稳住灯笼，在广州城内的青花楼三楼的雅座里，三个脸色阴沉的青年面对一桌子的美酒佳肴似乎没什么胃口？

　　在他们身旁的一个粉头似乎用尽了浑身解数也无法让几位大爷高兴起来，对于赏钱已经不抱太大希望的粉头们也开始有些懈怠了。

　　这时，一个看似大约年纪二十七、八岁，风韵正足的女人推门而进，娇媚如花的女人扭动着细腰带起了一阵香风，媚眼如电般的巡视一周，又忽然复如淑女良家一般做派，房间内的三个青年的眼睛中顿时升起了股欲火，但是这股火焰很快被什么东西给压制下去了。

　　“是谁胆大包天得罪了三位林家少爷啊！”女人随即用扇子微微一掩嘴，身子一侧，不知不觉间将雪白的大腿从裙子一侧露了出来。

　　“婉馨姐，您今个就别勾搭我们的火了，总是让我们看得吃不得，解语大哥和我们今个都已经烧成碳了！”其中一个青年郁闷的望了一眼坐在中间东位主座上的华服青年。

　　华服青年带着一顶青丝扭文瓜皮帽，上面镶了一块名贵的和田玉，显得富而不俗，贵气和韵恰到好处，其长相更可谓十分英俊，除了皮肤过于白皙和眼神游走不定显得人有些阴沉之外，可以说是一个翩翩俏公子了。

　　婉馨望着林解语道：“似乎林大公子很不高兴啊？要不我让宛茹给你们清弹一曲？”

　　林解语拿起酒杯一饮而进道：“我算什么林公子？林公子人家今天才从英吉利回来，现在指挥着洋人的舰队！”

　　林解语的眼中升起了一丝异常歹毒凶狠的目光，在一旁的两名青年也在长吁短叹。

　　婉馨作为广州城内最火的四家青楼戏园子之一的青花楼的老板，如果没几分势力和手段，在这龙蛇混杂的广州城内是断然万万混不下去的。

　　对于风流的林解语，婉馨了解得很多，由于林家族长林翰林的独子前几年被其父赶走，去英吉利学习海军，其实就等于林翰林为了林氏家族的海运生意做出了牺牲，同时也代表着林家首房的后人几代人内不在参与林氏家族的族长竞争，这其实是大家族中必要的一种平衡制约手段。

　　所以林氏家族的其余各房对于林翰林也是极力配合，解决了内部问题使得林氏家族近三年来实力暴增，尤其在通往南洋的航线上，只有林家的船不被打劫。

　　在广州早就流传求水师不如拜访德隆阁，至于林家是干什么行当的，大家也都是心知肚明，而林解语是首房旁系中出类拔萃的年轻后辈，依然考取了举人功名，但是一直不忌身份在德隆阁帮衬搭理生意，林海疆的边缘化让林解语这些旁系子弟看到了希望，他们不求主掌林氏家族，但求能够过继给林翰林，日后成为首房大当家，毕竟一个极为坚实的助力后盾是博取功名途中必不可少的重要条件。

　　林解语之所以不惜自贱身份，就是冲着林翰林的德隆阁来的，有了德隆阁的背景为他所用，他的仕途才会真正有起色，否则就算他是状元之才，也会让他考到天荒地老，最终一事无成。

　　原本林解语已经博取到了林翰林的重视和认可，但是林海疆的强势归来让林解语感觉到了万般的无力，尤其码头上那威风凛凛的洋枪队，苦闷至极的林解语又痛饮了一杯，重重的将酒杯落在黄花梨木的桌子上。

　　婉馨似乎看透了林解语的心思，只是站在一旁轻笑不语，对于林老爷子的独子林大公子，婉馨知道的真还不多，据说是个知书达理性格懦弱的公子哥，这样的人能够当兵？而且当的还是洋人的官？婉馨感觉到十分不可思议。

　　在她看来一是传言不准，二是林公子在英吉利这段发生了什么不可思议的事情。

　　婉馨非常清楚，眼下在广州城内的势力明里暗里的大致有几种，一是嚣张跋扈唯利是图的洋人，就连官府朝廷都头痛，二是以两广总督叶名琛为首的朝廷势力，但是朝廷方面却又分两路，一路是深得当今赏识的总督叶名琛，一路则是广东水师提督镶黄旗的牛录哈尔德。

　　洪门、盐帮、白莲大日教、笑弥勒、发匪拳会、刀会，就连林家的势力也勉强能够算上一份，至于那些上不了台面的更是比比皆是。

　　婉馨在计算着林解语的投资价值，亏本的买卖她是断然不会做的，虽然风险越高回报越大的道理她很清楚，但是因为一子落错满盘皆输的鲜活例子在广州地界已经不算少了。

　　所以婉馨打定主意找个机会，会会这个林大公子在做计较！自己不伸手，但是主意可以出，想到这里她好好的安抚了林解语一行三人几句妙语，对于林解语等人顿时犹如醍醐灌顶的妙药一般。

　　林解语三人急不可待的打赏了粉头之后，三人密语了一阵逐离开了青花楼。

　　街头身孤影单的更夫已经敲打了二更的梆子了，只留下那略带沙哑嗓音叫喊着天干物燥小心火烛的例语在空旷的街头飘荡。


第四十章 总督的心思

　　夜已深，一队巡防营的夜巡懒懒散散的凌乱走过，从那些骨瘦如柴的兵丁拖着长枪打着哈嚏的可笑模样就知道，这些位提不动枪的军爷们又是犯瘾了，要是放在以往他们早就一早躲起来烧上几泡过过瘾了，可是眼前广州城着实的不太平，所以只能靠着大烟水调着精神头。

　　而此刻广州城内的两广总督府却依然灯火通明，一排八个戈什哈昂首挺胸的分立大石狮子两侧，一名挂着花翎的六品校尉按着护刀柄站在朱红色的正门之外，一副好不神气的模样。

　　二十二盏牛皮玻璃小透花的气死风灯笼随着夜风轻摆，这宵禁原本就是给小民百姓所设的，只许州官放火不许百姓点灯的原故自来与此，只不过这两广总督要比那州官大上好多，自然也就令出有着了！

　　在总督府的后堂之内，叶名琛依旧一身官服严而紧正，镶嵌有起茂珊瑚的顶戴放在一旁抬案的帽座之上，身上的九蟒五爪朝服和锦鸡补子加上一脸的疲惫表情，显然叶名琛是刚刚回府。

　　叶名琛拖着肥胖的身躯缓缓座下，喝了一口凉茶之后长长的松了口气，脸上的肥肉和三缕胡须随着动了动。

　　白天在林家打探了口风的船务司都事冯敬宾此刻正小心谨慎的站在堂中，叶名琛翻看了一下一旁堆放的公文，随即一挥手对冯敬宾道：“子敬啊！这么晚了，你办差如此上心，也就不用立什么规矩了，看座上茶。”

　　“谢大人恩典！”冯敬宾稳重的打了个千，侧着半个身子坐在了椅子上。

　　叶名琛撩了撩眼皮，虽然是不动声色，但是却对冯敬宾知规矩的举动感觉到很是满意，官场的做派、做派，自然就是下官给上官做出来看的，其中包含了很多层的意思，如果有人真把上官的理谦当真了，那他的官也就快当到头了。

　　叶名琛详细的询问了今日抵达码头的荷兰铁船同广州城内林家的关系，当叶名琛听闻林家独子竟然在英吉利国学成之后成了洋人舰队的指挥官？由于广州特殊的地理位置环境，叶名琛经常同洋夷接触，他自然晓得荷兰也曾经是欧洲海上强国，叱咤风云一时。

　　此时虽然近乎没落，在叶名琛看来能驾驭洋人之辈定不是简单人物，更何况听冯敬宾言是林家其父招其子回来为朝廷效力，叶名琛顿时动起了心思，林家此子也许能力有之，但是林家的家底子不干净，而且又涉及洋人，这也就决定了此子无大作为。

　　朝廷此时正是用人之际，洋人的坚船利炮朝廷也买过，可惜从满八旗到汉绿营都已经从根烂到了叶，与发匪长毛交战可谓是屡战屡败，最近长毛竟然又发动红枪会、小刀会、拳会意在图谋广州。

　　如果这个林海疆真是个练兵打仗的好手，到时候凭着自己的提拔知遇之恩，与己与朝廷都是百利而无一害，万一真真是个将才，自己起码这慧眼识英的举荐之功是稳稳妥妥的，到时候凭着各地皆丧唯我独守的这份天功，入阁进军机似乎也是手拿把掐了。

　　只不过叶名琛尚且不清楚这个“指挥官”相当于多大的官？因为这个“许官”不能过大也不好过小，要许赏的恰到好处，因为赏大了万一日后立下功绩，自己就将面临赏无可赏，或是薄赏的刻薄名。

　　而许赏过小又能以立竿见影，叶名琛微微的揉了揉太阳穴，对一旁等待了许久的冯敬宾道：“子敬，你可知道林海疆此子的指挥官在洋人哪里是多大的官？”

　　冯敬宾微微一愣，犹豫了一下道：“回禀大人，这个卑职也确实不知，不过据说他指挥数艘今天入港的铁船。”

　　“嗯！”叶名琛微微的点了点头，缓缓闭上双目，右手拿起茶杯盖轻轻的落了一下。

　　一旁的大文案随即高声唱和道：“端茶！送客！”

　　“卑职告退！”冯敬宾在门口的大门槛前打了个千，然后倒退了出去。

　　叶名琛微微睁开眼睛对身旁的一名戈什哈道：“去让账房拿三百两银子给冯大人，说今个辛苦他了，全当是本督的一点心意，让他用心当差办事，本督自有考量。”

　　后堂沉寂了好一会后，叶名琛对一旁身着宝石蓝长袍一脸麻子的首席幕僚兼大文案张允季道：“哈尔德这个饭桶误我啊！想当年关天培老水师提督在世的时候，广东水师是数一数二的能战之兵，空饷仅仅二成而已。”

　　张允季不屑的用鼻子哼了一声道：“哈尔德这货也不简单，他的实饷仅仅落了二成，反倒是吃了八成空饷，如果把大人想栽培林海疆此子，就万万不能将他划入水师，否则不被这帮污糟货影响了，就是给他们排挤害了。”

　　叶名琛点了点头道：“这点我是清楚的，但是你可想，此子在洋人那边恐怕已经不低于一个正五品的守备了，这已经是捐官实授的最高品级了。”

　　张允季对叶名琛微微一笑道：“大人还指望哈尔德会拿朝廷给的水师会操银子练兵不成？”

　　叶名琛长叹声道：“这江山归根到底还是他们满人的江山，岂能如此不爱惜？”

　　“东翁慎言啊！”张允季急忙鞠了一躬，转言道：“我看到不如实授一个正五品的总团练协守备，允许他自招兵勇自成一营归总督府下辖，专缉拿海盗私商，粮饷银钱方面我们多少出上一些，其余的让林家捐些，在由大人出面向广州城内海商加次海防派捐。”

　　叶名琛无奈的苦笑了一下道：“恐怕我又要被人戳后脊梁骨了哦！我这张老脸恐怕用得多了也就不值钱喽！”

　　叶名琛停顿了一下道：“允季！此事待林家表明意识之后就拜托于你了，现今乃是用人之际，对林家一体不能太急，条件尽可宽松些，水师不同陆师，乃是吞金猛兽呼！”

　　第二天一早，尚未做什么准备的张允季就从大门外戈什哈处得知，水师左翼都司林朝贵引荐一人拜访总督大人。

　　对于初次结纳拜访之人身为两广总督的叶名琛自然不会露面了，张允季虽然身为幕僚师爷没有品级在身，但是总督府中诸人甚至一般知府却都要给其三分颜面，此乃是无品大人。

　　张允季在偏厅十分客气的接待了林翰林，对于林翰林教子报效朝廷一事给予了肯定，转述了总督大人的赞意！

　　林翰林随即呈上礼单一张，张允季微微探身接过发觉礼单下放竟然还有张纸？凭着他的手感，张允季能够断定是张数额不小的银票，借着拿手帕的机会张允季十分巧妙的将银票退入袖口，向林翰林心照不宣的微微一笑表示谢意。

　　张允季翻看了一下礼单，他万万没想到的是这礼单竟然简单到了不能在简单，里面只写了十万两几个字？

　　张允季慢慢的合上礼单微微一笑道：“林翁！可曾听过受人钱财与人消灾？这银钱可是和你所要办的事情乃是对等最好，当前纳捐的实授最高品级不过五品而已，只需几千两而已，若要论起来你这十万两足足可以买个广东水师提督了！要是让外人知道了还以为你们林家想要落地做大了。”

　　林翰林一听张允季的话，额头上顿时生出一些虚汗，久经风浪的他怎会不知这些官府里的最为擅长的就是翻手云覆手雨的把戏，明明是多收钱占了便宜，却又不肯承认，非要让你领他的好，张允季言语之中暗指林家暗藏不臣之心。

　　林翰林一边假借擦汗，一边装作惶恐道：“大人明鉴啊！我林家父子对朝廷可是忠心耿耿啊！”

　　张允季微微一笑道：“林翁不必过于紧张，这里是两广，有叶大人在谁敢说三道四？你且先回去，你教子有方一事总督大人已经知晓，所托之事近期定有安排，莫急！”


第四十一章 是谁欺负你

　　林翰林在总督府曲上迎逢的时候，林海疆却差点把林府后院变成了一个小型军火库，从老式的夏巴前膛火绳枪，到英国科特里前膛禭发枪，再到法国莫森线膛禭发枪，以致到最先进的亨利连杆来复枪和亨利压杆后装金属弹壳来复枪。

　　杨天华、王东旭等人在陪着林海疆在完成了几轮试射之后，林海疆把各枪的优点缺点一一逐列出来，老式的夏巴前膛火绳枪直接被林海疆出局淘汰了。

　　林海疆知道，由于克里米亚战争的关系，后装线膛来复枪势必将成为未来的主流枪械。

　　亨利连杆来复枪使用弹棍供弹，弹头内部嵌有发射药和雷汞底火，有效射程仅仅一百五十码，比特里前膛禭发枪的二百二十码差出了许多，如果对阵上法国莫森线膛禭发枪的四百一十码的有效射程，那简直就是在自杀。

　　在林海疆的记忆中，世界上最早的后装枪德莱赛击针后装枪是由普鲁士军械工冯·德雷泽发明的。这种枪同时又是一种击发枪。一扣扳机，一根长撞针便从弹药筒的底部穿过，插入炸药，刺穿雷管引发炸药爆炸，将弹丸发射出去。后膛迅速装弹兼之击发式枪击带来的高射速使德雷泽枪成了一种优越的武器，并于1840年装备普鲁士军队。

　　由于一种称为雷酸汞或雷汞的化合物的发现，使撞击式雷帽的出现成为可能。该化合物的化学式为Hg（ONC）2，它由汞硝酸和乙醇组成，雷酸汞的爆炸性非常强，而且它对冲击非常敏感。快速撞击或者甚至用手指使劲按压，都可能使其引爆。将少量雷酸汞放入预制的盖帽中（约为橡皮大小的金属帽），然后将盖帽附加到喷嘴和导入枪管的管子上，盖帽就可以点燃枪管中的火药。

　　历史上在美国内战时期，北部同盟军和南部同盟军都广泛使用了撞击式雷帽枪，因为后膛装弹来复枪造价的昂贵，以农业为主的南部各州以及军火工业尚在起步的北方各州，所以理所当然的美国内战成为世界各国过时武器的大卖场，所以在大部分美国内战的电影中，到了1863年，南北各州使用的主要步枪依然是前装线膛禭发枪。

　　最后唯一性能各方面指标占据优势，能够让林海疆暂时满意的就只有亨利压杆后装金属弹壳来复枪。

　　历史上交战各方在克里米亚战争后期开始列装了部分后装金属弹壳撞针式步枪，但是依然无法有效的阻止对方的骑兵集中突击，如果单纯的依靠步兵用“段式”射击在特定狭窄的空间，利用山地高坡阻挡数量相当于己方半数的骑兵还是可能的。

　　如果在平原上，最少需要二倍于骑兵的兵力和相当的炮兵才能够办到，但是这些仅仅都是理论方面的数据，直到真正意义上接近近代机枪的手摇加特林机枪的出现，骑兵的作用才锐减，直至退出主要作战用途部队序列。

　　但是在林海疆的记忆中，凡是涉及到了英法联军第二次鸦片战争的电影或是电视剧，里面的英法联军无不是胸前交叉两条白色胸带？手持前膛禭发枪？林海疆知道英法联军胸前的白色胸带的实际用途是子弹袋，在作战时上面共计前后别有52发击发式金属子弹？带着金属式子弹袋却又为何使用前装禭发枪又不带药筒那？

　　而且，林海疆不认为仅仅依靠前装禭发枪的英法联军能够抵挡得住僧格林沁的二万铁骑？这显然可能性不大，唯一可以解释的就是英法联军的部队在克里米亚战争之后全部换装了后装金属弹壳撞针式来复枪，只有凭借着高射速的来复枪的段式齐射，才有可能阻挡大清王朝最后一支骁勇善战的蒙古骑兵部队置之死地的反扑。

　　林海疆很是有些无奈，自己被国内那些粗制滥造的影视作品和歪曲了的历史知识误导了。

　　要知道所谓熟知的中国近代史都是经过‘精心’修改的，人们所知道的也都是其中一知半解的一些极其片面的东西，被片面的东西所误导形成固有的错误观念也实属正常。

　　林海疆记得是腐朽自闭的清王朝扼杀了世界上第一支机枪，17世纪中叶，正值中国清朝初年，中国发明家戴梓发明了一种形似瑟琶的连珠铣，这种连珠铳的火药和弹丸均贮于铳背，共28发，以二机轮开闭，扳第一机时，火药及铅弹丸自动落人筒中，第二机随机转动，摩擦燧石，点燃火药发射铅弹丸。这种连珠铳实际上与近代的机械式机枪的原理已非常相似，比美国人加特林后来发明的机械式机枪整整早一个世纪。但由于清朝政府极端保守，对汉人不太信任，从而致使这一重大发明没有被推广和采用，使之只得藏器于家。

　　在为自己即将扩编的海军陆战队选择单兵武器方面，林海疆十分谨慎，亨利压杆后装金属弹壳来复枪虽然很是先进，但是其造价偏高，使用寿命仅仅为七百发左右，而且现在这种步枪已经在英国获准生产，自己根本无法批量得到并训练装备。

　　但是无论多么困难，林海疆都要为自己的部队装备上最为先进的武器，因为在他的记忆中，1866年7月3日，在易北河以西的萨多瓦地区展开了一场欧洲近代史上的空前大会战，普鲁士军和奥地利军以50万的兵力进行争夺德意志领导权的战争，在总参谋长毛奇的指挥下，普鲁士军以巧妙的战术、猛烈的火力打败了一直称雄欧洲的奥地利军。

　　在这场惊心动魄的战争中，奥军伤亡被俘4.5万人，普军仅损失约1万人。普鲁士战胜了奥地利，为德国的最后统一创造了条件，尽管决定这次战争胜败的因素很多，但这一条因素不可小视，普军大量装备了以后装击针枪为代表的先进武器，而奥军使用的仍是前装燧发枪，先进的武器虽然不能代表战斗力，但是起码可以体现一部分战斗力，减少己方投入的兵员和损失。

　　不过有一点林海疆也是十分头痛的，那就是后装击针式来复枪昂贵的价格，几百发的枪管来复线寿命，弹药，在克里米亚战争中即便是英法这样的大国都依然无法大量装备，而枪管寿命恐怕只能等普鲁士人得到了大量的锰矿石，冶炼出了高锰合金之后才会有改观。

　　同尚未完成彻底统一的“德国”合作？林海疆有些头痛，虽然普鲁士发明了最早的德莱赛击针后装枪，但是此刻普鲁士的整体实力依然较弱，除非自己能够提供给他们更为先进的枪械图纸，作为交换筹码，自己提供普鲁士所需要的工业原材料，锰、钨、钙、铜、钾等普鲁士缺乏，但是近代工业不可缺乏的原料。

　　而且自己还能给普鲁士带来大量的船舶订单，这样的资金循环相信是普鲁士最愿意看到的结果。

　　“少爷，夫人喊您吃饭了！”一声悦耳的黄鹂声让林海疆回到了现实，望着窗外依然是正午的太阳，林海疆顿时愕然？

　　试枪之后自己竟然如同白痴一般的空想了大半个上午？林海疆望着门口表情怪异的杨天华和王东旭等人，尴尬的咳嗽了一下道：“没事了，你们都去吃饭吧！”

　　望着指挥官大人傻笑了半个上午的众人立即如释重负，一溜烟般的消失了。

　　林海疆望了一眼紫鹃，忽然他发现紫鹃的眼睛竟然有的发红？身上的衣服也有褶皱的痕迹？望着紫鹃刻意躲闪的目光，林海疆冷哼一声道：“紫鹃，你有什么事瞒着我吧！”

　　“啊？”措不及防的紫鹃微微一愣，随即噗通一声跪倒道：“少爷，没有！”

　　林海疆缓缓坐回了椅子上，很随意的拿起了一本书道：“我不急，就在这里等你，什么时候你想说了就直接告诉我。”

　　紫鹃顿时梨花带雨般的哭泣了起来，林海疆微微皱了皱眉头，心想这女人还真是水做的，动不动眼泪就下来了。

　　一直在门外的百合一下冲了进来，跪倒在地扶着紫鹃道：“姐姐你还怕个什么？现在少爷回来了，让他给你做主啊！”

　　紫鹃拉着百合道：“少给少爷添麻烦，不许说！”

　　“啪！”林海疆顿时将手中的书狠狠的拍在桌子上道：“你们是什么人？知道吗？”

　　两个吓坏了的小丫头茫然的摇了摇头，林海疆怒意十足的大声道：“你们是本少爷的人，欺负你们就等于抽我大耳光？你们给我看看，我这脸是不是红了？”

　　没了主意的紫鹃可怜巴巴的望着林海疆，一旁一向胆大的百合气愤道：“少爷您不知道，我们同赵管家回来之后，表公子看上了我们姐妹两个，就向夫人索要，但是我们抵死不从，事情也就罢了。”

　　后来表公子打听到紫鹃的家人在善财庄做事，于是就利用他德隆阁大主事的身份难为紫鹃姐的家人，不是罚银子就是打板子，还放出话来要紫鹃姐从他一回，否则没完，我们以为少爷你回来了事就能完了，结果今天上午表公子喝了酒还缠着紫鹃姐，还要动手动脚往竹林里拖，赵管事看见了给挡下了，结果赵管事被免了活计，正收拾东西那！

　　百合的话等于给满身是火的林海疆浇了一身火油！怒发冲冠的林海疆缓缓站起身来对百合道：“表公子是那个？现在人在哪里？”

　　百合想了一下道：“叫林解语，人现在估摸在百事堂那边。”

　　林海疆对门外两名卫兵大声道：“集合部队，派人去码头把查理那家伙给我带来。”

　　一转身，林海疆对百合道：“去告诉赵管事不用收拾东西了，他是我的人，就是我爹也不能开革他，你们都去百事堂！”


第四十二章 百事堂逞凶

　　杨天华咣当一脚踹开百事堂大门的时候，里面四、五十名管事、婆子院管以及林解语等人一下都愣住了，这里可以说是林氏首房德隆阁商议大事的地方，林解语进了德隆阁主掌之后前前后后已经换了大半的主事和外房掌柜。

　　不过今天早上他在青花楼喝了点酒借着酒意差点成了紫鹃的好事，虽然开革了赵管事，但是他心中还是微微有点忐忑，毕竟紫鹃是大少爷的人，自己虽然曾经找过夫人，但是人家不允也就作罢了。

　　按林解语的想法对于此种事一般人都能压下，毕竟不是什么光彩事，再说紫鹃也只是个没被开身子的通房丫头，但是林解语没想到这么快就被人找上门来了。

　　“什么人，狗胆包天，知道这是什么地方吗？”林解语左膀右臂之一的林宏生涨红着脸大吼一声。

　　啪！一声清脆的响声后，一股白色的硝烟弥漫开了。

　　林宏生抱着右腿跌倒在地发出杀猪的惨叫声，一旁的哥哥林宏明作势要扑向林海疆，结果被几十枪托围住圈殴，惨叫连连。

　　林海疆微微一笑道：“这里是林家的地盘，我是林家大少爷，下次见了大爷我记得要磕头，否则见你一次打折你一条腿！”

　　林海疆一脚踢开了案台，大马金刀的座在堂中斜了林解语一眼道：“你就是小白脸子林解语？”

　　林解语被气得脸色更加苍白了，但是好汉不吃眼前亏的道理他还是明白的，于是开口道：“我是举人身份，闲杂人等无关不得近身，可见官不拜！”

　　说完后挑衅般的看了林海疆一眼，林海疆哈哈一笑道：“我这些部下都是荷兰印尼总督马克林·博托伯爵的部下，不是大清官民兵丁，可打得你？”

　　“但是老子我今天不打你！”林海疆伸出一根手指摆了摆手。

　　林解语一甩袍子，想到自己的计划于是忍下了继续挑衅，鼻子一哼就准备走，一旁的几名陆战队员拦住了林解语的去路。

　　林解语双目赤红的大吼道：“林海疆你不知尊卑吗？拦我去路是何意图？”

　　林海疆微微一笑道：“不是我，是查理先生，他对一肚子坏水的小白脸最有兴趣了，你们之间的切磋不关我们的事。”

　　林海疆口中的查理是个龌龊的家伙，有特殊癖好，在舰上的时候为了大家的安全查理基本都被关了禁闭，即便到了好望角或是巴达维亚城，凡是被他看中的妓女都是惨叫连连，走路一瘸一拐。

　　不过查理却是一个十分难得的好轮机长，经他改造维修过的锅炉连通蒸汽机能提供最少二成出力，这是让林海疆最头痛的地方，对于查理，只要他不在舰队内部搞事情，林海疆就秉着不过问、不处罚、不负责的三不原则。

　　对于某些人的特殊性取向，今天终于被林海疆着实的利用了一把，已经被折磨够呛的查理看到林解语的时候口水都要流了出来。

　　你要干什么？救命啊！救命啊！

　　林解语被查理拖进了后堂，外面的人们甚至能够看到林举人被扒了裤子那白皙的屁股！

　　随着一声惊天动地的惨叫，林举人的嚎哭让所有人无比震惊，林海疆突然一转身，用手中的赫利夫六子快枪指点着台下的人道：“你们都给我注意了，我这个人非常简单，你对我忠诚，我就厚待你，你跟我玩心眼，我就玩残你！小白脸子要搞我的女人，我今天就让人先搞了他，都清楚没有？”

　　台下已经被震撼得三魂丢了二魂的诸人维维是诺，林海疆望着一脸满意边走边提裤子的查理，带着紫鹃、百合得意洋洋的扬长而去，留下百事堂内的一片狼藉。

　　回到自己房间，林海疆也感觉到自己这次似乎玩得有些过了分？但是这依然是开弓没了回头箭，在家里他急需立威，林解语又是主动跳出来给他蹂躏，这就怪不到他了，只能怪林解语自己不自量力。

　　下午，林翰林刚刚一回府，就被林解语的父亲林东升带着一大票人团团围住，全部都是声讨林海疆的，林翰林简直是一头雾水？

　　加之林东升等人说得又非常含糊，所以更加糊度了，只好将当事人林海疆叫来，结果林海疆一改上午行凶时的彪悍作风，矢口否认，称自己上午在后院研究舰船图纸，根本没空出门，更不认识什么阿猫阿狗的林解语！

　　林海疆虽然推脱得很干净，但是林翰林从群情激愤的模样还是能够感觉得到，自己儿子肯定对林解语干了什么人神公愤的事情了，于是好生安抚众人之后，将事发时在场的几个管事叫进了内院。

　　过了一会，当林翰林脸色铁青的拎着一支火铳从内堂冲出来之后，哪里能寻得见林海疆的身影？

　　感觉大事不好的林海疆一早带着卫兵溜去了码头，晚上林翰林同夫人小聊时感慨万分，他正琢磨着如何让儿子立威一事，结果可好，威是立了，可是篓子也是捅了出来，林翰林知道林东升是不会肯善罢干休的，现在只能是见招拆招了。

　　林王氏上午只知道是自己儿子欺负了人，所以就没当回事，只要不是自己儿子挨欺负，她才懒得管那！母凭子贵，林翰林有五房小妾，可惜就是下不出蛋，她这个原配自然水涨船高了，一众小妾都是迎逢的好手明眼人，林王氏也不是什么擅妒之人，所以整个林家后院让她治理得也算是井井有条。

　　但是出乎林翰林意料之外的是林东升在此之后竟然在无动作？林解语也同消失了一般，自己前去拜访想探探口风，结果对方以身体抱恙回了不见？这让林翰林深感风雨欲来之势。

　　而此番在林东升府内，除了首房和五房之外几乎所有的家老、当家的、主事都齐集一堂，以往跟在林翰林身后维维是诺的林翰国此刻正在口吐白沫的历数林翰林的过错，一干人等随即附和，似乎大有治林翰林父子于死地的架势。

　　林东升见情景差不多，于是道：“今天我给大家引荐一人，相信大家也应该熟络一些！”

　　一个年有五旬，白胖的老者缓步入堂，在场的林家诸人立即惊讶不已，有人立即惊呼道：“李霸天你来干什么？”

　　林东升是首房之人，既然他联络诸房逼林翰林退位重选族长和家老，个房自然响应，可是这李霸天跟林家可是有着血仇的，双方为了争夺水道码头航线你死我活的杀了几代人，双方手上都沾着对方的血。

　　李霸天温文尔雅的一座，静如处子一般，用手指敲打着红木桌子道：“林翰林父子不好对付，老子是老狐狸，儿子是心狠手辣的主，能给洋人听差的料，就凭你们也想和他们斗？在过一百年也不成！”

　　李霸天的话虽然很尖锐，但是林家的诸人却也都有同感，自从林海疆此子强势归来，林氏家族内部的风向依然在变，林翰林还会兑现他之前的承诺吗？这也是众人今日齐集这里的重要原因。

　　李霸天环顾唯唯诺诺的林家众人，心里很是不忿，如果不是有林翰林这个老狐狸，自己会被这么一帮窝囊玩意压半个肩膀？心里虽然是这么想的，但是嘴里却万万不能这么说。

　　李霸天朗声道：“我今天也不废话了，明暗两条路，明的你们内部公议他林翰林，如若不成我就趁他出海埋伏三十条快船解决他，林东升就趁机夺取首房大当家的，事成之后我名下的码头、库房，以及南街的甲丙、丁申两条街的店铺全部归你们林家，我只要首房和五房的快船水道，如何？”

　　林家众人几乎想都没想就答应了下来，李霸天看着一群可悲的人儿十分无奈，早知道林家都是一群鼠目寸光之辈，一早就直接干掉林翰林就好了，哪里至于前段被整得鸡毛鸭血惨兮兮的，原本想趁粮荒发笔横财，结果林翰林从南洋运回了稻米，米价比平时还跌了一成，自己囤了几库大米最后都生了米虫只得贱卖。


第四十三章 大鹏守备

　　李霸天一想到等自己卡住了海运水路，就等于卡住了林家这伙人的脖子，到时候他们还不是要什么就给什么？

　　李霸天也是十分庆幸，如果不是林家首房里面出了林东升这样的内鬼，自己想整治林翰林这条老狐狸恐怕还不容易，至于林翰林那个给洋人当兵吃粮的儿子，李霸天根本没考虑进去。

　　因为在李霸天看来，洋人是很张狂，但是这广州城依然还是大清朝的地盘，自己有广东水师提督哈尔德当靠山。

　　如果不是广州水师糜烂至极，自己也不会被林翰林压上一头，林家虽然势大，但是他不相信林翰林能把他的全部快船都带在身旁，干掉了林翰林，这水道、航道就都归了自己，在与悍匪大刀鱼和红海棠姐妹两个通个码头报个平安费，似乎一切就是这么简单了。

　　李霸天过高的估计了林家各房的能量了，他们虽然很是眼红李霸天许诺的码头、仓库、两条价值最少一百万两银子的街铺，林家众人很是有些鼠目寸光，可是他们却很是信不过李霸天的空嘴白话。

　　一见林家族人都是一副不争气的模样，原本承诺先给二十间店铺做定金的李霸天也反悔了，搞得林东升有点里外不是人，如果不是李霸天暗中给了他五间店铺的契约，林东升当场也能翻脸。

　　这世上没有不透风的墙，林东升等人密会之后，林翰林也找到了自己同母的老五林茂达商议对策，林东升他们在搞什么鬼，林翰林一时还不得而知，引起他重视的是听说林东升引了外人？

　　这可是犯了族内的大忌，所以林东升做得自然谨慎，知情者也大都守口如瓶，这就让林翰林有些感到为难了，无奈之下他只好与林茂达商量着近期要多多防备，格外小心。

　　林茂达微微点了点头道：“大哥，这有道是日防夜防家贼难防，千日防贼总不是个办法，要不我们先发制人料理了林东升个二五仔算了？”

　　林翰林犹豫了一下道：“毕竟他是我房下的人，是海疆先有过错在先，一切等我儿海疆的官身稳妥了再说吧！”

　　一提起林解语的遭遇，林翰林和林茂达顿时都有些忍俊不止，也难怪他们一副如此表情，这缺德之事也算让林海疆做得绝了！

　　二日之后，泰山号战列舰抵达广州港，林海疆巴巴的陪同老爷子林翰林来了次码头阅兵，劳伦斯担任的码头阅兵临时总指挥，西式的仪仗队让林翰林有些目眩。

　　林海疆没想到劳伦斯竟然拼凑出了一支小规模的西式乐队？实在很是让他露脸。

　　劳伦斯向林海疆进行了例行的报告，港口建设的速度由于大量的印尼青壮劳力速度很快，米勒方面传来的消息很不乐观，欧洲各国开始重视铁甲舰的制造和买卖，按林海疆设计安装最新型燃气机的铁甲舰米勒只购买到了二艘，船厂表示不再接受所谓不明来历的订货了，普鲁士方面米勒正在积极联系，似乎普鲁士方面也有很浓厚的兴趣。

　　在装上赵管家和一千五百名忠诚可靠林氏子弟后，泰山号随即离港返航，因为在劳伦斯的眼中脏乱不堪的广州还没他治下的旧港一半好。

　　随同前往的还有林海疆的二个发小玩伴，林勇、林忠，他们因为少爷出洋而失去了靠山，一直在林家的劫掠船队中打拼，林海疆重点关照劳伦斯要对两人重点培养。

　　一艘堪比英吉利人舰队旗舰的大舰抵达广州港，自然又掀起了一阵规模不小的暴风，而林氏父子就是这个暴风的中心。

　　之前的铁甲舰远远没有这艘三级战列舰来得震撼，在几乎所有人的眼中泰山号才是真正的战列舰。

　　得知消息的叶名琛立即指示张允季要马上办，拖不得也不能在拖了，不管日后这些洋人大舰能否为我所用，眼前朝廷用人之际这招揽之功是稳稳座实的。

　　就在各方暗流涌动之际，两广总督府那边传来消息，林海疆放任两广总督下属巡防营兼海上缉剿、大鹏守备。

　　几乎所有人都被叶名琛的大手笔惊呆了，实实在在的正五品军职啊！不但如此，最为主要的是林海疆这个守备既有陆师又有水师？陆师不在广州将军治下，水师亦不在广东水师治下？

　　缉剿两个字看似简单，要知道大清无论是各地团勇、八旗、绿营、汉军所部，无兵部文书擅动百人者斩立决，但是只要有了封疆大吏金牌令箭给予的缉剿二字，就可以自行调动在申补文书。

　　而且海上缉防原本就是极肥的一个差事，原就是广东水师的钱袋子，现在钱袋子里面又多出了一只手，即便是一天到晚等死混日子的哈尔德也不会舒服，不过这个所谓的大鹏守备依然在南澳镇总兵治下，但是南澳镇总兵冯国辉又能卖自己几分薄面？哈尔德心里也是十五个桶打水，七上八下。

　　不过哈尔德非常及时的警告了正在蠢蠢欲动的李霸天，不能将事情做到眼前明面上，只要林家人出了广州这方方城，海面上海匪猖獗，出了什么问题叶名琛也不好过问了。

　　在接到了任职告身之后，林海疆着实的将这张把自己由草民变成可以鱼肉百姓的牛皮油封纸反复看了几遍，上面巨大的叶名琛两广总督印鲜红鲜红的朱砂让林海疆微微一愣，这是他第一次见到又什么颜色如此接近真正的鲜血！

　　拿了好处的张允季还是善意十足的提醒了这个很不懂规矩的林海疆一番，比如明日要一早到两广总督府上手本，见了叶大人要识礼数，不可鲁莽，到任后要记得先去拜见南澳镇总兵冯国辉大人等等等等。

　　林海疆之前就知道大清的官很不好当，要当得巧，当得妙就是一门值得人感悟一辈子的学问。

　　送走了可谓是满载而归的张允季后，林海疆又被父亲林翰林哼哼教导了一番，耐着性子回到后院，林海疆着实的松了口气，可以说整个林家首房都松了口气，几日来的暗流涌动实在压抑得很，不过眼前一切阴霾似乎烟消云散了？

　　林海疆自然没那么天真，他相信在不给予对手致命一击之前，对方是绝对不会善罢甘休的，眼前的平静只能说是因为对方之前制定的计划已经不符合当前的局势了，所以对方暂时的蛰伏起来，以聚集更大的能量。

　　对于自己所任职的大鹏守备，林海疆最多的记忆就是那里附近的大亚湾，后世那里有中国最大的核电集群，在大亚湾附近的鹏城古城依然成为了一个风景名胜。

　　林海疆记得大鹏镇城始建于明洪武二十七年，即公元1394年，是明代为了抗击倭寇而设立的大鹏守御千户所城，简称大鹏所城，是岭南重要的海防军事要塞。

　　大鹏镇城内外砌以砖石，是广东沿海所城中最为坚固的，周围三百二十五丈六尺，高一丈八尺，有门楼、敌楼、护城河等。

　　清代屡有修葺，城平面呈不规则四边形，城内有三条主要街道，分别为东门街、南门街和正街，主要建筑有左营署、参将府、守备署、军装局、火药局、关帝庙、赵公祠、天后庙等。原有格局基本保留，东、西、南三城门仍保存完好。

　　康熙年间又改为大鹏水师营，成为一个管辖珠江外洋东部海路的海防军事机构。在海上要塞设有九汛，后又增建南头、大屿山等4座炮台。鸦片战争期间，在抗击英国侵略军方面发挥了重要作用。

　　但是鸦片战争后大屿山炮台等被英人炸毁，大鹏水师营名存实亡，大鹏所城的荣誉乃是抗英名将前任南澳镇总兵赖恩爵再次浴血抗敌赢得的，赖恩爵作为林则徐的副将，成功地指挥了著名的中英“九龙海战”，打响了鸦片战争的第一枪，后升任广东水师提督，正一品。道光二十四年（1844），皇帝御批建造“振威将军第”，并亲书牌匾及楹联送至。

　　说起赖恩爵这个近乎于传奇般的人物，林海疆记忆最深刻的是其有一个非常显赫的出身，其为轩辕黄帝血脉第170代孙，赖叔颕国君第114代孙。

　　在赖恩爵逝世前，叫五个孙子到他的床前，留下遗愿“希望有朝一日，收回香港岛”。


第四十四章 总督叶名

　　故去老将军的遗愿，难道真的还要等148年后才会实现吗？在夕阳中，林海疆望着自己的影子发呆。

　　站在外厅的紫鹃、百合也不敢打扰，只是在静静的看着越来越感觉陌生的少爷！

　　晚饭林海疆没有出现，他给父母的回复是自己要给总督大人上个练兵的手本则子，林翰林站在林海疆的窗外，望着不时将纸团团起丢弃的儿子，目光中充满了慈爱和憧憬。

　　林海疆的毛笔字可以说是惨不忍睹，而用鹅毛笔繁体字又很多写不好，尝试了几次后，林海疆找来了账房的二帐，自己口述由他执笔。

　　二帐一手漂亮端正的蝇头小楷让林海疆十分汗颜，作为一个后世之人的自己，竟然连字都写不好……

　　不但如此，林海疆还请来了父亲的台案秦铭先生，他要恶补一下关于大清朝的官吏制度，起码对于两广这一块他要有所了解，否则在闹出笑话为此很是得不偿失。

　　秦铭捏着自己的山羊胡，喝着三百两一斤的龙井，享受着大少爷不耻下问的敬意，悠然道：“咱大清称掌管一省财政民政的官员叫藩台，也叫布政使，一般是正三品从二品的大员，没什么实权，而巡抚则是总揽一省之军政，被视为封疆大吏，从二品的大员，为一省之行政最高，例兼都察院右副都御史，兵部侍郎衔。掌考察全省地方官员。本省关税、漕政等也总归巡抚掌管。若有用兵，则督理粮饷。每年乡试，例由巡抚督试，武科则由巡抚主考。各省巡抚也如总督，都自有直属军营，名为抚标，巡抚又多兼提督衔，节制本省各镇总兵。其职权稍次于总督，无总督之省，则更是独当一面，所以巡抚与总督同是地方大员。”

　　“那两广总督那？”林海疆的询问让秦铭微微一愣，在老头子眼中大少爷一定是在英吉利国跟着洋夷学傻了，不过这话他只能想想却万万不敢说，否则当年力主送少爷去英吉利国读书的老爷会翻脸。

　　秦铭溜了口茶水继续道：“这两广总督可是非同小可，正式官衔称谓是总督两广等处地方提督军务、粮饷兼巡抚事，是咱们大清朝八位最高级的封疆大臣之一，总管广东和广西两省的军民政务，上马管军下马管民，都个顶个是当今万岁爷的心腹之臣。”

　　秦铭微微停顿了一下道：“咱们大清自乾隆爷重定划分为二十三行省后，每个省设一名巡抚，为主管一省民政的最高长官。而这总督权力比巡抚大得多，但与巡抚之间没有直接的隶属关系，所有奏章都经军机呈览皇上，总督和巡抚都是对上直接听命于皇上的。不同的是总督可以管数省，侧重军事，巡抚只管一省，侧重民政。眼下朝廷设八大总督，分别为直隶、两江、闽浙、两湖、陕甘、四川、两广、云贵总督。”

　　秦铭说到这里转眼望着林海疆道：“大少爷是属于督标的嫡系人马，是武职，这老朽知道的就更少了，老朽知道的这点不过是些皮毛外的杂毛而已，吾所言不过是常识罢了，真正的还得大少爷您自个悟啊！常言道一样水米养百样人，这做官也是一般，自乐其中不亦乐乎！”

　　“这茶老朽愧领了！”秦铭悠然自得的离开了。

　　林海疆只知道秦铭是父亲高薪请的台案，相当于谋士一类的人物，原来也是曾经官至三品的大人物，后来不满朝廷内一些人的所作所为，弃官挂印而去，差点还受了朝廷的通缉。

　　对于叶名琛这个后世被贬低得一踏糊度的两广总督，林海疆觉得确实有些过于偏激了，从某些角度上说叶某人还是有一定能力和相当气节的。

　　叶名琛被虏后，英国人将他挟至印属孟加拉，居之镇海楼上。闲暇时叶名琛作书画，自署曰海上苏武，赋诗见志，日诵吕祖经不辍。当叶名琛在吃完从家中携带的食物之后，于1859年不食异乡粟米绝食而亡，死于印度加尔各答，气节堪比不食周粟的伯夷、叔齐。

　　而且叶名琛善于内政，尤其长于理财，叶氏的祖先叶文机，深谙医学术理，在武汉开有叶开泰中药店，仗义舍药治病救人是当地出名的老字号。这种商人的家庭背景，加深了叶名琛对商业和钱财的理解，可以说自从广西太平天国起义爆发到第二次鸦片战争，广东为已经风雨飘摇的大清朝廷外输军饷以千万两白银计，这不能不说与叶名琛善于治理地方有关。

　　叶名琛的后世的骂名主要来源于其对内征剿表现出的超强能力，咸丰元年开始，广东治安陷入混乱，义军蜂起，这是同当时时代背景和沿海地区天地会的传统有关。在咸丰四年广东著名的洪兵起事中，广州仅有一万五千兵勇，居然抵抗了二十万人的进攻，守住了广州城，并最终将洪兵逐出境外，作为总督实际操控局面的叶名琛，他的作用是不能忽视的。

　　但是这也使得叶名琛荣幸的成为了镇压人民反帝、反封建王朝的刽子手，成为了反面教材的典型人物。

　　总体来说，林海疆认为叶名琛可谓是深得咸丰帝宠信，稳坐广东巡抚、两广总督位置九年之久，是同一时期中惟一长期担任督抚而又不断被加封的地方大吏。

　　作为朝廷能干的大员将，叶名琛知人善任、勤勉政事，作为镇压叛乱的刽子手，叶名琛是令人憎恶痛恨，作为客死他乡有气节和操守的俘虏，叶名琛又值得敬佩和尊敬。

　　所以林海疆对于叶名琛此人还是保有一份敬意的，而且林海疆清楚，如果自己轻视叶名琛这样的干练能力极强的封疆大吏的话，那么自己也就离死不远了，把别人当做傻瓜的人往往就是最大的傻瓜。

　　所谓的前人只不过是在某些历史的走向见识上比起自己可能有所不及，但是若论起智慧、计谋、手段、关系，林海疆相信仅仅刚刚的秦铭就能将自己玩弄于股掌之间。

　　第二天一早，雄心壮志的林海疆在东方刚刚挂起一丝鱼白就到了督院大街的两广总督府外候着。

　　出手大方的林大少爷自然不必一般人，被门口当值的千总让到了门房，一杯清茶一碟瓜子，这可以说是两广总督门前听差侯命最好的待遇了，相比其余那些眼巴巴的官们，林海疆还算多少有个椅子可以落落脚。

　　在林海疆的记忆中叶名琛科算是个勤政的官，所以也不担心自己会等候太久。

　　不过让林海疆无比吃惊的是一直到了日上三竿，大约上午十点半左右，内府才传出话来，今个总督大人贵体欠奉，不见客了，只请信任大鹏守备林海疆，林大人报手本入后堂。

　　在一片惊叹声中，林海疆无奈的苦笑了一下。

　　对于这报手本入后堂，林海疆先是微微一愣，一旁的千总急忙讨好道：“我的守备大人啊！这可是总督大人对您另眼相看啊！您高升在即，下官先恭喜您了！”

　　林海疆抽出一张五十两的银票心照不宣的塞到千总手中道：“多谢大人，改日兄弟广源楼请客！”

　　好说，好说！两人简单道别之后，林海疆开始了所谓的报手本，其实这报手本就是一路边走边高声朗读自己手本上的姓名、籍贯、出身、保举之人等等。

　　这报手本的名堂可以说非常之大，如果两人不合，品级相差不悬殊，就意味着是折辱对方，如果是上下所属关系，双方品级相差悬殊，那就是等于变相的告诉所有人，这人是兄弟我罩着的。

　　不过这个举动在别人看来是所谓的信任恩宠，但是在林海疆看来却无异于是等于在耍猴一般。

　　进入内堂的林海疆心有怨言的撩起官袍跪拜下去，口中高声道：“卑职林海疆参见总督大人以及列为大人。”

　　坐在正中央正首位置的叶名琛环顾了左右两旁几位官员，微微伸了伸手道：“林大人对朝廷也是赤子忠心，就不要多于虚礼了，见过广东巡抚柏贵柏大人！”

　　林海疆急忙向左侧一个清瘦到了几乎一阵风就能刮飞的老叟行了个礼，叶名琛继续道：“这位是广州将军穆克德讷大人，以及广东水师提督哈尔德大人，日后你要多多仰仗两位大人，此番的一千兵勇就是两位大人拨给你的。”

　　“卑职明白！”林海疆又行了一圈的礼才算作罢，落座在最末端的林海疆微微的直了直腰，他现在才明白为什么老说满清卑躬屈膝，原来是弯腰弯得习惯了……

　　不过紧接着房间内的气氛就开始变得诡异起来了，林海疆明显能够感觉到这广东巡抚柏贵同叶名琛是根本尿不到一个壶里面去的主，而且柏贵在言语中对于叶名琛这个圣衣正隆的宠臣也似乎并不是特别在意的模样？


第四十五章 总督府内的较量

　　广州将军穆克德讷这个比叶名琛还要胖出二圈的大胖子，竟然站在了广东巡抚柏贵的一边？一高一矮，一胖一瘦也是搭配得相当正好，而广东水师提督哈尔德似乎游走于两股势力之中。

　　林海疆能够感觉出来，柏贵一直在阻碍叶名琛的所谓扩军两广，而是力主直接输银子给朝廷，其实在林海疆看来双方之间的分歧并不算大，但是却又偏偏互不相让，好比两头牛过独木桥，顶到一块了。

　　叶名琛意味深长的看了一眼林海疆道：“咸丰三年一月，发匪攻陷武汉，湖北巡抚常大淳以身殉城，贼军增至五十万，朝廷准曾国藩督办湖南团练，即对外称湘军。二月发匪攻陷安庆，安徽巡抚蒋文庆自杀。三月攻陷南京，江宁将军祥厚、两江总督陆建瀛战死。南京易名伪匪天京，定为匪都。朝廷被迫设建江南、江北大营以防发匪滔天之势。”

　　紧接着叶名琛微微一哼道：“这城破身死的封疆大吏难道还少吗？柏大人也想步其后尘？”

　　“这！”柏贵的老脸微微的颤抖了一下，随即冷声道：“曾国藩？他可是军机大臣穆彰阿的得意门生。在京十多年间，先后补任翰林院庶吉士，累迁侍读，侍讲学士，文渊阁值阁事，内阁学士，稽察中书科事务，礼部侍郎及署兵部，工部，刑部，吏部侍郎等职，曾国藩就是沿着这条仕途之道，步步升迁到二品官位。十年七迁，连跃十级。这也是一般等闲之人能够比得了的吗？”

　　柏贵悠然自得的望了一眼面无表情的叶名琛又继续道：“咸丰二年，曾国藩因母丧在家丁忧。长毛发匪作乱势头渐大，朝廷多方从各地督抚调集大量八旗、绿营官兵来对付长毛匪军，无奈匪势浩大以成定局，因此，朝廷屡次颁发奖励地方自办团练的诏书，想让地方士绅、督抚皆出力，这就为曾国藩复起提供了一个大好机会。他因势在其家乡湖南一带，依靠师徒、亲戚、好友等复杂的人际关系，建立了一支地方团练，称为湘军。今年元月接帮办湖南团练旨意，经郭嵩焘力劝出保桑梓，抵长沙与湖南巡抚张亮基共商团练。自三月，太平军攻占江宁，定都伪天京。九月奏准移驻衡州练兵。前几日听说建衡州船厂赶造战船，还派人赴我广东购买洋炮，筹建水师。”

　　柏贵的话音突然一变道：“叶大人可知那曾某人纠结乡党为得是什么？”

　　趁叶名琛微微一愣之际，柏贵大声道：“先入南京者封王！难道你叶大人也动心了吗？”

　　这传言竟然是真的？包括穆克德讷和哈尔德在内的所有人都倒吸了一口冷气，封王这种极其强烈巨大的诱惑是任何武官都无法抵御的，尤其这种功勋是能够建立在战场之上。

　　正所谓话不投机半句多，柏贵都暗指叶名琛居心叵测了，自然就没什么可谈的了，只不过穆克德讷和哈尔德两人有点魂不守色。

　　叶名琛端茶送客之后，唯独林海疆被带到了北厅房绕路来到了后花园，叶名琛正坐在一棵龙眼树下沉思，见林海疆过来于是招了招手道：“可吸上几口提提神？”

　　林海疆先打了个千，环顾四周，叶名琛让他坐下但是一旁却既无椅子也无石墩等物，于是干脆一盘腿坐在了地上。

　　叶名琛见林海疆一副直爽的表情十分高兴的一笑，他最喜欢林海疆这种简单利落干练之人，于是决定开诚布公道：“想必你也见到了，柏贵巡抚、穆克德讷和哈尔德两位将军并不站在我这边，我的督标实际上只有二个尚且不满的营头护卫，偌大的一个广州，这八百人扔进去恐怕连个涟漪都起不了，所以我需要你在三个月时间里给我带出一支那天码头上的洋枪队一般的队伍。”

　　林海疆犹豫了一下道：“卑职会尽全力的，请大人放心！”

　　叶名琛满意的点了点头继续道：“不过这银子我可是给不了多少，都要靠你自己想办法，可是我至少要四个营头兵，明白吗？练出精兵替朝廷效力本督是不会亏待你的。”

　　林海疆之前可谓是有了一些准备，他知道大清朝廷战时军费是在常额军费外的部分，比如追加了战时行粮（包括俸赏银，行装银以及盐菜口粮）、战时赏恤（分军功赏赉、出征阵亡病故赏赉、阵伤赏赉三种）以及武器装备消耗后的补充、军事运输费用等。

　　在大义上朝廷谕令各省举办团练助剿，但是却又不给银子，曾国藩在湖南募团丁为官勇，订营哨之制，粮饷取自战补，称湘勇或湘军，是乡团改勇营之始。

　　后来又有仿湘军制度建立的淮军和各省勇营，战事一旦完毕基本就是就地遣散，除曾国藩直辖的湘军各营和其他一部分勇营不予遣散外，各省险要处仍以勇营留屯，大体上统称为防军。防军之外，又有练军，它从绿营选练而来，其营制饷章也全仿湘军，任务与防军同。

　　而林海疆的大鹏守备营头正常属于练军，但是由于其是归于总督督标直辖，按常理应该是按朝廷兵制拿月例的，不过眼前的叶名琛不打算给，要让林海疆自力更生，林海疆也是实属无奈。

　　以广东为例乃是镇设从二品总兵一名，辖有镇下五标，标下设四协，协下有二营，实际上林海疆的这个守备就等于是个协统，唯一不同的是他这个协同所辖营头没有限制，叶名琛就等于明告诉林海疆，你有多大本事就养多少兵，你有多少兵我就能够给你多大官。

　　得到了林海疆铿锵有力的保证之后，一名书案打扮的中年人微微行礼之后一番耳语，闻言之后叶名琛突然大怒道：“柏贵这老匹夫，倚老卖老不成？不过嘉庆二十四年中举，同进士出身，陇西、普宁、龙门、东莞等任知县，这知县可是让他干了个够，要不是在南雄直隶当知州捧了刘军机的大腿才混上个河南巡抚，今年初，方授我广东巡抚，和我叫板他还不够资格。”

　　咆哮之后的叶名琛意识到自己失态，于是道：“日后你要多多留意柏贵、穆克德讷和哈尔德等人，以防他们对你不利。”

　　林海疆心中将叶名琛臭骂了一顿，明明是安排不好，害自己成为了两方势力斗争夹缝中的软柿子，柏贵不敢动他叶名琛，却不代表不敢找碴动他林海疆，而且林家的根子就在广州。

　　虽然林海疆心中将叶名琛翻来覆去好一顿骂，但是口头上还要多谢人家照顾！

　　离开了两广总督府，林海疆没有回家，而是直奔码头，登上了已经休整完毕的镇远、定远两舰，目标直指大鹏，林海疆非常急切的想看看穆克德讷和哈尔德到底给了自己一千什么样的兵？

　　大鹏城所在大亚湾的码头显然停靠不了镇远和定远这样的大舰，林海疆只得带上一百名护卫乘快划上岸，结果林海疆的举动让仅仅有几十户人家的大亚湾渔村一顿鸡飞狗跳，都以为洋夷又来祸祸人了。

　　一路步行至大鹏城所，大青砖加青石垒成的大鹏城所显得无比的坚固，不过林海疆知道这所谓的坚固不过是一种自欺欺人的假象，在未来的第二次鸦片战争中，这种坚固将成为不堪一击的代名词。

　　让林海疆非常奇怪的是，此时的大鹏城所应该完全还是一座军事要塞？他只见无精打采衣衫破旧的普通百姓自由出入？

　　城门口竟然连个摆设的哨兵都没有？林海疆在城门口站了足足十分钟，最后还是王东旭带着一个小队从城门的夹缝阴凉处找到了一个“酷似”兵勇的家伙。

　　林海疆望着站在自己面前年纪足可以当自己祖父，连连打着哈啼，衣衫近乎褴褛，而且身上还散发着一股怪味的兵勇顿时怒成心起，他从来没见过有人当兵当成这副摸样？迷迷糊糊的老兵似乎还没搞清状况，还叫嚷着放开大爷！


第四十六章 让人耍了

　　林海疆让人架着快要散架的老兵直奔城所校场而去，在途中遇到几个在酒馆喝酒的兵勇，林海疆命令护卫上去就是一顿拳打脚踢，王东旭猛抽了几个散兵一顿耳光大吼道：“睁开你们的狗眼看看，这位是新任大鹏守备林大人。”

　　脸色铁青的林海疆随即下令校场放炮大校全军，被打的兵勇立即将守备大人突然驾到，要大校全军的消息带给了城所之内的四名千总，自从原来的守备副职被海盗击杀，守备职务一直空缺，有了大事都是四个千总商量着办，原本以为这次他们四人中肯定有人能够替补出缺，没想到就连大鹏这样提着脑袋当官的破地方还有人抢着来送死？

　　罗定岗、成威、张正、高奇等人都急忙招呼部下奔校场集合点校，林海疆站在土丘上望着四名上蹦下跳几乎喊破了嗓子在约束部下的千总无奈的摇了摇头。

　　从他下达命令点校，到二甲张正、二乙高奇两部抵达，纷乱的校场足足持续了一个小时，在此之间不断有人入场归队。

　　林海疆发觉四名千总似乎分成两派？一甲罗定岗、一乙成威一派，而二甲张正、二乙高奇似乎走得很近，不过这四个人的能力让林海疆都十分无奈，仅仅是站个队就用了一个多小时？

　　好容易尘埃落定，林海疆对下面已经筋疲力尽的千总怒道：“这就是你们带的兵？我看你们带屎都不行。”

　　林海疆的话当即激起了罗定岗、成威的怒气，原本就认为是林海疆故意整人的罗定岗怒道：“守备大人难道不知我大清军规、兵条不成？这全员大校乃是要隔天通传各部，二个时辰列队点校的！”

　　一旁的成威也是阴阳怪气道：“大人莫非是成心为难我们兄弟吗？”

　　陪同林海疆通行的几名总督府的戈什哈也劝道：“林大人，下面城所这边真的是实属不易了！”

　　其中一名戈什哈小声道：“林大人，那罗定岗同成威乃是亲戚，他们各自原来的老婆嫁给了穆克德讷大人当妾室。”

　　“啊？”林海疆听了如此劲爆的八卦，在看罗定岗、成威两人一副人模狗样，顿时恶心的不行。

　　原本准备就此打过，但是罗定岗、成威两人却给鼻子上脸没完没了起来？

　　林海疆冷笑一声道：“有道是杀良民冒功那是血红顶子，你们二位的顶子那？难不成的肉红的？”

　　你！你！罗定岗、成威两人被人当面揭短还是头一回，脸红脖子粗的你了半天也没你出个所以然来，他们非常清楚，这个林海疆身后几十杆最新式的洋枪可不是吃素的，于是两人纷纷一拱手称不舒服直接走人。

　　林海疆也放任自如，拿他们俩个立威？林海疆想过，但是时机还很不成熟，如果杀人的理由不够坐实充分的话，很容易引火烧身，即便是杀了两人，难不保会伤及穆克德讷的面子，届时更为麻烦。

　　林海疆需要的是闷头稳定的发展，尽量保证低调才是真正的王道！高调做人、低调做事就是林海疆的所谓原则准绳。

　　不过他发现自己这个守备当得也似乎太过于窝囊了一点，原本以为有两广总督叶名琛罩着，自己在两广就能横冲直撞，结果却不然，穆克德讷和哈尔德给了自己四个怨气满腹的千总，以及真正堪称老弱残兵的二营兵勇。

　　望着一个个衣衫褴褛连站直似乎都不能的兵勇，林海疆非常无奈的走下台随便点了一人道：“当了多久兵了？”

　　被点到的人惊恐万分的左顾右盼之后惶恐道：“回大老爷的话是昨个，街上有几位军爷，说来这一天管一顿饭，给个烟泡，所以就来了！”

　　林海疆意味深长的望了一眼剩下的两个似乎不到三十岁的千总张正、高奇，转身回大声道：“这几天才来吃粮领烟泡的都给我蹲下！”

　　犹犹豫豫的众人慢慢的蹲下了，林海疆的脸色却越来越难看了，最后只剩下三十几个人孤零零的站在校场上，也就是说大鹏城所的所谓四个营头中仅仅的二营也是临时凑数拉来的，真正的兵力分配一下，每个千总不到十个兵？

　　原以为穆克德讷和哈尔德多少还能给叶名琛点薄面，看来是自己天真了，似乎自己低估了巡抚柏贵的势力，在林海疆的记忆中后世的辫子戏都是总督一说话巡抚就吓得直哆嗦，看来自己又一次被那些不严谨的东西给误导了。

　　林海疆一挥手对王东旭道：“把那些凑数的都轰走吧！我这里不养闲人。”

　　出乎林海疆意料的是这些烟鬼似乎认准了这里，都赖着不肯走，看着这些因为吸食鸦片家道破落以至于丧心病狂卖儿买女的家伙们，林海疆在深感悲哀的同时恨不得掐死他们。

　　一阵枪托过后，总算将这伙子龌龊鬼赶跑了，随即林海疆招呼张正、高奇两位千总到城楼上小坐片刻。

　　两位千总不明白林海疆的用意，只好跟着这位二杆子守备上了城楼，站在鹏城的城楼上是看不见海的，林海疆只好指了指香港的方向道：“那里有被英国人抢占去的大屿山炮台，这城楼上有抗英将士流淌出的鲜血，你们好好想想吧！”

　　张正、高奇面面相虚，他们都不清楚这位守备大人唱得是哪一出？让两人登城思过？二人又有何错？

　　张正突然惊呼一声道：“难道朝廷要对洋夷用兵？”

　　随即张正自嘲道：“现在发匪作乱，朝廷恐怕有那心思也没那个力量，而且他们还打算借助洋夷之力平定发匪那！”

　　高奇一旁无奈道：“那只不过是前门驱狼后门进虎罢了！”

　　张正感慨道：“朝廷可不这么看，在他们看来洋夷索取都是化外之地的荒岛和银钱，远不比发匪昌乱危害四方动摇社稷来得严重，军机大佬哪里可知百年之功血洒千里只为得就是寸土不让这四个字，真是鼠目寸光啊！”

　　高奇环顾左右心有余悸道：“慎言！慎言啊！”

　　林海疆匆匆离开的原因是旧港传来消息，米勒的普鲁士之行取得了空前的成果，普鲁士方面派出了一名伯爵前往旧港实地考察，另外就是随着特殊业务的不断开展，劳伦斯希望林海疆将定远舰派回来，增加拦截率和出勤的次数，另外也可以利用实战进行锻炼，并从中选拔一批后备军官。

　　回到镇远舰上的林海疆细细的读了米勒和劳伦斯的报告，米勒在汉堡造船厂订购二艘七千吨超吨位铁甲舰以及三艘五千吨重型铁甲舰的米勒自认而然的引起了普鲁士相关人员的密切重视。

　　米勒的订单可以说砸晕了汉堡造船厂，要知道这五艘战舰仅仅船体的造价就要高达一百七十万金马克，而属于冯·D多维斯·鲍威大公阁下的汉堡造船厂的总价值尚不足十七万金马克，在此之前他们之尝试建造过1500吨左右的铁甲舰，后来因为苦无买主还造成了巨额亏损。

　　米勒这个天使的出现让冯·D多维斯·鲍威大公忘记了自己的身份，拿下这个订单就等于是拯救了自己以及家族，所以在冯·D多维斯·鲍威大公的促成下，正因为工业蓬勃发展苦无订单的普鲁士看到了希望。

　　不过由于米勒所提出的舰船实在过大，于是普鲁士汉堡造船厂的工程师按照林海疆的部分设想指导下，决定尝试建造五艘五千吨铁甲舰中的第一艘，普鲁士人是在摸着石头过河，他们甚至主动压低了自己的利润。

　　很显然，这个时代的普鲁士人很有大跃进时代中国的特色，正所谓人有多大胆，船可以造多大！

　　米勒签署了合同并支付了订金，普鲁士人在为他们的胜利而欢呼的时候，米勒给林海疆也发去了一封报喜的长信，米勒表示普鲁士人基本上同意派遣学员到汉堡的海军学院学习，并派遣陆军军官担任教官，而之后的工业化合作就要看实际情况与否，所以派遣了冯·德威斯伯爵带着找到的劳伦斯女儿克露娜一起前往旧港。

　　相比米勒东一耙子西一扫帚的报告，劳伦斯的就显得非常正规了很多，劳伦斯首先向林海疆陈述了近期‘扶贫’的成果，一共扶贫了英东印度公司货船六十余艘，西班牙二十余艘，其余各国商船二十余艘，本着不赶尽杀绝的精神，抢货不杀人，不击沉船只，神出鬼没的泰山号也赢得了一个‘鬼船’的名头。

　　不过劳伦斯的扶贫扶得却是自己，旧港的建设以及订购铁甲舰让林海疆的钱袋犹如被剪掉了底一般，如果不是如此频繁的出击扶贫，还真支撑不住。


第四十七章 募兵计划

　　现在的旧港依然成为了一个海盗的乐园，一个海盗可以公开贩卖劫掠物资货物的大平台，已经抵达的林家子弟都摇身一变成为了旧港的执法者，虽然是边执法边成长，但是效果还算是过得去。

　　总体来说各路海盗都十分珍惜旧港这样一个难得的失乐园，他们即便不给劳伦斯面子，也会给旧港要塞那十门能够完全封锁海峡的克虏伯大炮面子，况且在这里他们可以将积压下来那些无法换钱的累赘变成枪炮补给，或者在船坞中修缮他们的船舰。

　　而劳伦斯则在收取海盗手续费之后将这些货物转手贩卖给马克林·博托伯爵，可谓是互利互惠，马克林·博托伯爵在大发其财的同时为劳伦斯提供各种便利以及英国远东舰队的一切消息。

　　有几次马克林·博托伯爵甚至指使劳伦斯去抢劫荷兰殖民地的税款船，真可谓是胆大包天了。

　　林海疆在回信中把自己对旧港建设的大体思路和关于训练三千名左右的海军陆战队员的想法透露了一些，并按照前世解放军海军陆战队的体能训练大纲拟定了一份训练计划，林海疆决定从旧港调用一批资金，明天开始他要大张旗鼓的招募兵勇，不过为了掩人耳目，他还给父亲写了封信，让家里调集十万两用来掩人耳目。

　　对于米勒方面，林海疆并不急于开展同普鲁士的全面工业合作，他现在只能派遣有经验的造船工人去汉堡船厂学习经验技术，因为此刻林海疆清楚自己尚无立锥之地，谈什么都是空想。

　　苏门答腊岛虽然有一定的资源，但是在外部环境稳定下来之前，他只能在那里开发建设一个小而全的工业体系，因为如果失去了制海权，苏门答腊岛上的设施就等于替人做了嫁衣，所以在旧港劳伦斯建设的大部分都是要塞和炮位。

　　林海疆最后指示米勒继续加强科技人才的发掘和资助外，汉堡造船厂方面一定要顶住进度，德国人造得慢不要紧，最重要的是保证前去的中国船工能够学到技术。

　　因为二年之后即1855年的时候，具有跨时代意义的蒸汽循环多次利用的燃气机的出现，才使一直面临动力不足的铁甲舰成为了十九世纪中页的宠儿。

　　林海疆清晰的记得甲午海战时候的老照片上，日军的主力舰吉野号还依然是侧列舰炮，长长英式纳逊快炮的炮管探出船舷足足三米多长，中央舰首装甲炮塔是否能够战胜侧列舰炮？这仅仅还是以知的科技知识方面理论上的保证，然而在海战之中实在有着太多难以预料的因素了。

　　自己的时间似乎越来越紧迫了？林海疆皱着眉头放下了笔，揉了揉太阳穴，林海疆才发现此刻竟然已经是深夜时分了。

　　呜、呜、呜！御敌的号角声惊醒了大鹏城所内的所有人，包括居民在内都不知所措的乱跑一气。

　　林海疆所带来的卫队用了十五分钟完成了集合，油脂火把噼啪的燃烧着，空气中弥漫着一股紧张的气氛。

　　过了几分钟，张正、高奇两人带着他们全部的部下十一个人赶到了将军门第，大约过了半个小时，慌慌张张的罗定岗、成威才赶到，现场严肃的气氛让他们两人心惊肉跳，惶恐的向黑漆漆的四周张望。

　　林海疆没说话，作为下官的他们自然不敢询问事由，毕竟这吹响得可是御敌号，那就意味着行的可是军法，真要将自己当猴给杀了哭都没地方哭去。

　　林海疆漫不经心的来回踱步一番道：“是这样的，本官今晚有点失眠啊！”

　　林海疆见下面全部一副不解的模样，于是咳嗽了一下解释道：“就是睡不觉的意思，又担心大家晚上喝多了稀粥憋坏了，于是叫你们起床小便！”

　　带队的队长刘泉思立即大吼一声道：“全体都有，小便！完成后不敬礼解散！”

　　队伍刚一散，噗通、噗通两声，罗定岗、成威苦着脸跪倒在林海疆面前道：“大人啊！您就饶了卑职吧！卑职家中妻儿老母具在啊！您就行行好开革了我两人吧！”

　　原本也不想杀这两个废物的林海疆微微一笑扶起两人道：“没那么严重，既然这里清苦又危险，明天我举荐你们两位回广州任职可好？”

　　“啊？”罗定岗、成威两人顿时如同落入了雾中一般？这个新守备林大人似乎太厚道了一些吧？这会不会是挖好了坑等着他们啊？不过两人已经没了选择的余地。

　　罗定岗、成威两人如同小鸡啄米般的千恩万谢离开之后，林海疆发现张正、高奇的眼中似乎有些寂寥的神色，通过了解林海疆知道这两人都是江浙的武举人从戎，后被置换到了两广，属于没根基爹爹不痛姥姥不爱那伙的。

　　林海疆将张正、高奇招到面前从怀中掏出两块银壳怀表，张正、高奇两人顿时一愣，这洋表壳绝对是个稀罕玩意，寻常提督都未必能有一块，林海疆每人手中放了一块道：“相信我，你们的前程可比他们远大得多。”

　　张正、高奇望着两块刻有精忠报国四个大字的怀表足足愣了几分钟，就连林海疆何时离去的都不知道，最后询问一旁的兵勇才知道，林海疆已经离去好一阵子了，并且吩咐明白开始公开招募兵勇。

　　张正、高奇顿时一阵汗颜，因为林海疆后面所说的他们根本没听到。

　　第二天一早，张正、高奇两人被林海疆从被窝里面拎了出来，他们从来没见过去掀下官被子的上官，而且是时候也尚早。

　　林海疆给张正、高奇每人二个营头，给了刘泉思同样两个营头，随后告知要给刘泉思补个千总的缺，这让刘泉思感动得眼圈通红，林海疆这才意识到在中国人的观念中当官是有多么的根深地固了。

　　在联系到清末频出的革命党？原来只不过是一种当不上官的为了当官成为既得利益者的奋斗过程而已，无论口中说得多么的天花乱坠，但是事实却是始终无法改变的，想到这里林海疆不禁打了个冷战。

　　对于守备大人要招六个营头？张正、高奇两个人完全沉浸在梦一般的感觉中，这年头可谓是兵荒马乱，招募如果能管用还用抓丁干什么？虽然说眼巴前两江、直隶都受了灾，广州城内大把的灾民，可是这好男不当兵，好铁不打钉，也是千古不变的真理啊！

　　如果不是调皮捣蛋或者是混不下去没了出路的，谁肯去当兵吃粮，对照他们两个自己就是个榜样。

　　不过对于壮志满腔，雄心勃勃的守备大人，他们也只能听之任之了！

　　乘船回到了广州，一路上张正、高奇两人已经被镇远舰真正的震晕了，两个旱鸭子狂吐了一路。

　　在广州最热闹的通街口，林海疆摆下了桌案，大鹏守备招募悍勇壮士的大条幅，一旁立着个大牌子上面写着条件、义务、待遇。

　　中国人有一个极为特殊的爱好，那就是看热闹，林海疆堂堂的守备大人敲锣打鼓上蹦下跳，加上一百名背着洋枪精神奕奕的兵勇，围观的人顿时里三层外三层多了起来。

　　但是过了好一会没人报名？林海疆有点坐不住了，揪住一个衣着破落站在福利牌子前面发呆的壮汉，壮汉眨了眨眼道：“大人！俺不识字的。”

　　我……林海疆这才意识到自己似乎忽略了什么，那就是这个时代的人大多数是不识字的，于是林海疆花钱雇了几个茶楼里说书的，站在牌子面前大声念道：一、凡入我营者必经过全面考核通过者方可。

　　二、不得吸食鸦片；每日四餐管饱吃好；

　　三、要经过全面身体检查，无传染病史；

　　四、每月五两足色银饷，可营中领取，也可从德隆阁支取；

　　五、通过考核即发三个月薪饷；

　　六、战伤按情况补发伤饷，如残疾留营杂物；

　　七、阵亡者二百两抚恤兑即发；

　　“大人真的先给三个月的？”一个壮汉挤走两旁的人闷声闷气询问道！

　　张正和高奇此刻已经完全是晕了头了，大清国就没听说过当兵的能混这么好过？这六营兵一年的吃穿度用不算，仅仅这薪饷就是十八万两啊！如果在装备上洋枪洋炮，在操练几回，没个五、六十万两能养得起？

　　钱从哪里来？张正和高奇互视了一眼，这显然还轮不到他们操心，不过这踊跃过来报名中的大部分可都是好料子，两人欣喜之余替林海疆担心起来了，这要是不能兑现薪饷可是要出大问题的。


第四十八章 群殴二鬼子

　　此刻坐在一旁茶楼上洋洋得意的林海疆正翘着二郎腿哼着不知道从哪里听来的小曲，这时，一个宛如黄鹂般清脆却又弱弱的声音道：“大爷请点个曲子吧！”

　　“啊！”林海疆微微一愣，一个大约看上去十八、九的女孩穿着一身粗布素裙向自己蹲了个万福，由于女孩的头过于太低，林海疆没看清女孩的长相。

　　一旁的一名护卫见林海疆没出声，刚想将捧着琵琶卖唱的女子赶开，啪一个烂茶饼子从女孩的脖子旁边飞过，不偏不倚的打在了林海疆的眼睛上。

　　几个油头粉面穿着西装上衣内着马褂的青年上去一把拽住女孩嚣张道：“你不是小燕子吗？你飞啊？你在飞啊！”

　　这时，一旁雅间内传出一名女子的厉喝，随即两名女子闪身而出，看衣着就是官宦或是大户人家的小姐带着丫头，女子柳眉倒立，也是英气逼人，尤其是其的身材可谓是曲线玲珑，该大的地方大，该小的地方小，拉开架势似乎练过武功的样子？

　　其中一名二鬼子牛气冲天道：“呦啊！这不是沈道台、沈大老板的千金吗？我可告诉你了，我们哥几个可是教民，这小丫头欠了汤玛士神父的钱，要么你替她还？”

　　“她欠你多少？”女子拿出了一个粉红色的荷包准备付钱。

　　二鬼子冷笑一声道：“三千两！怎么样？”

　　“什么？”女子似乎被吓了一跳，她虽然知道这几个二鬼子是在信口开河，但是那边笑姑娘的嘴被后面的人捂得死死的无法开口，而且对方十几个人又人多势众。

　　领头的二鬼子见达到了目的，于是一挥手就要走，这时一个冰冷的声音道：“都给老子站住，给大爷我看看，我这眼睛怎么算？”

　　沈大小姐一见穿着官袍歪带帽子，右眼乌眼青的林海疆扑哧一声笑了出来。

　　被掳去的女孩知道这位官老爷可能是她唯一的希望，于是拼命挣扎，咬了勒住她脖子的家伙如同一只灵巧的小猫一般窜到了林海疆身后。

　　一见是个官，几个二鬼子没有之前态度那么嚣张，但是依然是十分不敬，这些天在当惯了上官的林海疆一下忘记了这不是穿越之前了，过高的估计了自己的武力值。

　　当即一个冲天拳打了过去，虽然打到了一个，但是几个二鬼子连同他们一同前来的十多个帮手一拥而上，其中几个人还是正儿八经的练家子。

　　在沈大小姐的惊愕之间，刚刚还英勇不凡的林海疆顿时被打得抱头鼠窜。

　　茶楼里面如同开了锅一般，被追打的林海疆从二楼跳了出去，街上正在招兵的张正、高奇等人发现，急忙率部众解围救助。

　　已经被打得鼻青脸肿的林海疆指着楼中的一干人等道：“给我打，给我往死里面打！打死算老子的！”

　　二百多名护卫连同刚刚招的几百名尚未考核的新兵也加入了助拳的范畴内，不大工夫，十八个被打得不成人形的二鬼子和他们的打手被拖了出来，巡城营的发觉牵扯了教民，早早的躲得无影无踪。

　　教民这两个字就如同瘟疫一般，几乎是谁也惹不起，因为前面的是几个青皮混混，而后面出来的就是洋大人了。

　　这天也该着汤玛士神父点背，他见自己的忠诚信徒一去不返，于是耐不住也带着人去寻找，结果发现自己好不容易发展的忠实信徒几乎全部去见了仁慈的主，这让已经习惯了嚣张跋扈的汤玛士忘记的自己真实卑微的身份了。

　　他用半生不熟的中国话大吼大叫，一旁的中国老百姓一如既往的将这一切当猴戏看。

　　“你在哪里狗叫什么？”

　　这时，汤玛士听到了有人在用一口发音纯正的英语骂他，一回头以为看见了自己人的汤玛士一下愣住了，一个有点面目全非的华人正忘着他，而且这个华人似乎是大清国的官员？

　　更让汤玛士迷惑的是这个大清国的官员将一个金属章放在自己面前道：“认识吗？”

　　汤玛士原来在英国的时候过得基本就是饥一顿饱一顿的日子，眼前这个徽章很像贵族佩带的勋章，汤玛士低微的身份哪里见过什么贵族的勋章，但是林海疆手中这个上面的英王皇冠的标志他还是认识的，搞不清对方身份这下汤玛士嚣张不起来了。

　　林海疆则趁势轻蔑道：“你要记住自己仅仅是一个卑微的小传教士，即使在英国我也比你高贵得多，在这片土地上你只不过是个过客寄生虫罢了，我们才是这片土地的主人，你在我们面前什么都不是，今天不是，以前不是，今后更加不会是！”

　　“今天我的心情还算不错，下次要是让我知道你还干这种缺德事，我就一枪崩了你，我就不信维多利亚女王会为了你的死追究什么！现在你立即给我滚！”说完林海疆啪的赏了汤玛士一个大耳光。

　　在一阵哄笑声中汤玛士失魂落魄的逃走了，就连跑掉的鞋都没勇气回头捡起来。

　　跑了好一会汤玛士才反应过来？一个清国的官员怎么可能是帝国的爵士那？唯一的可能就是自己被人当白痴给忽悠了！咬牙切齿的汤玛士决定要找回这个场子。

　　“我叫沈伊兰，今日多谢公子仗义出手！”沈小姐微微蹲了个万福。

　　随即道：“这是彩衣，孤苦伶仃的，留在公子身边也不太合适，我自己做主带她回府了，公子请多保重。”

　　沈伊兰带着彩衣转身离开，林海疆这时候也发现原来那个彩衣长得竟然很像后世香港影星张敏？很有几分狐媚之意，当英雄救美最后落得被打成猪头，结果美女从眼前滑过，本想叫住沈伊兰，但是又一想在这个时代搭讪就等于轻薄，轻薄就等于当街耍流氓，让自己挨了顿胖揍才建立起的光辉形象倒塌，林海疆没那么冲动。

　　在回程的马车中沈伊兰一旁的丫鬟嘻嘻笑道：“小姐，今天那个当官的可真有意思，就那身手竟然还是个守备官？被人打急了眼就自己从二楼就往下跳。”

　　沈伊兰瞪了丫鬟一眼道：“这不是身手好坏的问题，人心中只要有一口正气在，就能行得正，才能做出路见不平拔刀相助此等义举，否则身手武功再好又有何用？”

　　小丫鬟撇了撇嘴道：“彩衣，你看看小姐啊！才和人家说了几句话，就向着外人啦！”

　　啊？彩衣惊慌、羞涩的将头埋得更低了。

　　“好你个死丫头小兰，看我今天不教训下你是不行了！”沈伊兰同小兰在车厢里面闹开了，由于今天是偷着跑出来的，所以马车也是临时雇来的，赶车的车把式面对摇晃得厉害的车身无奈的摇了摇头。

　　准备去医馆的林海疆被一队总督府的戈什哈接去了两广总督府，叶名琛望着有些猪头猪脑的林海疆气得笑了出声。

　　叶名琛见林海疆一副死猪不怕开水烫的模样道：“堂堂五品守备与那些不入流的街痞当街殴斗？还被打成这样？你的部下也该责罚、责罚了！”

　　林海疆十分恭敬的鞠了一躬道：“回禀总督大人，卑职正在招募手下，相信此等事情以后不会在发生了，卑职保证下次被打得跟猪头一般的一定是洋鬼子和二鬼子”！

　　“二鬼子？”叶名琛感觉林海疆这个用词十分准确并且贴切，于是微微一笑道：“现在两广地方复杂，地方官府也不愿意多涉及这些助纣为虐的狗东西，暂且记上，早晚有天要彻底清算他们。”

　　叶名琛突然话锋一转道：“我现在问你，你这个堂堂的大鹏守备今天跑广州街头唱得是哪一出的猴戏？你想大闹天宫不成？我这总督府广州城可不是灵霄宝殿。”

　　林海疆一脸委屈道：“卑职也是被逼无奈，穆克德讷和哈尔德大人拨给卑职的二营兵实数只有三十几个，剩下的都是前一天招的烟鬼，吃饭端碗都端不住啊！卑职看着城内难民渐多，为了以防洪匪趁机闹事，卑职先把其中青壮都招募走，就等于是控制住了一批，给他们入营的安家银子，又变相的等于安置了一批，这样即便有洪匪煽动也起不了什么效果，将原本可能被洪匪利用的转为朝廷的力量打击洪匪。”

　　“哦！”叶名琛两眼发光的望着林海疆，叶名琛此刻才真正意识到，自己真的挖到了一个宝啊！

　　想到这里，叶名琛犹豫了一下道：“明日本督去同英夷交涉，购买一批洋枪、洋炮给你，在拨二十万两台州银给你，切莫辜负了本督的期望啊！”

　　意外得了好处的林海疆顿时铿锵有力道：“卑职誓死效忠大人！”

　　沉浸在慧眼识人喜悦中的叶名琛丝毫没听出林海疆这话缺少了点什么？

　　林海疆不动声色的将前面的朝廷两字去掉了，即便被人察觉也是无关紧要，因为历史上自从太平天国起义开始，清廷允许地方招募民团、练勇开始，各地督抚的势力就开始悄然膨胀起来，如同湘军、以及以后的北洋诸镇，所练官兵只认本镇官长，皇帝、亲王、大总统都一概不理。

　　可以说这是军阀时代的开端！历史在风涌云起中悄悄的翻开了崭新的一页。


第四十九章 量小非君子！无毒不丈夫

　　哈哈哈！哈哈哈！

　　在广州巡抚大堂中，连同柏贵、穆克德讷在内的一干人等几乎都笑出了眼泪，一个书案打扮的中年男子正在绘声绘色的表演林海疆遭二鬼子围攻时的惨样。

　　笑够之后穆克德讷首先感觉出了一丝不是味道，这林海疆虽然是老叶的人，但是也是堂堂的朝廷正五品守备啊！洋人打了也就打了，这所谓的教民二鬼子也敢如此嚣张？

　　穆克德讷冷声询问道：“被打落跳楼之后那？”

　　那书案转身打了个千继续道：“那姓林的一挥手喊了声给我打，几个百人顿时围住群起殴之，洋人神甫赶来干涉，姓林的拿了个什么东西给他看，随即姓林的抽了洋人神甫一个大嘴巴，而后就把那帮半死不活的东西都送交巡防营大牢了。”

　　穆克德讷点了点头道：“这还有点样子！没下了朝廷的面子。”

　　一旁的柏贵则冷哼一声道：“鲁莽之急，要是引起教案他林海疆几个脑袋都不够砍的。”

　　穆克德讷在一边不冷不热讥讽道：“那不正如了你巡抚大人的愿了吗？这朝廷的脸面当真不如个把洋人教民重要？”

　　柏贵忽然想起了自己是个汉人，而穆克德讷是正儿八经的上三旗满人，于是转念一笑开解道：“我不也是替朝廷分忧嘛！怕洋人以此借口寻衅滋事，这样吧！今晚吩咐下去，让巡抚营大牢的人晚上给白天收进来的那些人上点沙包可好？保准让他们见不到明天的太阳。”

　　穆克德讷嘿嘿一笑道：“这个还是大人您在行！”

　　林海疆哪里知道在柏贵和穆克德讷两人言语之间，十几个所谓教民的生死依然成为了定局。

　　离开两广总督府后，林海疆看见了一直在等候自己的张正、高奇两人，一见守备大人哼着小曲春风满面的从来面出来，两人顿时就明白了，看来大人未受责罚，看来还有喜事。

　　打赏了门前替自己跑前跑后的千总五十两银子之后，坐进马车的林海疆对张正、高奇两人道：“总督大人赏了咱们二十万两台州银，还要从英吉利购买一批洋枪、洋炮拨给咱们，你们两人一定要用心练兵，本大人是断然不会亏待你们的。”

　　“愿为大人效劳！”张正、高奇两人在马车上打了个千。

　　赶车的车把式此刻更是一脸惊愕和无奈，刚刚是三个女人，现在又是三个男人？而且还都是当官的，现在的人怎么都爱这个调调啊？真是一群兔爷啊！

　　当马车走到聚宝楼门前的时候，林海疆突然看见了一个熟悉的身影，那就是之前被他打过的汤玛士，一起的还有几个穿着短燕尾服的洋人和几个江湖打扮的人？

　　“停车！我们下去看看！”本能感觉汤玛士有阴谋的林海疆招呼张正、高奇下车。

　　凭着身上的官服，一个口个检查后厨卫生的林海疆顺利的进入了聚宝楼，扒了一个伙计的衣服后，大厅了几个洋人都进了‘财源广进’雅间之后，林海疆跑到门口偷听。

　　雅间内的汤玛士将今天他的遭遇向几个关系不错的买办述说了，几个买办顿时义愤填膺，商量着怎么样能够为汤玛士出口恶气顺便在捞些好处，其中一个头脑还比较清楚的买办麦西斯并不看好此事，因为对方不是普通的清国人，也不是什么普通的县官，而是武官！

　　是一伙子最悍勇好斗的野蛮人，如果没有领事馆的支持，他们恐怕什么也做不了！

　　如果明的不行咱们来暗的？几个买办看了看一旁的一个他们招揽的所谓江湖人士！

　　这些江湖人士可谓厉害至极，他们也知道杀官是死罪，于是出了一堆解气的电子，比如把林海疆骗入妓院，给他找个有梅毒花柳的妓女，然后在扒光衣服丢市场里面，或者给他的大鹏城所下巴豆，拉死他们等等等等，都是下九流的惯招。

　　在门口听到这些的林海疆肺都要气炸了，回到厨房的他让张正火速去买一大包巴豆，二道菜的工夫张正买回了巴豆。

　　林海疆开始往菜里下巴豆，一旁的张正看得是心惊胆颤，他从来没见过有人放如此大量的巴豆，要知道他买的可是足足二斤的粉，五百多人的份啊！

　　张正担忧道：“林大人，咱们这个巴豆的量是不是小点？”

　　林海疆瞪了一眼张正道：“不能小！不是有这么一句话吗？量小非君子嘛？”

　　高奇在旁同样担忧道：“林大人，要是中毒就不好办了！”

　　林海疆看了二人一眼嘿嘿一笑道：“中毒就更好了，无毒不丈夫嘛！”

　　张正、高奇此刻是彻底的无语了，三盘菜刚刚端走，聚宝楼的老板娘，号称乾坤一勺的红艳楠红娘子就赶到了后厨，红娘子三代人在广州经营这聚宝楼，为了撑起这几代人的心血，她甚至连自己的终身大事都耽误了。

　　她从来就没听说什么食品卫生检查？红娘子到了后厨一看，竟然是三名武官？为首的还是一名正五品的官？这就更加让她迷惑不解了？不过她可以肯定，这三个孙子肯定是来捣乱的？不是冲着聚宝楼来的就是冲着自己的身子来的。

　　一个区区正五品的守备她倒是能应付，她害怕的是这守备身后站着什么人？

　　红娘子也是见多识广之人，她知道如果对方不先开口的话，自己最好的等着接招，否则主动出击更加容易被人抓住把柄。

　　不过一会，一名伙计冲冲来报，说几个洋大人夺门跑了？连帐都没汇，还打伤了咱们一个人？

　　红娘子微微一愣的工夫，林海疆等人迅速的离开了，这更加让她迷惑不解了？这朝廷的官什么时候又跟洋人扯上瓜葛了？

　　等林海疆赶到河边的时候，十几个护卫已经把聚宝楼后巷的几个人都拖来了，满身垢物已经陷入半昏迷的众人被捏着鼻子的护卫扒了个精光，随后林海疆留了个字条上书：白莲圣教惩恶于此！

　　很快，中国人又发扬了围观主义精神，一些大小媳妇女人也惊叫着参杂其中，一边半捂着脸骂洋人无耻，一边嬉笑着评论几个人长短大小。

　　第二天英国领事馆一早就派人到两广总督府抗议，要求严惩白莲邪教分子，食用了大量巴豆汤玛士等人依然虚弱得要命，拉得连话都说不出来了，整个人都变了形，自然不能去找聚宝楼或是林海疆的麻烦了。

　　这场无妄之灾也让广州城内的各国洋人以及他们的走狗都收敛了很多，毕竟这种比死还难堪的遭遇确实让人丢脸，估计汤玛士等人等病一好也会被遣送回国，无论是大英帝国还是教会，他们都不能允许一个光屁股被围观了半天的神甫继续在广州丢人现眼。

　　背了黑锅的白连圣教却成为了朝廷和英国人集中打击的目标，几处庙堂都被巡防营捣毁，英国人的远东舰队也频繁出动舰船，打击属于白莲圣教的走私船，使得白莲教的走私生意顿时一落万丈。

　　而此事的罪魁祸首林海疆则得意洋洋的在大鹏考核他的新兵，林海疆之前按五个标准甲乙丙三个号订做了大小十五种兵勇号衣，全部的号衣都是用上好的五通布制成的，对于身高皆要求170公分以上的兵勇来说，断然不会出现肥大、瘦小不合身的情况出现，尽量让所有官兵穿得合体。

　　每人三套号衣，黑绒红顶督标帽，千牛纳皮戈什哈靴子，镶铁护心牛皮厚甲，仿唐横刀的精锻腰刀。

　　张正、高奇等人不得不承认，真是人靠衣装马靠鞍，这些花了大价钱的勇衣还真给队伍增加了几分起色？

　　原本镇远舰上的二百名护卫队员被全部分配下去，林海疆要先从军人的养成素质开始着手。

　　中午到了饭点，全部人马都集中在了大校场上，可以说鹏城有史以来从来没容纳过那么多的兵，无论是之前所说的食堂还是宿舍都要靠自己搭建。

　　面对经过考核有幸入围了三千名兵勇，林海疆站在校台上，拎着一个铜皮的大喇叭道：“从今天开始，你们就是我大鹏守备营的兵勇了，所有的一切都从今天这顿午饭开始！”

　　“放饭！左中右翼千总各营头以及教官带本部人员领食！”一旁的刘泉思调着嗓子高吼一声。


第五十章 林守备练兵

　　一桶桶的白面馒头、大米饭被抬下了马车，但是菜似乎只有一个，猪肉白菜炖粉条！这个林海疆前世个人的喜好，所谓的改善生活时候的大补就是五花猪肉炖粉条，所以在他的印象中这都是当兵的最爱吃的美味了。

　　大块、大块的五花三层肉让分发了缸子的兵勇们焦躁了起来，空气中弥漫的香味让这些一年到头不知肉味的人们开始兴奋了起来，他们开始有节奏的敲着缸子用一种感激的目光望着林海疆。

　　在旁高奇感慨道：“大人他们这是在向你表达感谢！”

　　“滚一边去！”林海疆瞪了一眼高奇道：“老子这是军营，不是丐帮！吃晚饭告诉各营头下面的把总，感谢可以，要放在心里，拼命的操练，别把敲缸子当做对老子的感谢，缸子敲坏是买新的是要钱的。”

　　高奇虽然被骂了但是心里美滋滋的，因为这表明林守备没把他当外人，比如那个早早就跟着林守备在洋人行伍里面混过的刘泉思，就是天天挨骂。

　　望着一个个忙着吃饭眼睛却又盯着桶里的兵勇们，林海疆大吼一声道：“可劲的给老子吃，只要有一个人吃不饱，你们就可以随时找我反应，必须让每个人吃饱，当兵吃粮，扛枪为民是天经地义的，在我这当兵，老子我吃肉弟兄们同样吃肉，没肉一起喝汤，没汤一起勒裤腰带！”

　　林海疆没想到自己的一番话却让几乎所有的兵勇放下了饭碗，都跪在地上向林海疆纳了一个响头！

　　林海疆心中感慨万分，谁说的队伍不好带？谁说的兵不好当，给他们应得的，照护他们，将他们真正视为手足兄弟。

　　“午饭后各营休息一个时辰，搭建宿舍，晚饭后理头洗澡发，发放内衣裤！”刘泉思宣布了下午及傍晚的安排后，各营头都行动了起来。

　　不过午休就被取消了，因为搭建宿舍关系到每个人的切身利益，林海疆规定营官都要跟部队睡在一起，在原本的东城墙外搭好的架子下，三千人忙活了起来，这也验证了人多好干活的道理。

　　林海疆带着一脸虚伪笑容的给兵勇们亲自倒凉茶，凡是接杯者无不感动得跪饮。

　　乱乱哄哄的现场进度可谓非常之快，说来也是很简单，因为已经立起了架子如同拼积木一般，棚顶铺上了几层油纸和青瓦，长长的大通铺摆好了刚刚发下来的行李。

　　刘泉思望着站在城墙上的林海疆不解的询问道：“林长官，为何不让那些木匠全部干完？非要我们自己搭建那？”

　　林海疆微微一笑道：“这是让他们本部人马快速熟悉配合起来的好办法，良好的沟通是必要的。”

　　除了傍晚的理发发生了一点小小的骚乱，因为林海疆命令把所有人的辫子都剪短一半，变细一半，认真清理头发中的寄生虫等等，虽然微微有点抵触，毕竟不是剪辫子，所以还是得到了顺利执行，感觉头变轻了的兵勇们也是着实的新奇了半天。

　　晚饭过后竟然还有宵夜，众兵勇对林海疆这样的好大人简直是感恩戴德啊！他们没想到的是，现在他们最爱的宵夜，仅仅过了一天就变成了他们的噩梦。

　　林海疆给教官们下达的命令就是按照当年你们被劳伦斯和我操练你们程度的十倍去操练这些新兵，让他们求生不得，求死不能！

　　每天早上天不亮鸡不叫就开始一个十里晨跑，然后整整一上午都是队列训练，中午内务整理，下午队列训练与单兵战术持枪行进相结合，傍晚在来一个十里长跑，体能训练到宵夜结束睡觉。

　　每周的科目都是实现制定好的，就连张正、高奇两人都被操练得欲哭无泪，最无奈的是守备大人也跟着训练，想偷偷鸡都不成。

　　随着训练的不断展开，六个营之间的比拼也拉开了序幕，比如早饭前晨跑集体成绩最后的一个营头中午伙食标准减半，连输三天就负责打扫营地厕所直到抓住下个倒霉蛋。

　　看别人吃肉，自己清汤炒青菜？这心里能是滋味吗？而且一旦输了连营官带教官都跟着倒霉，之后的队列行操更是苦不堪言，所以六个营头暗中也膘上了劲，唯恐自己会输给别人。

　　有高强度的训练就有松弛的日子，林海疆还制定了每七天可以休息一天的规定，排名训练、队列、内务、识字成绩排名第一的营可以放假，用镇远号送他们去广州逛街松弛半天。

　　而垫底的营就直接负责打扫整个鹏城的卫生！有眉开眼笑的，就有愁眉苦脸的。

　　刘泉思、张正、高奇三个人以及六个营官、一百二十八个把总、一百七十二名教官都在互相较着劲，在军营这个充满阳刚之气的男性天地中，打趴下可以，但是让老子服气没门！

　　林海疆前世是经过了系统的军校培训的专业军官，他自然清楚这么大群大小伙子整天吃得满嘴流油，身强体壮，要是不把他们操练得天天拽狗尾巴上床，那还不得把天给自己捅翻了啊？

　　对于自己每七天就放出去一伙狼崽子去广州，其实林海疆自己也是十五个水桶打水，七上八下的，这伙狗日的狼崽子经过二个月的系统训练，已经让他训得知道团结护食了。

　　营区内几次集体殴斗，甲字营和丙字营几乎打成了一团，索性无人重伤，但是鼻青脸肿者比比皆是，林海疆赶到后将两营没参与斗殴的共计五十一人每人抽了十鞭子。

　　挨打者皆连声叫屈，林海疆则怒斥道：“同袍有难退缩你等袖手旁观？打得你们那个喊冤？这是在营地，如果在战场上这就是见死不救，要按律斩首的！”

　　林海疆并没给这些进了大营才勉强学会写自己名字的汉子们那些不抛弃，不放弃的高深理念，他只是从最简单的地方教会这些未来的‘军人’，如果你看见了同袍受伤而无动于衷的话，那么有一天你受伤也会同样被抛弃。

　　己所不欲勿施于人的道理说起来很简单，但是做起来却很难！

　　1853年11月11日，传说中的光棍节，大鹏镇的电报线也终于在林海疆的强烈要求下修好了，可是让林海疆郁闷的是这是条通往两广总督府的单线。

　　林海疆大鹏练兵也足足二个多月了，按惯例林海疆放了获得优胜的丁字营去广州，但是没过多久他盼望的电报机终于有消息了，二把刀译电员鼓捣了半天才告诉林海疆道：“可能、大概、不一定很准确，总督大人请您过去一趟！”

　　林海疆狠狠的瞪了电报员一眼，随即吩咐王东旭道：“给我看着这丫，让他熟悉业务，如果我回来以后他在鼓捣不明白，就拖出去打一百军棍！”

　　译电员吓出了一身冷汗，他也搞不清楚守备大人到底是不是拿他消遣？那军棍可是碗口粗的黄梨木啊！不要说一百了，三、五下打死人也不稀奇啊！于是急忙上心起来。

　　林海疆多日以来的预感终于被证实了，他的一个营头外出的397个连营官带兵在总督府大院哎呦哎呦的躺了一地，营官徐大伟正在满地打滚。

　　叶名琛落座中间，柏贵、穆克德讷、哈尔德三人分座左右，叶名琛面无表情的喝着茶水，柏贵、穆克德讷、哈尔德等三人则是怒气冲天，恨不得将在场的官兵连同林海疆生吞活剥了。

　　叶名琛缓缓放下茶杯，从袖口中掏出手绢装模作样的擦了擦嘴道：“三位大人，林守备来了，你们口口声声要我给你们一个公道，在这里你们就说说吧！”

　　“老子我说个屁！”穆克德讷狠狠的瞪了叶名琛一眼，柏贵也重重的哼了一声，唯有哈尔德大声道：“林守备，你对这纵兵行凶作何解释？”

　　林海疆微微一笑道：“哈大人你急了不是？难道我的兵侮辱了你的小妾不成？哪个？是哪个干的？”

　　林海疆装模作样的踢了地上几个伤兵，几个人配合得恰到好处，嗷嗷直叫。

　　哈尔德脸色铁青道：“与本官无关！”

　　“与你无关你着什么急啊？没看见我才进来吗？我知道个屁啊！”哈尔德顿时被抢白得脸色发白，径直将目光投向叶名琛。

　　叶名琛佯装咳嗽了一下道：“林守备不得无礼！”

　　林海疆打了千回复道：“回禀大人，卑职比不得几位将军兵多将广，就仅仅这区区三千人马，还是大人呕心沥血从手指缝中抠银子练出来的兵，这兵还没练好，就被人殴打成这般模样，请大人给卑职做主。”

　　林海疆旁总督府的赵书案处得知给自己的二十万两银子和购买枪炮一事，叶名琛竟然将自己珍藏的胡东学的扇面等几副书画忍痛割爱了，自己卖古董字画给朝廷练兵，恐怕叶名琛也是这大清国内的头一份了。

　　仅此一点林海疆自愧不如，他虽然也是贴了全部身家，但是他的目的在于造反自立，也可以视为是一种风险性极大的投资。

　　不过林海疆一提到呕心沥血从手指缝中抠银子练兵，叶名琛就想起了自己的扇面，在场的柏贵、穆克德讷、哈尔德等人也无不侧目。


第五十一章 认罪伏法

　　叶名琛也觉得有些尴尬，只好略微拱了拱手道：“为圣上朝廷略进绵力而已！”

　　既然提到了当今圣上，柏贵、穆克德讷、哈尔德等人不得不起来拱手道：“叶大人高节啊！”

　　柏贵此刻心里这个气，如果叶名琛自己掏腰包给朝廷练兵这事被朝廷的清流王羽廷这伙子人知道了，恐怕以后圣倦就会更浓了，如何将这好事变成坏事那？柏贵开始动起了心思。

　　而一旁的穆克德讷却一声大吼，吓得柏贵一身冷汗。

　　穆克德讷对林海疆怒道：“你的兵同我的辉字营、镇字营和广字营人马在广德苑外面打成了一团，后来柏贵大人出动了二个巡抚的标营依然没弹压得住，最后是叶大人的督标才镇压下来，今天如果不砍了主事的几个人的脑袋，我是绝对不会罢休的，就是到了皇上那里我也要讨个公道。”

　　穆克德讷开了第一枪，柏贵也急忙附和道：“我手下二营伤了四百多人，哈大人的水师缇骑营也伤了百多人，穆克德讷大人的辉字营、镇字营和广字营几乎全军覆没，不信咱们现在去广德苑门口去看看，伤兵还没运完那！”

　　林海疆心中十分不屑，因为所谓的六个营头因为层层吃空饷下来，也不过千八百号人马，自己的半个齐兵满员的营头打他们已经算是很给面子了。

　　说着六个相互搀扶的营官走了进来，惨兮兮的跪在一旁，哀鸣一般的叫总督大人替他们做主。

　　至此，林海疆发觉叶名琛的目光似乎有点动摇，他知道叶名琛这个不倒翁老狐狸很可能要丢卒保帅，自己铁定是没事，但是自己手下的营官徐大伟几个的脑袋恐怕就危险了。

　　自己刚刚建立起来的威信不能毁于一旦，把心一横的林海疆噗通一声跪倒在地道：“卑职管教不严，但是卑职十分奇怪，穆克德讷大人三个八旗营头、柏贵大人二个抚标营头、再加上哈大人的水师精锐缇骑营，这可是足足六个营头，单拿出来那个都是我广东乃至大清一等一的强兵啊！”

　　林海疆一夸众家兵强马壮练兵有方，穆克德讷和哈尔德的脸上情不自禁的露出了一丝得意，而一旁的柏贵则暗叫了一声不好。

　　林海疆突然语风一边道：“如果说我的丁字营能够以这未成军只半营人马击溃诸路精兵六营的话，卑职甘愿领死！”

　　你！穆克德讷气得顿时脸都苍白了，叶名琛也没想到林海疆性子如此之烈，竟然烈到了寸步不让。

　　穆克德讷不是柏贵，他是御赐的广州将军，乃是军人出身，一个尚未成军的半营人马击溃自己的三个八旗营头？即便今天他要了林海疆的脑袋，他自己的脑袋离搬家也不远了，要知道最近朝廷同长毛交战，屡战屡败，什么封疆大吏，什么上国柱将军，朝廷砍起来所有的脑袋都是一样的！不死于阵前必死于军法。

　　穆克德讷怒哼了一声道：“你们三个，你们的伤是怎么回事啊？是不是被林守备的人打伤的啊？”

　　三个机灵鬼自然懂得风向，急忙异口同声道：“卑职等是喝多了摔的！”

　　“那就滚回去别在这里丢人现眼了！”穆克德讷站起身向叶名琛拱了拱手道：“总督大人，告辞了！”随即一甩袖子扬长而去。

　　穆克德讷这门大炮走了，柏贵这个放炮的自然再留无趣，两个主事的都相继闪人之后，哈尔德也随之告退。

　　原本一场到拔弩张非要拿几颗人头出来的场面顿时变得冷冷清清了！叶名琛也微微的哼了一声道：“林守备练兵有方啊！”

　　林海疆急忙谦虚道：“不敢、不敢！卑职也只是尽职尽责而已。”

　　叶名琛一听林海疆还自我表扬了一下，于是怒哼道：“我是夸奖你吗？”

　　林海疆微微一愣道：“难道大人还要嘉奖卑职？”

　　林海疆急忙跪倒道：“谢总督大人赏赐！”

　　随后给了徐大伟等人几脚道：“还装什么死，等老子派人抬你们吗？当着总督大人如此没有礼数，我平日里是怎么教你们的？要敬总督大人如同父母，效忠朝廷！你们这帮混蛋，成心给我丢人是不是？都找死啊？赶快起来谢总督大人奖赏啊！”

　　叶名琛微笑着看林海疆的叫骂，以及那些看似伤得很重的猴崽子们一个个的活蹦乱跳起来，无奈的笑了笑道：“这可能就是自古精兵多骁勇的原因吧！看来这精兵还得有悍将来带才方可成军啊！”

　　一旁的张允季微微一笑道：“大人正是如此，这作战悍勇，惹是生非恐怕也是数一数二的啊！这日后大人您可要多多替他们担待操心啊！”

　　见张允季替林海疆说话，叶名琛顿时微微一愣，张允季随即解释道：“这样的悍勇精兵就是我看了也都是喜欢得很啊！您是没见广德苑的场景，我当时就在楼上，咱们这林守备算是咱们督标的人，今日以寡击众，打得他们屁滚尿流好不痛快，卑职趁机开赌局还小赚了千两。”

　　“你啊！你啊！就用你小赚的一千两奖赏他们吧！”叶名琛无可奈何的笑了笑道：“痛快啊！这样的心我情愿多操一些啊！”

　　不过一会，后院传出了叶名琛荒腔走板的几句戏文：今日我来到阵那前，横扫千军，无人敌！啊哈啊哈哈哈！

　　张允季此刻的脸色别提有多难看了，十分不舍的拿出几张银票递给徐大伟道：“仔细着啊！总督大人赏的！”

　　随后张允季则给林海疆传了个话，广德洋行的亨利先生接下了大鹏守备的枪炮订单，这洋枪洋炮督府内懂的人少，就麻烦林海疆自己亲自去一趟，挑选型号好了。

　　林海疆给张允季塞了两张千两见票即兑的龙头银票之后，千恩万谢之后带着自己的这伙残兵败将返回码头登上镇远舰。

　　第二天，林海疆并未处罚给自己造成巨大麻烦的徐大伟和他的部下，在林海疆看来，无论事情的起因如何，他要看的关键是结果，结果没吃亏就是好的，徐大伟也让他将穆克德讷、柏贵等人得罪透了。

　　不过林海疆不怕，老子我就蹲在这大鹏城所里面，你们能把我怎么样？不过林海疆借着这事的引子将每七天轮番去广州放假的福利取消了，改成操练六天，一天学习休整。

　　徐大伟惹了如此滔天大祸竟然还能活着回来？包括张正、高奇在内的所有人都对林海疆侧目相看，尤其林海疆在总督以及列为大人面前用自己的脑袋担保部下的事迹传开了，这让几乎所有的人都产生了一种士为知己者死的冲动。

　　可以说林海疆这样好的上官，真真是打着灯笼也难找啊！

　　中午时分，林海疆带着翻译，张正、高奇、刘泉思等一行人来到了广德洋行二楼，一个姓王的买办热情的接待了林海疆，但是林海疆感觉对方看自己的眼光如同看待一只被宰的羔羊一般？

　　不过一会，一名身穿小方格西服留着小胡子的中年男子漫步进来，拿起了一支雪茄向林海疆等人示意了一下，随即态度傲慢开口用带着怪异口音的英语道：“你们要的东西我都已经准备好了，把银票准备好就可以了，如果不是鹰洋就要补差额！”

　　“你们喝咖啡吗？”随即亨利自己得意洋洋的端起一杯咖啡喝了起来。

　　刘泉思、张正、高奇等人对洋人的态度非常不满，张正、高奇也是习惯了洋人的骄横跋扈，刘泉思却有点受不了，但是林海疆没吭声，他也不敢造次。

　　一旁被称之通译的翻译在尽心尽职的翻译，林海疆面无表情的点了点头，一会工夫，一个小厮送进来一个木匣子，一打开林海疆顿时震惊住了。

　　一支普斯顿前膛枪？而且配件整齐带有原厂木盒的普斯顿前膛枪？要知道这种古董枪在后世都炒到了百万欧元，可惜在1853年，相比普鲁士陆军1840年就开始装备使用击针式后膛枪，这就是个垃圾，一个自杀都要等上40秒完成装弹的破烂！

　　而且这么个破烂竟然要七十两一支，甚至比普鲁士的埃菲特1850式击针后膛定装金属弹壳步枪都要贵。

　　林海疆微微一笑用流利的英语道：“亨利先生，你应该是个卖破烂的吧？你该不会以为我是收藏古董枪的吧？你懂不懂什么叫膛线？什么叫定装金属壳弹药？知道什么是后膛机柄式击针步枪？而且我可以告诉你，你不是什么英国人，英国人下午是不喝咖啡的，红茶？懂吗？”

　　林海疆从表情呆滞的亨利嘴中拽出雪茄看了看，按在了亨利的咖啡杯中道：“雪茄我要抽古巴的，咖啡我只和印度维德或者巴西米帕金蓝山的，法语我也很在行！”

　　林海疆把仅仅会的两句骂人的法语都用在了亨利身上，随即林海疆用手拍打着亨利的脸道：“你要是在让我知道你用破烂糊弄我，我就把你绑上石头沉到广州港里面去。”

　　“走！”林海疆在洋行众人无比震惊的目光中，大摇大摆的离开了广德洋行。

　　林海疆离开了好一会，亨利才反应过来？他惊呼道：“我的天啊！上帝啊！我遇到的是一个清国的官员吗？”


第五十二章 法不传六耳

　　可以说林海疆根本就没打算在广德洋行购买枪械，叶名琛的拨款订单他准备都移到普鲁士去，虽然这样枪械会晚到大约四个月左右，但是起码普鲁士能够保证优良精工的制造。

　　而且林海疆已经同普鲁士在广州的代办埃维德取得了联系，他早早的就将关于弹仓、五发弹桥，以及抓壳钩的改造这一理念提供给了普鲁士方面。

　　可以说在具体的武器制造设计环节技术上，林海疆无异于是个半吊子，甚至连半吊子都算不上，但是他可以提供后世的创意，毕竟创意才是最终达成目的至关重要的步骤。

　　而且在林海疆看来，他所做的都是符合这个时代生产动能和科学技术生产力的，因为就算把一个武器科学家放到宋代，他也造不出后膛枪。

　　虽然有些东西看起来原理非常的简单，但是大家往往忽略了一件事，那就是单纯的一支步枪其实是代表了一个工业时代的进步和科学技术的发展，从冶炼到车床精密仪器的加工，在到弹道理论的完善，力学的应用，化学技术的发展等等等等。

　　而其中的所有环节都是不能缺少的，这也就是林海疆为什么不把自己喜欢已经烂熟于胸的英国战列舰时代的扛鼎之作无畏级战列舰的主要龙骨透视铺设、甲板、炮塔布位，舰桥整体以及舰体受力图等等勾画出来的原因。

　　因为没有人比林海疆更清楚，就算他画了出来，包括英国造船厂在内，世界上没有一个国家的造船厂能够制造出来，最多只能参照一些设计罢了，无论是火炮装甲塔电机、还是船体合渗锰高铬金钢板，都是这个时代无法制造的。

　　傍晚，林海疆拜见了叶名琛，将今天同广德洋行见面的情况详细的叙述了一遍，对此叶名琛也是十分无奈，毕竟这洋枪、洋炮都掌握在洋人手中，1840年才过去十几年，洋人是断然不愿意将舰船利炮给予我大清的，这也是在常理之中。

　　林海疆随即表示了授人以鱼不如授人以渔的愿望！随之提出了购买制器之器的构想，叶名琛惊讶的望着林海疆，过了好一会才道：“好是好，可是洋人连现成的都不愿意买我们，还能给予我们这你所言的制器之器？”

　　林海疆则心有成足道：“大人有所不知，这洋人也是勾心斗角，比如普鲁士同法国之间就是死仇，英法又联手克制俄国，他们之间的组合看得是利益，实乃一群地地道道的真小人！”

　　叶名琛犹豫了片刻道：“你能有这个见地很是不错，此事关重大，我要向皇上呈个则子，你先耐心等待，此等大事万万急不得的，你的六营人马要日夜操练，最近洪逆与白莲圣教等顽匪勾结得很是紧密，柏贵将全部的心思都用到了我身上，对下面的事不闻不问，他的抚标营都快成了白莲圣教的香堂了，上次你打了他们的人，近期要小心提放，一旦时机成熟，你六营兵我要派大用处的。”

　　“卑职明白！”林海疆拱了拱手。

　　叶名琛随即询问道：“这洋夷的炮舰什么时候会调回去？本督注意到了，已经走了一艘？”

　　林海疆微微一笑道：“例行巡逻，卑职并未跟那边递辞呈，主要是想这铁甲舰方便我大清。”

　　叶名琛微微点了点头道：“恩！法不传六耳，此事不可当他人说起，免得再生事端，对外即可说是你家在南洋购买的铁货船好了。”

　　叶名琛转念间突然询问道：“不知这铁甲舰的威力如何？需多少银两？”

　　林海疆闻言顿时微微一愣，难道叶名琛想搞洋务之余买大舰？这可是真真的改动了历史的大举动啊！这很可能会直接影响到1860年的英法联军之战。

　　于是谨慎回复道：“只需十艘就可击溃英吉利人的远东舰队，十五艘可保我大清海疆五年风调雨顺无寇叩边，每艘单价大约一百七十万两，火炮弹药、舰船、人员费用不再其中。”

　　叶名琛一听一百七十万两，顿时倒吸一口凉气道：“好家伙，威力是很强，这价格也是天价啊！以我两广财力尚无力支持啊！除非皇上以大清国力相继，唯恐难成啊！”

　　林海疆失望的微微点了点头道：“卑职明白！有叶大人的运筹帷幄、英明神武的领导，我军定能所向披靡，攻无不克战无不胜！”

　　叶名琛微微一笑道：“少拍马屁了！”随即叶名琛象征性的端起茶杯，林海疆急忙识趣的起身告辞。

　　离开两广总督府时已经是夜幕深沉之时，一直候在总督府门外的张正、高奇两人见林海疆有些沮丧，也未敢多问，林海疆望了望街头的行人对两人道：“今天晚上放你们两个假，明天早上记得准时登舰就行。”

　　张正嘿嘿一笑道：“难不成大人有什么事不方便带属下去的吗？”

　　看这张正猥琐的笑容林海疆怒道：“不方便个你姥姥的，老子是要回家见老子的老子，你也要跟着去吗？”

　　张正、高奇嘿嘿一笑正准备告退，突然林海疆想起了前几天自己被打成猪头那件事，于是道：“你们两个陪我走一段路，我有话要问你们。”

　　三人骑着马悠闲的走在街头，林海疆心不在焉道：“上次招兵我被人打的时候旁边的那个姑娘你们可认识？”

　　“那个姑娘啊？”张正、高奇明显一副顾左右而言他的模样，林海疆冷哼一声道：“最近的训练量似乎轻松了很多，看样子有必要强化训练才是啊！”

　　“啊！”张正、高奇急忙告饶道：“林大人莫开玩笑了，每天二个二十里的负重越野，上午队列训练、下午体能训练，晚上还要二个时辰的综合战术夜训，在加量人都要逼疯了。”

　　“哦？”林海疆皱了皱眉头道：“那怎么不见有人叫苦逃兵出现那？”

　　张正和高奇无奈的交换了一下眼神，他们心中腹诽：你给吃得天天犹如过年一般，银子给了也准时不克扣，傻子才当逃兵那，现在每天都有人来问还招不招兵。

　　但是话却不能这么说，张正、高奇两人拱了拱手道：“自然是林大人运筹帷幄、英明神武……”

　　“打住！少拍马屁，话说正题！”林海疆瞪了两人一眼，张正和高奇的话让他感觉很是耳熟？

　　张正微微一笑道：“大人是真急了啊！”

　　高奇瞪了张正一眼道：“那天的姑娘卑职如何没看错的话，定是十三行大总掌柜沈大老板，沈天福的千金沈伊兰。”

　　林海疆轻轻的哦了声道：“你如何这么确定？”

　　高奇嘿嘿一笑道：“林大人有所不知，这沈家小姐可算是个奇人，不爱红妆爱武装的巾帼奇女子，自幼因为身体弱，其父重金送她去峨眉学艺，前年才学艺归来，但是提亲之人差点踏破了沈家门槛，但是随即就门可罗雀了！”

　　林海疆挥舞了下马鞭，本想卖个关子的高奇急忙继续道：“那还不简单，先说一双天足，很少有大家官宦公子少爷受得了，这广州城内除了许菲菲的一双冰雕玉琢的天足外，又有那个女人讨喜？而且沈大小姐又是一身武功，犹如河东狮吼，急公好义，广州城内出了名了侠女，谁家能受得了如此悍妇？沈家也舍不得她给人当妾，这婚事也就耽搁下了。”

　　高奇随即坏笑道：“林大人若是有兴趣，保准那沈老头抱住你这上门女婿的大腿死活不松手。”

　　林海疆瞪了两人一眼没啃声，对于沈伊兰林海疆有一种的很奇怪感觉，如同前世就曾经相识一般，不过对于自己被打成了猪头依然不出手解围，最后说了几句场面话，还把漂亮妹妹领走的沈伊兰，林海疆心中更多的是不甘。

　　随即林海疆自嘲一般的笑了笑，女人永远是男人在追求权力过程中不可缺少的象征！既然老天爷都给了自己一次机会，那么自己如果在不为了这个苦难深重的民族做点什么的话，自己恐怕都不会原谅自己。

　　回到了家中，身为父亲的林翰林自然狠狠的教训了这个让自己引为自豪的儿子。

　　他要让林海疆知道，自己不是三皇五帝，他林海疆也不是治水的大禹，再敢过家门而不入，当心腿打折。

　　不过林翰林现在也是骄傲得很，就连他不常去的茶楼都有茶博士早早的给他留座，一干众人无论人不认识的都要恭称一声林尊老大人。

　　林翰林很清楚，这是自己的儿子教训了洋鬼子之后，大家自发的敬意，这可是多少钱也买不来的啊！这次难民涌入，他照例开了孤救堂，收养了百十个孤老和三百多个十二、三岁大的孤儿，虽然每日花销颇大，但是为了自己的善名和给儿子营造个好氛围，林翰林在肉痛也忍下来了。

　　不过林海疆很是无奈，无论自己做得多么好，老头子似乎总有收拾自己的理由？三番几次林海疆终于搞明白了，感情原来老爷子是在自己这里找成功感觉那？

　　让林海疆最为压抑的是国内不同于国外，来自各个方面的肘制多得惊人，而且朝廷体制下的各级官员各个都是精滑无比，谈笑间就把坑给你挖好了，最后还得让你自己主动跳下去！

　　不完善的政治体系中存在这样一群专门研究如何玩人的人，林海疆真不知道是应该庆幸还是悲哀？


第五十三章 初赴巫山

　　家宴永远是那么的温馨，望着不停给自己和父亲布菜的母亲，林海疆吃得很多很饱，让林王氏欣喜不已。

　　望着自己的儿子竟然都官拜五品守备，在升一步就成为了正儿八经的将军了，林王氏现在回娘家的劲头都十足，什么秀才、举人、进士？当今发匪作乱是谁能够为朝廷效力，谁就能光耀门楣。

　　林王氏甚至幻想自己的儿子日后能否给自己挣来一个诰命夫人？

　　吃完晚饭，林海疆与父亲在书房闲谈，林翰林现在对于马六甲海峡以及南海活动频繁猖獗的海盗十分担忧，毕竟林家主要的生意就是海运，海盗猖獗也就意味着水道受阻。

　　林家的商船有林海疆提供的一百支洋枪，几门十二磅炮，又有在广东水师当差的表叔不时关照，所以受到的冲击影响不大，但是伤亡了水手依然是要给抚恤银子的。

　　正所谓一家兴是兴隆，百家、千家、万家兴隆才是昌盛，这个浅显的道理林翰林是明白的，垄断在某些时候可能会带来极高的利益，但是这都是极为短浅的目光，毕竟垄断不利于行业的发展，生意只会越做越窄，想做大做强就不能采取垄断方式。

　　因为垄断一旦形成，有了既得利益层，那么在想破除就非易事了。

　　林海疆犹豫了片刻道：“父亲大人，最近我的六营兵马已经操练得差不多了，从明日起我率本部人马出海缉匪，净海平匪，保境安民也是我份内之事，权作练兵了。”

　　林翰林满意的点了点头道：“你能这么想很好！但是一定要注意安全，海匪多狡诈，而洋夷海匪多坚船利炮。”

　　林海疆微微一笑道：“还能厉害过我的镇远号？”

　　林海疆话锋一转道：“父亲大人，您对沈天福这个人了解多少？”

　　林翰林微微一愣道：“十三行的龙头掌柜？沈天福？问他干什么？”

　　林海疆装作无事一般道：“只是看见他们那里洋行买办极多，商船桅杆如林，所以很是好奇。”

　　“哦！”林翰林轻抚了一下胡须道：“说起这沈天福还要先说他的父亲沈茂发，这十三行可比咱们林氏家族复杂得多，洋人的、官家的、白莲教的、洪帮的、私人的，据说还有洪匪的，少惹为妙啊！”

　　林翰林意味深长的望了林海疆一眼道：“说起这十三行往上数要从当年的两广总督吴兴祚、广东巡抚李士祯和粤海关监督宜尔格图三人开始，三人共同商议，将朝廷的商税和海关贸易货税分为住税和行税两大类。住税征收对象是本省内陆交易一切落地货物，由税课司征收。行税征收对象是外洋贩来货物及出海贸易货物，由粤海关征收。为此，建立相应的两类商行，以分别经理贸易税饷。前者称金丝行，后者称洋货行即十三行。从此，洋货十三行便成为经营外贸的专业商行。名义上虽称‘十三’，其实并无定数。”

　　林翰林喝了口茶继续道：“打那个时候开始，这商人的身份才有所提高，但也因此导致了经商队伍的扩大，以及各同行之间的激烈竞价比拼。出门谋生嘛！闯荡商海，谁都不容易啊！后来的竞价导致了地域商帮的形成，可以让同族或同地，具有共同地域背景的商人相互照应。由于有了这层血缘和地缘的关系，这本地同乡的商人之间不仅有了很强的亲情认同感，买卖的成败、兴衰更直接与本族、本地的利益息息相关。随着买卖的发展，商帮规模的扩大，有些行业在某些地区完全被某个商帮所垄断，其他商帮根本无法插足。比如晋商几乎控制了全国的钱庄和票号，现今徽商人晋身买办的尤多，广东的行商则垄断了对朝廷对外贸易的经营权。”

　　对这些行贾四方的商人来说，会馆与公所就是他们与家乡以及同行间进行联系的纽带，是他们在异乡可以倚靠的组织。商人们也有自己的行业神崇拜，不同的商业行业所崇拜的行业神祇是不同的。地域商帮，顾名思义，是商人以地域为中心，以血缘、地缘（乡谊）为纽带，以‘相亲相谊’为宗旨形成的商人群体。

　　在行商之间及行商和散商之间，又为争夺利润互相倾轧，洋商得以趁机在进出货价和交易量上利用矛盾，遂造成公行的亏损和债务，公行制度下的行商，因对行欠债务负有连带责任，故不断出现倒闭。

　　“这些就是十三行的由来和他们的基本规则了，内部新老交替十分频繁，别看今日他沈家做大，他日不保被挤出十三行，如同当年的齐家一般，他们与我们林氏不同就在于此了！”林翰林说完后看了看似乎用心在听的海疆。

　　林翰林随即道：“你打小就对这些商贾之事不上心，现在抱得哪门子佛脚？”

　　林海疆无言以对见天时已晚，以休息为借口急忙闪人。

　　刚走到门口，林翰林突然惊呼道：“你该不会是看上沈天福那个疯丫头了吧？”

　　哎呀！林海疆被门槛绊了个跟头。

　　林翰林有些神情恍惚自言自语道：“我的天啊！这门槛是不是该换换了？”

　　林海疆离开书房回后院，好一会工夫，一个黑影才从书房的窗户下面缓缓潜走。

　　回到后院，林海疆发现自己的房间之内竟然亮着灯？进入房间之后，林海疆一下木若待鸡？

　　紫鹃、百合竟然穿着自己在英国买的那套女仆服千娇百媚的站在窗前，一个如绽放的玫瑰，一个犹如含苞待放的百合。

　　要知道那个时代的女仆装并不是后世那种暴露的性感装，但是裹得严有裹得严的好处，那就是令人联想非非。

　　这让林海疆想起了一个后世的笑话，二个男人闲聊，一个男人喋喋不休的在赞扬他穿着暴露短裙的老婆的美腿如何的美丽诱人，说自己是因为这双美腿才娶得老婆。

　　而一旁的另外的男人则无奈的长叹了声道：“我老婆每天穿着拖地的长裙，我就是因为好奇裙子里面，才娶得她！”

　　紫鹃、百合是自己的通房丫头，这婚前性行为应该不算是过分吧？林海疆自视不能比柳下惠那个‘五肢’不健全的主，不过一次性就地正法二个也似乎太奢侈了些吧？传说中的双飞？林海疆第一次发觉原来自己也是很无耻的，只不过这种无耻之前都被掩盖了起来。

　　轻轻推倒微微颤抖的紫鹃和百合，将温润带有一丝香气的嘴唇轻轻的含在嘴里，香津止渴！林海疆的手慢慢的在两女的身上游动，本身也没什么经验的林海疆也只是在回忆着前世那些个人珍藏的岛国作品在尝试着。

　　慢慢的解开衣扣，女孩的体香，赤裸的胴体，这一切让林海疆顿时怒发冲冠，林海疆的手顺着紫鹃的白皙的大腿缓缓上行，他能够感觉到紫鹃在微微的颤抖，紫鹃、百合轻声的呻吟，阵阵热气喷到了林海疆的耳朵上，让林海疆顿时意乱情迷无法自拔。

　　初尝禁果，尤其是只能在梦中才会出现的双飞？林海疆一晚前后奋战了七次，紫鹃、百合依然是溃不成军，但是林海疆也发觉自己似乎也是手软脚软？好像跑了几个二十里越野一般。

　　第二天一早，紫鹃、百合小心翼翼的将床上带有血迹的白绸收好，两人脸上洋溢着一种难以道明的喜悦和羞涩。

　　林海疆起身在两人的服侍下穿好官服，他有些惊讶的发现两女的发饰头型似乎发生了变化？而且穿起了崭新的绸缎衣服？

　　外面的丫鬟、婆子们看到与以往不同的紫鹃、百合姐妹的时候，都纷纷行礼，林王氏夫人看到之后每人给了一个拳头大的金元宝。

　　林海疆这次恍然大悟，不过随即也被其父批评道：“年轻需知道节制！肆意妄为很快会没得用的！”

　　紫鹃、百合羞得不敢抬头了，林海疆也闹了个满脸通红，只顾埋头喝粥。

　　十分汗颜的林海疆在匆匆吃了一口后借口公务繁忙赶回码头登舰，儿子匆忙离去便离开家，搞得林王氏狠狠的瞪了这个不分场合乱说话的林翰林几眼。


第五十四章 出海靖匪

　　清晨的广州港码头到处是喧嚣的人流，不停靠岸的渔船将一箩筐、一箩筐的鱼虾搬上岸，林海疆知道这是那些点着灯火漂流了一夜的渔民的收获，虽然那些渔民看上去很是疲惫不堪，但是他们的疲惫中夹杂着喜悦，或者说是对未来生活的憧憬更加贴切。

　　不过林海疆也同样清楚，这渔家人的一门五姓可都是南海之上的巨匪，广东水师几次征缴都吃了大亏，靠着欺上瞒下才算皆大欢喜。

　　登上镇远舰的林海疆返回大亚湾码头之后，立即命令六个营头各自抽调一百名士兵，准备参加海上护航，清剿航线上的海盗。

　　一听说有行动，在兵营里面憋得已经嗷嗷叫的兵勇们几乎个个奋勇当先报名参加，除了这些小伙子们对自己和手中的洋枪有信心外，因为几乎所有的人都相信，只要打到了海盗，林大人的赏赐断然是不会少了的，如此良机岂能放过？

　　由于在普鲁士前后订的几批枪械还未到货，林海疆的六营兵用的都是原来泰山、华山两舰上的枪械进行的训练，五、六种枪械，就是弹药都让王东旭足足跑了十多家洋行。

　　林海疆一直坚信一个道理，那就是神枪手是子弹堆出来的，所以他的六营兵一个月训练消耗的弹药是整个广东水师和汉军、八旗、绿营全年的用量，报废了几十杆枪不说，而且这些洋行买来的弹药全部是林海疆自掏腰包。

　　林海疆的全部财源都是靠着旧港方面支持，之前林海疆也想在南海大展身手，不过南海情况极为复杂，而且英国的远东舰队又坐镇于此，但是现在的情况不一样了，1853年10月20日因争夺巴尔干半岛的控制权而在欧洲爆发的一场旷日持久的著名战争，就是林海疆期盼已久的克里米亚战争。

　　战争中奥斯曼帝国、大不列颠帝国、自由法兰西共和国、撒丁王国等先后向沙皇俄国宣战，战争将一直持续到1856年，而此刻英国的远东舰队主力已经被抽调了近六成，一直横行于新加坡和香港之间的英国远东舰队，因为还未在新加坡建立要塞所以缩回了香港。

　　这也使得从马六甲海峡一直到南中国海的各条航线上的海盗蜂拥而出，大英帝国东印度公司的劫掠船甚至都出现在了泉州外海？这些海盗肆无忌惮的在各条航线上疯狂作案的同时也在相互吞并撕杀。

　　所有人都非常清楚，如果没有外部力量的干涉，很快等海盗势力吞并整合完毕，东南亚以及南海上势必将会出现几个势力空前膨胀的巨盗，海盗势力将被重新划分，原有已经形成的机制将被彻底摧毁。

　　这是一个让海盗歇斯里地疯狂的时代，同时也是林海疆一直期待的大练兵的时机，他给劳伦斯发去电报，让定远舰、泰山舰、华山舰同他在南海汇合，带上全部的见习水兵和一部分陆战队员，林海疆要轰轰烈烈的开展一场规模空前的大练兵。

　　对于这个时代的所谓买办，在林海疆看来无异于是一种糊口的方式，人都想自己的生活更得更好，为此付出牺牲也是必要的，但是这种牺牲不能定义为出卖民族的利益，人都是有尊严的，没有人天生就愿意去给别人当奴才，奴才在荣光也还是奴才，如果能够捍卫自己的尊严，那么相信没有人会甘心情愿去当个奴才走狗，甚至是汉奸、卖国贼。

　　但是现实往往就是无比残酷的，当人们无力捍卫自己的尊严的时候，有些人选择了宁折不屈，有些人选择了缄默，而有些人选择成为了奴才、汉奸走狗、卖国贼，或许他们也是情有可原？

　　林海疆不知道，他也不想知道，毕竟英雄总是极少一部分人，要求每个人都抱定杀身成仁的决心也显然是不现实的，就连后世一口一个一亿玉碎的旧日本帝国，投降之后也就是那些感觉自己犯下了滔天大罪无法得到宽容赦免的小猫二、三只自杀殉国而已。

　　与其被当做战犯绞死还不如自己解决自己，似乎还能壮烈一些，至少还可以喊几句口号！在林海疆看来可笑至极。

　　对于旧港的发展，林海疆一直在致力向那边输送人才，可惜符合他要求的人才实在太少了，这个时代的国人不是愚昧不堪，就是抱着大清王朝的粗腿，在开明点的成了洋人的走狗，林海疆非常无奈，他现在十分担心他重金买回来的舰队交给谁去指挥？

　　虽然他已经派出了三百名留学生前往汉堡的普鲁士海军学院深造学习，但是远水解得了近渴吗？自己总不能永远依赖洋鬼子担任军官吧？毕竟是非我族类其心必异。

　　在广州林海疆用上了当年人贩子骗卖猪仔去金山的手段，大量的招募身体素质良好的壮年，唯一不同的是德隆阁招人给的是白花花的二十块鹰洋安家费，每月二块的薪金，由其指定的家属按月在德隆阁支取。

　　林海疆望着那些如同选武秀才一般的选拔模式，以及那些入选者脸上洋溢的笑容，林海疆也笑了，因为他知道在日后的六个月内这帮傻蛋恐怕没机会在笑了。

　　林海疆按着记忆中把后世中国人民解放军海军陆战队的训练大纲拟抄了一份，其中包括三个月的队列、军人举止、单兵战术基础训练，以及为其三个月的登舰、实弹射击、刺杀格斗、野战生存训练等等。

　　劳伦斯以及那三百五十名已经完成了全部课程的下士教官都在翘首盼望他们的新玩具的到来，三千名海军陆战队员，一想到未来自己能够拥有三千名海疆陆战队员，林海疆兴奋得几乎失眠了。

　　同林海疆一样失眠的还有一个人，那就是劳伦斯，一个天生的虐待狂，或者说他更适合海军步兵这个新兴兵种的指挥官，在旧港劳伦斯的朋友并不多，那些普鲁士陆军教官大多还带着翻译在学习汉语，而普鲁士的技师们一天除了工作就是研究讨论。

　　一个英国人似乎同普鲁士人找不到太多的共同语言，而且劳伦斯也是今非昔比了，他是旧港实际上的最高指挥者和决策者，平时必须拿出所谓总督的气势，每天亲自上街巡视治安，身后最少带着几百人的卫队，旧港的海盗对劳伦斯又怕又恨。

　　一些海盗曾经策划过针对劳伦斯的袭击，但是听闻劳伦斯之上还有一个更没人性的东方魔鬼的存在，所以只好作罢。

　　在劳伦斯的刻意经营下，一门门代表着一个时代的克虏伯大炮被安装起来，在被分解开，重新安装，普鲁士的技术技师彷佛在为他们的中国用户变魔术，调整诸元，配合岸防炮兵进行实弹射击。

　　克虏伯大炮虽然很先进，但是对于1853年底的欧洲乃至全世界来说，它还是个不成熟的小玩意，没有人愿意为了它花费高昂的代价，因为生产规模和技术条件的限制，同比克虏伯大炮要比阿姆斯特朗炮贵上三分之一，然而林海疆却非常愿意，所以他成为了克虏伯大炮的第一个用户。

　　作为第一个用户的好处就是克虏伯等于是在给他培训技师，林海疆同普鲁士的合作在马六甲海峡水道附近以及东南亚搞得火热，不过在大英帝国的眼中，那不过是普鲁士人类似遮羞布一样的鸡肋。

　　英国人将苏门答腊岛上的独裁者看成了是普鲁士的傀儡，而可笑的独裁者竟然去清国招募士兵？

　　这已经成为了整个东南亚最大的笑话，对于普鲁士人的一点点小把戏，英国人并没放在心上，因为他们认为他们的远东舰队可以随时如同碾蚊子一般的碾死对手，更何况旧港所在的卡里马达海峡正好堵住了马六甲海盗西逃东进的道路，这样会给他们减少很多麻烦，又是何乐而不为那？

　　11月20日，林海疆所指挥的镇远舰同定远舰、泰山舰、华山舰于南海汇合后进行了统一编组。

　　刚刚完成了一次成功打劫的红胡子赛德成为了林海疆练兵的第一个牺牲品，在东南亚海域，拥有四艘单桅帆船和一艘双桅十字杆西班牙大帆船的赛德拥有六十门以上的各种火炮，而且赛德的部下很多都是西班牙海军的军官，这些人依旧习惯称赛德为赛德少校。

　　杀人越货手段残忍的红胡子赛德一伙，虽然规模在南海上排不进前十，但是战斗力却能稳居前三，大多是仰仗了双桅十字杆西班牙大帆船的威力，几次同中国海盗火拼中，也都是依仗了坚船利炮和完美的战术以及配合，打得对手浮尸海面退避三舍。

　　今天对于红胡子赛德来说似乎是个倒霉的日子？以往他祈求的上帝和海神好像在休假？四艘庞然大物毫无征兆的快速出现，让赛德刚刚打劫成功的心情瞬间跌落到冰窖之中。

　　二艘多杆三级战列舰，二艘冒着黑烟来势汹汹的铁家伙？赛德一时间想不起在南海上除了英国人的远东舰队还有那个势力拥有三级战列舰？要知道他依仗横行东南亚的所谓西班牙大帆船只不过是艘巡洋舰的标准，但是英国人的远东舰队也没有铁甲舰啊？

　　赛德突然想起一个人，霸占了旧港的劳伦斯，那个家伙手中似乎有这样的铁舰？但是荷兰人没理由跑这么远来替英国人清理水道啊？而且荷兰人并没有三级战列舰啊？难道荷兰人和英国人之间达成了什么协议？

　　难道是英国人的远东舰队主力其实并未离开，自己得到了只不过是一个引蛇出洞的假情报？赛德被自己的设想惊出了一身的冷汗。

　　不过无论怎么，自己必须立即同实力占据绝对优势尚不明身份的敌人脱离接触，赛德是名西班牙海军军官，不论人品行径，基础的战术修养他还是有的。


第五十五章 红胡子赛德

　　不过这一次红胡子赛德似乎选错了对手，他让二艘载满了劫掠货物的快船先行离开，打算用剩下了三艘船利用船小灵活的优势，成一字竖队穿插靠上去，使成二列队形的对方的优势火力无法发挥，先用葡萄弹给予对方人员以杀伤，动摇对方的决心和意志，随即用链弹轰击对方的桅杆，然后在伺机脱逃。

　　赛德的战术和计划几乎可以说是天衣无缝了，在整个东南亚海盗仍然处于一窝蜂战术时代，赛德依然是个专业人士了。

　　但是非常可惜的是赛德碰见的是林海疆，一个比他多了一百多年见识的指挥官，而且还装备了具有跨时代意义的新型火炮。

　　林海疆嘴角带着冷笑道：“给泰山、华山舰发信号，让他们先行拦截逃走的两艘海盗船，这边交给我解决了。”

　　收到旗语的泰山舰和华山舰立即升起副帆调整方向直奔逃走的二艘海盗快船而去，见此情景赛德意识到了自己今天很可能是一脚踢在了铁板上，但是形势已经是骑虎难下了，所以无论怎样，赛德都要硬着头皮上。

　　赛德的三条船已经成型了一个小小的战列线，只要能挺过第一轮相互炮击之后，赛德将利用船小灵活的优势切入T字位避开对手的主要火力，给予对手猛烈打击。

　　然而，林海疆镇定道：“右满舵，第一战速，升备用帆，测定航速，舰炮待命！”

　　一旁的第一副官王东旭大声重复道：“满舵右，备帆全升，速度测定，前主炮试射定位弹！”

　　五秒钟后，前主炮的炮口喷出了橘色的火焰！

　　轰！失弹激起的水柱在赛德主船周围激荡，没有丝毫准备的赛德顿时跌倒在指挥台上，目瞪口呆的赛德急忙爬了起来，望着尚远在自己火炮射程之外敌舰。

　　“这是新型火炮，该死的后膛炮！赶快掉头啊！”有些见识的赛德在舰上张牙舞爪气急败坏的蹦跳着大喊。

　　不过新式火炮带给赛德的震撼力已经让赛德忘记了此刻掉转船头无异于等同自杀！

　　“距离290、风向东南、航速十四节，前后主炮，左侧战位炮齐射！”杨天华在得到林海疆命令后，立即下达了炮击指令。

　　利用战速已经抢占了T字阵头的镇远舰和定远舰对正在火炮射程之内企图转向的海盗船进行了一次齐射。

　　随着火炮的轰鸣，失弹引发的水柱给赛德洗了个海澡，镇远、定远两舰各炮位纷纷调整诸元，加垫火炮抬口，随即开炮射击。

　　通过这次齐射，林海疆发现了一个非常严重的问题，那就是刚刚侧舷齐射让自己的镇远舰倾斜了整整超过7°，这也让林海疆着实的惊出了一身冷汗。

　　前世中国海军既无战列舰也无巡洋舰，所以对于战列舰前后主炮齐射林海疆关注的并不多。一百毫米的法国费林炮对六千多吨的驱逐舰来说根本不算什么。

　　实际上即便是后世，战列舰前后主炮齐射是需要停车、落锚的，以美国依阿华级战列为例，前后主炮所谓的齐射实际上是电控发射给人形成的一种错觉罢了，实际上主炮齐射是在一秒钟之内分批次完成的，舰炮逐列发射强大的作用力也是舰炮精度不高的主要原因之一。

　　今天的这次遭遇战，让林海疆在兴奋中浑然忘记所谓的主炮齐射所带来的巨大副作用。

　　有了镇远舰的经验，定远舰没有进行齐射，而是选则了各炮依次分列射击的模式，红胡子赛德所指挥的六百多吨的炮艇‘弯刀’连续在水线上下被命中四发，海水喷涌一般的灌进舰体，随着大量海水的涌入，‘弯刀’号快速的倾斜，然后龙骨断裂沉入海中。

　　一些反应过慢的海盗被下沉舰体所产生的漩涡绞了进去，挣扎了几下后就悄无声息。

　　红胡子赛德这下傻眼了，‘弯刀’号虽然是艘几百吨的炮艇，但是即便是一艘战列舰想击沉它，依然是需要一番功夫的，因为经历过海战的人都清楚的知道，在海战中绝大多数的战舰并不是被击沉的，而是被燃起的大火烧毁的。

　　在连续被二发炮弹命中顶层甲板后，赛德所在的舰上已经是满目疮痍了，到处都是血迹和残肢断臂，一些奄奄一息的伤员在微弱的哀嚎，这对于赛德来说根本不是什么海战，而是一场精心准备的大屠杀。

　　“升白旗！投降啊！”满脸硝烟的赛德下达了最后一个命令。

　　非常可惜的是他的命令并没有传达出去，因为林海疆根本不想收容什么俘虏，从林海疆的角度看收容俘虏不过是在给自己增加麻烦，彻底击沉对方，才是一场海战最完美的结局，至于那些所谓的海盗船，林海疆根本看不上，因为价值不大，而且出手难度不小，如同鸡肋一样的东西林海疆实在没兴趣。

　　很快，抵近连续射击的镇远舰同定远舰，将赛德一伙送入了南海海底，海面上除了漂浮的残骸之外在也没有其他能够证明之前纵横南海赫赫有名的红胡子赛德海盗的东西了。

　　新式的火炮带来的新式的作战方式可以说震撼了每一个参战的人，在对方的射程之外摧毁敌舰？这是以前想都不敢想的，尤其是杨天华等人，这可以说是镇远舰和定远舰严格意义上的第一次双舰配合作战，其锋芒可谓是所向披靡。

　　林海疆意气风发的站在舰首对镇远舰全体参战人员训话道：“今天仅仅是一个开始，以后我会买更大的铁甲舰，射程更远的火炮，在将来我们还会造我们自己的铁甲舰，以后在我们中国人的海域内，绝对不允许洋人横行！以后等我们强大了，我们还要到他们家门口去劫掠他们，让他们的土地变成我们的土地，让他们的钱变成我们的钱，他们的女人变成我们的女人！大家说好不好啊！”

　　“好！”一时间包括舰上的兵勇也万众欢呼，自古有言好人不当兵，好铁不打钉，其实还是有一定道理的，这兵也非什么人都能当得的，当兵吃粮天经地义，很多人都是身体强健却无一技之长，又无家产防身，通过当兵打仗来改变自己的命运和社会地位。

　　林海疆也是确实没什么办法，因为这些兵勇、水手大多没有文化，会写自己名字的就算识字，剩下的一少部分是跟他来东方发财的洋人，这些人连自己的祖国都不要了，你还能跟他们谈及爱国主义？民族主义？对牛弹琴的事情林海疆干过一次，绝对不会干第二次了。

　　对于被俘的海盗，林海疆先是一番义正言辞，说得一些还在幻想此番能分到多少海盗劫掠货物的兵勇们面红耳赤，而自己龌龊的打算懊恼不已，幻想着有一天也能象林大人一样站在那里训斥海盗。

　　不过接下来的事情就脱离了所有人的想象，林海疆指挥兵勇将二艘货船上被俘的海盗毒打拷问之后，立即率领舰队直扑大王鱼岛的红胡子赛德的老巢。

　　这是林海疆对付海盗的三部曲的基本过程，劳伦斯之前就是按照这个方案进行实施的，劫掠海盗可以说是眼前林海疆的主要财源，毕竟海军这东西就是一个吸金黑洞，不是什么个人或是组织能够支撑得起的。

　　除了物质方面的支撑之外，对于精神方面的支撑，林海疆将全部的希望寄托于送往普鲁士的留学生和孤儿身上了，他已经安排了近期收集并经过简单配需的王教仁等几个极端偏激的民族主义分子前往普鲁士。

　　这些对反清复明依然念念不忘的所谓义士，并不是林海疆的最好选择，但是眼下他也没有其他选择的余地，这也促使林海疆下决心自己亲自训练一批类似后世政治委员，毕竟一支没有灵魂的军队就不能称之为军队。

　　支撑起海军的两根铁骨一根就是先进的舰船，最重要的却是军魂！生生不息、英勇无畏的军魂才是海军真正的意志。

　　很快，大王鱼岛赫然出现在了林海疆的望远镜中了，镇远舰迎着东风徐徐挂起了战斗旗！


第五十六章 鸦片深加工

　　随着镇远舰挂出战斗旗，其余三舰也随着挂出战斗旗，大王鱼岛的具体所在位置林海疆在记忆中同后世的海图比较了一下，但是非常可惜的是后世的南中国海的很大区域都属于所谓的争端敏感区域，加之林海疆又只是个尉官，很多海图都是有保密级别限制的，所以竟管林海疆搜肠刮肚，他也无法将大王鱼岛同后世某座岛屿联系起来？

　　不过大王鱼岛在林海疆这个专业人士眼中实在有些惨不忍睹，岛的东南部隆起较高，上面可以依稀的看见一些建筑物，然后沿着起伏的山梁有些矮树林，整个岛屿不过十几平方公里而已，所谓的港口其实就是一个较大的山崖裂缝，赛德的船艇较小，所以能够驶进去躲避风浪，而林海疆的大舰则就不行了。

　　按照老规矩，林海疆把大王鱼岛划分成了8块炮火打击区，每艘战舰二个区域，搭乘战舰的一部分水兵同兵勇则开始放下滑板快船，开始的炮火林海疆是想训练一下舰船编队行进炮击的科目。

　　而让自己营头下的兵勇登岸进攻，不过是临时起意，想对训练已久，吃了自己数不清的猪肉白米的兵勇们的一次实战考验。

　　望着跃跃欲试的兵勇，以及摩拳擦掌的营官、把总、什长，林海疆感觉很是欣慰！

　　在隆隆的炮声中，一个营头的兵勇搭乘三十艘快船开始向环岛唯一的小片滩头进发，进攻的牛角号吹得嗡嗡作响，林海疆兴致勃勃的望着一拥而上的一营兵几乎将望远镜摔在甲板上。

　　之前所有的战术配合训练算是白搭了，蜂拥而上的人流中根本没有所谓的编制配合，张正指挥的这个营头是从各个营头中挑选出来的，第一次实战训练难免出现不协调，林海疆非常无奈的自我开解。

　　毕竟训练场上的精锐不等于实战中的老兵，二者是无任何可比性的，当队伍前进到了山脊半途的时候，山顶上突然冒起了一阵白烟？

　　林海疆的心突然一紧，整天摆弄枪炮的他非常清楚那是什么烟，那是禭发滑膛枪齐射发出的烟雾。

　　果然，张正的营头进攻受阻了，在纷乱的还击中，一群拿着包铁厚木盾，挥舞新式腰刀的兵勇在张正的带领下彪悍十足的冲了上去。

　　林海疆此刻真相把张正拽下来暴打一顿，以往的分段射击，组织火力压制，两翼寻求突破的战术看来是学到狗肚子里面去了，新式的步枪不如腰刀好用？

　　让林海疆庆幸的是没人半路打退堂鼓，退下来给自己丢人，跟在后面带领亲兵督战的刘泉思拎着指挥刀注视着山上的激战。

　　在一轮炮火压制后，张正一马当先突破了对方的阵线，望着一拥而上的兵勇，林海疆冷着脸对王东旭道：“备船，我要登岛。”

　　王东旭见林海疆这幅模样，心里顿时有了数，看来自己家的这位大人对于今天岛上的这场战斗十分不满意啊？平时没少跟张正称兄道弟的王东旭一时间动了心思。

　　漫步在刚刚的战场之上，十几具兵勇的遗体被摆放在一旁，受伤的正在由刚刚一同登岛的医官在处置伤口，几乎每一个兵勇的脸上都洋溢着一种莫名的喜悦，林海疆从兵勇们脸上的喜悦中读出了他们对战后余生的庆幸和赏赐的期待。

　　一路小跑赶来的张正打了一个千，噗通一声跪在林海疆面前道：“卑职指挥失当，请大人责罚！”

　　“哦？”林海疆没有做声，用冰冷的目光望着王东旭道：“张正今天的表现你有什么话要说没有？”

　　王东旭见林海疆脸色不善，于是急忙跪倒道：“标下知道错了，请大人责罚！”

　　林海疆深深的吸了口气道：“我如果要张正的脑袋，你能救得下来吗？我最讨厌反感的就是你们在底下私营结党，同袍兄弟的含义完全让你们自己曲解了，就好像今天的战斗一样，我花了那么多银子购买的军火，如果指挥得当完全可以在对方的射程之外压制对方火力徐徐推进，平日里我教的分段射击，战术配合今天我什么都没看到？”

　　林海疆停顿了一下望着张正，张正低头认错道：“卑职也是立功心切！请大人谅解。”

　　“别和我说，去和那边牺牲了的同袍兄弟去说，去和他们的家人去说，说说你怎么第一次上阵，就把别人的兄弟、儿子折损掉的！”林海疆的一番怒斥让张正几乎要找条地缝钻进去了。

　　张正怎么也没想到平日里看着和蔼可亲的林大人竟然会为了死几个营兵搞出如此大的动静？似乎很不寻常？

　　刘泉思在一旁若有所思道：“张大人今日手刃了六、七个海盗，身先士卒大振士气啊！”

　　林海疆看了一眼刘泉思对张正道：“还有你这个指挥官，你自己冲锋到第一线了，身先士卒是好事，但是你要记住你的指挥官身份，我要的不是冲锋陷阵的百夫长，是将领可以替我统帅千军万马的将军。”

　　林海疆话一出口，张正精神顿时一振，几乎所有人都在用一种炙热的目光望着林海疆，林海疆看了一眼王东旭道：“仅此一次，你要记住你是我的副官，忠诚高于一切，我不需要你投机钻营，你想要的我都能给你，明白吗？”

　　一转身，林海疆对张正大声道：“阵亡弟兄的抚恤金你要亲自给送上门，把后山买下来，找人建个带大围垛子园地，三进三出大牌坊要够高够大，上面就书写卫国忠勇虎贲园，左边碧血晴天，右边写旗柄常耀，阵亡官兵遗体公祭之后入殓葬入园中，日后让其家人凭吊纪念，以后凡是作战期间英勇阵亡的兵勇，全部入葬园中。”

　　“大人高义啊！大人高义啊！”附近的兵勇纷纷跪倒参差不齐的喊着林海疆高义，甚至还有些人流出了激动的泪水，这是他们真真切切的感受到了当官的拿当兵的当人！而不再是捞取功劳的棋子，给当兵吃粮的大头兵丘八立牌坊？这可是大清国头一遭的新鲜事。

　　林海疆的一阵疾风暴雨来得快收得也快，一阵恩威并施让众人都感觉到了一切不一样的东西。

　　之前抵抗的比较激烈的海盗除了被当场格杀和击毙的，还俘虏了一批，对于被俘的海盗，林海疆挥了挥手，他需要的是军人，而不是嗜血成性残忍暴虐的海盗，于是张正十分高兴的将海盗都拽到了悬崖边上，给今天没见着血的弟兄当刺刀靶子。

　　对于这种似乎有些残忍的做法林海疆没有阻止，因为他清楚要一个农民挥舞起大刀砍在一个活生生的人身上会有多么大的心理压力，尤其在尚未有切身之痛的时候，后世的日本人就多有用活人给新兵练胆的训练方式，为得就是让新兵在战场上可以歇斯里地的爆发，而不会因为略微的迟疑而送命。

　　前世对日本恨之入骨的林海疆已经开始琢磨着是不是应该搞一搞日本货船？发财打劫两不误，扼杀日本的崛起？林海疆的嘴角出现了一丝很不善良的微笑。

　　大王鱼岛的收获可以说让林海疆无比震惊，出了大约一百多万两的现银和二百块五斤左右的小金饼外，大约五万多斤的鸦片？以及大批的古董金银器具。

　　“竟然贩卖鸦片？真真是死有余辜啊！”其实林海疆也早就因该想到，这个时期的海盗大多都参与鸦片的转运和贩卖，如此一来这十万两黄金的来源就容易解释了，而且这批黄金有明显的被重新熔炼过的痕迹，似乎有人不想让人知道这批黄金的来历。

　　能够囤积五万斤鸦片？林海疆觉得自己似乎有必要谨慎起来，自己很有可能已经触动了一个潜在的强大势力。

　　对于这批鸦片，林海疆并没有就地销毁，在林海疆眼中这可都是钱啊！在后世无聊的时候林海疆曾经看过一些类似玩笑的帖子，教你如何的去对鸦片进行二次提炼，对此林海疆可谓是十分感兴趣。

　　他最大的理想就是1840年英国人用大炮轰开了中国的国门，把鸦片大量的输了进来，自己在利用鸦片进行二次深加工，卖回英国去！不过此刻林海疆的首选目标不是英国人，而是一个一衣带水的友好邻邦岛国。

　　“小样，别让老子研究成功了，否则让你们全民族当裤衩吸粉自慰，走路都得瑟！”手握鸦片的林海疆笑得异常的狰狞，让身旁的刘泉思、王东旭、张正等人不寒而栗。


第五十七章 别动打劫

　　平静的海面上詹姆斯·雷特正站在彗星号巡洋舰的舰桥上喝着自酿的威士忌，一旁的姐妹舰天堂号同彗星号并驾同行，但是两艘本应以速度见长的双桅杆风帆巡洋舰此刻却行驶得缓慢平稳。

　　吃水过深的彗星号和天堂号似乎载满了货物？但是甲板上的水手们却是异常的懒散，他们似乎并不担心传说中疯狂海盗的袭击？悬挂着的东印度公司米字白蓝旗成为了一种依仗？

　　大不列颠日不落帝国的东印度公司，在整个远东也是一个独特的存在，以公司的模式去管理一个国家？凭借着东印度公司舰队和大英帝国远东舰队，东印度公司的武装商船可以横行整个东南亚，因为凭借着两只舰队，他们的武装商船大多都是由五级战舰改造而来。

　　很多时候，东印度公司的武装商船同样更多的从事极不光彩的劫掠，所以试问有哪支海盗敢去劫掠一个更加强大专业并且有舰队撑腰的职业化海盗？

　　詹姆斯·雷特在东印度公司的正式受聘职位是舰长，军衔少校，这份薪水加上劫掠丰厚的收入已经让他的家人在印度开了四家农场。

　　今天，詹姆斯·雷特的目的就是前往红胡子海盗赛德的老巢，在那里他要将前几个月的收入运走，并且运送更多的鸦片给这个能干的家伙，相比之下詹姆斯·雷特更喜欢赛德给他的那些东方美女。

　　相比西方女人来说，美丽神秘的东方美女似乎更有挑战性，尤其东方女人强烈的羞耻感更会带给施暴者另类的快感，而且在德里也能卖上一个好价钱。

　　不过显然今天詹姆斯·雷特的运气非常不好，他的上帝和红胡子赛德的上帝很可能是一个人，今天上帝休息，没听到他们的祈祷。

　　詹姆斯·雷特所指挥的彗星号和天堂号迎头与镇远、定远、泰山、华山四舰相遇，这是一场必无可必的遭遇战。

　　不过这同样是一场实力悬殊的遭遇战，林海疆所指挥的四艘军舰全部满帆全速，分左右两翼向詹姆斯·雷特的彗星号和天堂号包围而去。

　　詹姆斯·雷特顿时自乱了阵型，对方四艘没有悬挂任何旗号标识的大舰可谓是来势汹汹，詹姆斯·雷特望着鸡飞狗跳乱成一团的手下大吼道：“给天堂号发信号，战斗准备，战斗准备！”

　　不过已经安逸了太久的东印度公司的水手们此刻已经完全的惊慌失措了，天堂号上新来的毫无经验的甲板官将大量的药包和炮弹，大型射弩抛射的火油桶都搬上了甲板，大有决一死战的架势。

　　“挂骷髅旗，副帆左向，半降主帆，舰炮转向，战速全速前进，目标敌舰！试射标尺弹！”林海疆下达了一连串的命令。

　　望着对方徐徐升起的骷髅旗，多少还算有些见识的詹姆斯·雷特的心可以说是让人猛的拉扯了一把，在詹姆斯·雷特的记忆中，东南亚还有如此规模的海盗？如果海盗能拥有三级战列舰和铁甲舰的话？大英帝国的远东舰队是干什么吃的？

　　轰！镇远舰的前主炮的炮口火光一闪，硝烟散去后，炮手们紧盯着敌舰的方向，因为试射标尺弹就是在给后续的炮击提供最初的依据。

　　轰！一团黑烟腾起，天堂号的前甲板被炸了一个大窟窿，堆满甲板的药包被引爆了，成堆的炮弹肆意横飞，残肢断臂随着硝烟腾起的烟柱飞上了天空，一枚被爆炸气浪波及的炮弹意外的命中的天堂号的主桅杆，巨大的桅杆顷刻间发生了倾斜折断。

　　正在行驶的天堂号就如同被重锤狠狠的砸了一下一般？整个舰体呈现了一种不可思议的角度猛的一振？连续的爆炸让天堂号在几乎没有反应的前提下成为了一艘快速下潜的‘潜水艇’。

　　舰上的人员似乎连互救的时间都没有，随着天堂后沉入海底，只有十几个大麻包和一堆破烂的木板杂物漂浮在海面上，它们似乎成为了天堂号曾经存在过的证明。

　　詹姆斯·雷特双目赤红的望着天堂号沉没的方向，一枚炮弹是击沉不了一艘巡洋舰的，而且天堂号在被击中后连续爆发了数次大爆炸，詹姆斯·雷特连想都不用想就清楚的知道，唯一的解释就是卡哈门这个白痴将大量的药包搬上了甲板。

　　换句话说就是天堂号自己炸沉的自己，一个猪一样的伙伴所带来的危害要远远大于厉害的敌人，今天，詹姆斯·雷特才深切的体会到了这句至理名言的真正含义。

　　“被试射标尺弹击沉的舰船？”林海疆发觉今天实在太具有戏剧性了，从对方舰船连续的爆炸来看，林海疆可以肯定是白痴甲板官将备用发射药包都搬到了甲板上所导致的灾难。

　　但是无论如何这第一炮也已经打响了，在距离大王鱼岛如此近的海域遭遇了二艘英国东印度公司的双桅杆巡洋舰，其中的意义已经非常的明显了，就是出于杀人灭口的角度，林海疆也断然没有放过两艘东印度公司舰船的可能。

　　况且还是林海疆最痛恨的鸦片贩子，林海疆甚至能够肯定，红胡子赛德一伙的上家就是东印度公司这个向中国输入鸦片最多的罪魁祸首。

　　以往望着那些在广州公然装卸鸦片的英国商船就压根直痒的林海疆肯定不会放过如此大好的机会，舰队中的外籍人员对于打的是谁他们一点都不关心，他们唯一关心的就是他们每个月的分红和薪金。

　　而舰上的兵勇根本不认识大英帝国东印度公司的蓝白米字旗，在他们看来林大人要打的肯定就是海盗。

　　天堂号上了天堂，詹姆斯·雷特还没冲动到用彗星号区抗衡四艘庞然大物，在詹姆斯·雷特看来勇气同愚蠢是同义词，以往靠劫掠纵横大洋的东印度公司的劫掠船也会被劫？詹姆斯·雷特无奈的苦笑了一下，这个世界确实很让人不可思议。

　　降下主帆关闭船舷炮门的彗星号虽然还没升起白旗，但是所有的行径都足以说明他们已经放弃了逃跑和抵抗。

　　大量的兵勇从泰山号上顺着绳网下到了彗星号上，目瞪口呆的詹姆斯·雷特此刻依然是完全的糊度了？他很难想象竟然是清国的部队打劫了大英帝国东印度公司的劫掠船？

　　张正大摇大摆的上了彗星号，站稳之后大吼一声：“别动！打劫！”

　　在詹姆斯·雷特确定了对方就是清国的部队之后，之前消失的勇气又突然的回来了，詹姆斯·雷特对着张正大吼道：“你们这些黄皮猪，难道你们全部疯了吗？这是大英帝国的，你们这些白痴，不会看国旗吗？我要告上你们的朝廷！”

　　张正望着暴跳如雷的詹姆斯·雷特，被詹姆斯·雷特喷了一脸口水的张正知道这个洋人肯定说得不是什么好听的话，他一转身望向了站在船舷如同一个过客一般看热闹的林海疆。

　　林海疆微微一笑道：“别看我，他是在骂你是猪，骂你全家那！”

　　张正转身怒视了詹姆斯·雷特一眼，他最讨厌别人辱及自己的家人，恶向胆边生的张正一回头，却发现林海疆已经没了人影？这是给自己在清晰不过的暗号了。

　　张正拔出了腰间的菲罗德六子连发枪，对着詹姆斯·雷特的脑门就砰的一声！

　　脑浆迸裂的詹姆斯·雷特瞪大着眼睛轰然摔倒在甲板上，彷佛到了最后他也不敢相信一个清国的武官竟然向自己开枪？被看管起来的英印水手发出了惊叫，在一阵混乱的弹压后，十几名被击毙的英国水手的尸体让‘勇敢’的英国人都冷静了下来。

　　“把船长给我找来！我有话要问他！”林海疆很适宜的又一次出现了，但是审问过了一名水手长后，林海疆瞪了张正一眼，刚刚被爆头的那个正式船长，而倒在一边的十几具尸体里面包括了船上大半的军官。

　　在将彗星号从货物到火炮等等洗劫一空之后，林海疆亲自监督处决了彗星号上的全体船员，现在不是心慈手软的时候，如果自己打劫东印度公司的劫掠船的事情曝光，那么等待自己的将会是一场灭顶之灾。

　　这一点林海疆比任何人都要清楚，所以他不能在小问题上犯大错误，况且这些给鸦片贩子保驾护航的家伙各个也算是死有余辜。

　　“枪毙之后还要在补上一刺刀！”林海疆的做法果然检查出了几名装死的印度人，让信誓旦旦保证万无一失的张正汗颜不已。

　　“可惜这船了，给兄弟们当靶子练炮了吧！”林海疆望着实在无法收为己用的彗星号微微的叹息了一声。


第五十八章 如此表功

　　在连续做了两宗大买卖之后，林海疆的心情可谓是大好之极，红胡子赛德和手下的脑袋无论是在英国远东舰队还是荷兰总督府，或是西班牙殖民地，乃至大清的广东水师都能领到花红。

　　而且这也是实实在在的军功，但是林海疆却没办法去领赏，因为没有人是白痴，首先英国人非常清楚赛德一伙人是在为谁谋福利？

　　东印度公司的一众高层将公司的货物从账面上变没或者变少，在通过赛德销售出去，得到的钱就变成了光明正大的私人收入，所以剿灭赛德的军功林海疆是万万不敢要的，更何况还击沉了两艘东印度公司的劫掠船，屠杀了二百多名英印船员。

　　林海疆清楚自己在干什么，风险与利益永远都是一对孪生兄弟，通过两次作战，他已然将身边的所有人都和自己成功的拴在了一条绳上，一个大集团必须要有长远的规划和战略眼光，但是一个小集体，却必须有一个内部核心和共同利益所在。

　　林海疆这个小集体的共同利益所在就是他们抢劫了英国人，而且还杀了人，法不传六耳就是这个道理。

　　在连续的剿灭了几股小海盗之后，林海疆发现了一个问题，那就是他所剿灭的海盗都是洋人的？猖獗一时的渔家人势力和三船帮等等巨盗似乎消失的无影无踪了？

　　难道是自己的行动消息有所泄露？随即林海疆就打消了这个念头，行动计划是自己临时起意的，舰船又是从旧港调过来的，具体的作战意图也只是出发前一晚自己同父亲微微有所谈及。

　　或许是自己赶上了中国海盗的‘年假’了？此番就当做敲山震虎了，给这些不知天高地厚的海盗们提个醒，让他们知道知道，自己的大鹏城所不是广东水师的软柿子。

　　出海八天，林海疆已经二天没有开张了，活动在航线附近的外籍海盗在几次打击之后，就逃窜无踪了，没有收获的林海疆很是郁闷，他甚至开始幻想在遇到两艘英国东印度公司的劫掠船该有多好？

　　不过美好的愿望毕竟是愿望，除了镇远舰返回广州外，其余三舰于夜晚在大亚湾码头卸载人员货物之后返回旧港，而林海疆则随便找了十几个箱子装上十万两银子，一些缴获的古董，用坏的枪炮和海盗的破烂刀剑，作为此番出海剿匪的收获上报总督大人。

　　对于自己的顶头上司，林海疆也装了五万两，派人连夜送到了南澳镇总兵冯国辉的五姨太家中，冯国辉对于这个自己仅仅见过一面，长什么模样都没记住的部下十分满意，才几个月工夫就能练出一支精兵从海面上刮回银子，这是真真的人才啊！

　　收了钱的冯国辉十分厚道的给林海疆写了折子表功，其中又将自己从中坐镇指挥大肆渲染了一番，原本不知道风声的左翼镇和右翼镇也跟着大大的忽悠了一番。

　　等王东旭带回冯国辉的折子之后，林海疆看了一边差点没吐了，人可以不要脸，但是林海疆就压根没见过如此不要脸至极的主。

　　在冯国辉上表给两广总督叶名琛的折子中，大清兵勇各个简直如天兵下凡，将佐官备各个英明神武，料事如神，坐镇调度自如，指挥得当，可谓是杀敌无数，林海疆仗着胆子将自己歼灭毙寇的数目翻了一番，上报了九百余人。

　　结果冯国辉直接扩大了三倍，称歼匪三千余众，林海疆真不知道叶名琛看到这份夸大得没了边的战报会是什么感觉？

　　次日，林海疆带着忐忑不安的心情早早的来到了总督府外，门口的千总也是极熟的老熟人了，一边招呼着给林守备上茶，一边打发人赶紧前去通报。

　　吴千总巴结的很好，林海疆自然不能让一干人等失望，一百两的银票悄然的溜到了吴千总的手中，眉开眼笑的吴千总几乎把林海疆当成了再生父母一般。

　　在大堂上，林海疆望见了一脸喜悦的叶名琛，林海疆这才微微的松了口气，叶名琛微笑着对林海疆道：“你的战报和南澳镇总兵冯国辉的折子我已经看过了，非常好！好得很！”

　　叶名琛突然语风一转道：“我大清积弱乃是事实，洋人的坚船利炮非大刀长矛能所敌，打洋人之海寇，振我大清水师之荣耀，好得很！”

　　林海疆见此立即谦虚道：“这也是靠了列为大人的栽培和支持，打洋人还是有所顾忌的，卑职认为，打就要打他们的七寸，打就要他们个哑口无言。”

　　叶名琛用功夫茶满意赞赏的目光望着林海疆，然后微微的点了点头道：“你能分清轻重缓急，这很好！多多用心，尔等功劳我定上表朝廷。”

　　“多谢大人提拔栽培！”心中千百个不愿意的林海疆非常无奈的打了个千。

　　不过当林海疆看完叶名琛刻意发给自己看的向朝廷请赏的奏折后，才真真正正的暴汗了一下，奏折上的歼匪数量已经飙升过万了，杂七杂八缴获的物品有上万件，不过其中的十万两银子却缩水成了五万两。

　　万分汗颜的林海疆在将奏折递回叶名琛桌案之后连声称赞大人英明，叶名琛对林海疆能借洋船靖洋寇一举颇为赞赏，由此一举叶名琛终于下定决心给当今圣上上道密折，请款购买威力巨大的洋舰，顺长江而上威胁发匪匪都天京，阻止发匪进攻江南、江北大营。

　　林海疆回去之后一门心思的投入到了冬季大练兵之中，继六营兵之后，林海疆又从逃难来广州的难民中挑选出了二营的好苗子，并且悄悄的安插到考核中前500名的官兵到旧港进修，进修期间拿双饷。

　　在忙忙碌碌中，1854年的元旦即咸丰四年的新年来到了，不过当前这个天下大乱的时候，也似乎没有了什么新年的气氛，街上只有表情无比麻木的行人，衣不蔽体食不果腹的乞丐。

　　练了几月兵在加上不停的出海剿匪也把林海疆着实也累坏了，一干部下张正、高奇等人非拉着他去快活、快活。

　　去那种烟花之地？林海疆没多大感觉，家里两个粉嫩的自己还没工夫打理，外面那些操着皮肉生意的女子自然无法勾起他的欲望。

　　不过对于这个时代的青楼他却也很好奇，因为林海疆看过一些所谓的前清名妓的照片，让他很有撞墙的感觉，前世身为军人那点微薄的津贴不足以让他见识一下那些传说中的高档场所，尤其张正劝说正逢广州选花魁，真真的十年一遇，抱着开开眼界的目的林海疆索性也就同意了。

　　进入了所谓的花街范围，林海疆才感觉到了一丝的人气，整条街带动着附近的几条街都显得人声鼎沸，叫卖的，杂耍的，卖艺的，各种声音吵杂成了一片，让人很是有一种分不清东南西北的感觉。

　　对于经商做生意，林海疆前世根本是一窍不通，金融财经就更是不用说了，毕竟了术有专攻，不过眼前因为缺乏人才导致自己严重缺乏专业的基层军官，也让林海疆伤透了脑筋，毕竟海军玩得是技术，而不是大刀片子。

　　站在青花楼下，林海疆望了望楼上那些依着围栏拿着手绢媚眼乱抛的女子，在看看路过的各色人等，让林海疆非常无奈的是他还没有换便服，这就等于是后世穿军装进夜总会啊？冒天下之大不韪的事啊？

　　不过看张正和高奇在前面给自己引路，心里一横迈步就走，反正也是大清的官，败坏的也是大清的形象，怕个什么？不过林海疆比较怀疑的是大清的官员还有形象可供败坏吗？

　　在二楼的一处雅间内，林海疆显得有些局促，不知所谓的望着自己的二个部下发呆，而张正和高奇也不敢啃声，这种时候都是要让上官发话先挑的，这时候抢风头是最找人记恨的。

　　于是龟公伸长了脖子等待着大人发话，到底是文局啊还是肉局，或者是全武行的，他可不敢如同往常一般替客人拿主意，这几位可都是挂着家伙的丘八大爷，一个不慎赏钱得不着是小事，挨顿暴打都没处说理去。

　　不懂规矩的林海疆也似乎意识到了什么，于是咳嗽了一下道：“你们两个负责安排。”说着林海疆抽出四张五百两的龙头银票往桌子上一放。

　　张正和高奇对视一笑道：“请大人放心！”

　　林海疆犹豫了一下对高奇道：“你拿五百两出去给外面的弟兄们安排一下，喝杯酒暖暖身子，每人发上十两图个新年热闹！”

　　“卑职明白！”高奇转身离开。

　　这时，门口响起了一个黄鹂一般委婉动听的声音道：“这是哪位大人来了啊？我们婉茹要备着后个的花魁大赛，这几天可不能见客啊！”


第五十九章 风月青花楼

　　林海疆就听见张正嘿嘿笑道：“婉馨姐，你骗得了别人能骗得了我？今个我们大人来了，你就看在我们每月的饷钱大半都送到你这来了的面子上，怎么的也要婉茹姑娘应个场子啊！”

　　“哪位大人，我得瞧瞧先！”婉馨迈步进了房间，林海疆的眼前顿时一亮，这个一个标准的御姐型人物，妩媚动人、体型丰满圆润、嘴角始终带着一丝微笑，不比那些没滋味的青葱，一身青白色的仿唐装让婉馨胸前的一对凶器大有呼之欲出的感觉，对于这个时代的女性而言，婉馨更有一些后世的现代成熟美的气息。

　　之前林海疆上楼的时候就注意到了这个如同花蝴蝶一般在各桌敬酒的婉馨老板娘了，似乎很多人都想摸上一把，却都没能如愿，但是各个只有懊恼却没见人生气？对此林海疆很感兴趣。

　　当婉馨第一眼见到一身官服可谓是衣冠禽兽的林海疆的时候，也同样是微微一愣，当官的她见过的没一千也有八百，但是能将这鞑子官袍穿得如此合体挺拔端正的主，她还是头一次见到。

　　多一份显得粗犷，少一份显得不至于过分文弱，浑身散发着淡淡的杀气，一副不怒自威的表情，却又不显得拒人于千里之外，好个俊俏的公子哥啊！

　　婉馨心中暗叹，这要是丢进花粉堆中，不知道多少姐们得跟吸大烟一般的上瘾贴银子上去？多亏自己之前没同林解语那个笨蛋参合过深，林海疆此等的人物岂是一般闲杂人等能对付得了的？

　　一旁张正见林海疆被婉馨打量得脸有些微微红了，急忙介绍道：“婉馨姐，这位就是我们的林守备，林大人！”

　　张正转向林海疆道：“林大人，这位便是此地青花楼的老板娘婉馨姐！”

　　林海疆微微一笑道：“久仰、久仰！婉馨老板声如天人啊！”

　　婉馨抛给了林海疆一个媚眼道：“林大人，奴家才是久仰您啊！依仗您老人家几次三番的剿灭海盗，现在这海上安全得多了，商人自然也就多了，我这的生意才蒸蒸日上，说起来还是沾了您的光才是。”

　　一提起剿灭海盗，林海疆即便脸皮在厚也微微一红，他自己的行为比起海盗只能说有过之而无不及，没有经商天赋手段的林海疆只能依靠掠夺来积累原始资本。

　　这时一群莺莺燕燕一涌而入，青花楼的姑娘们都是非常有眼力见的，她们都注意到了老板娘似乎没有离开的意思，落座中间的主客虽然很是得心养眼，但是不能‘过水’也是非常遗憾，林海疆望了一眼婉馨对张正道：“既然大赛在即，我等就不要打扰婉茹姑娘了。”

　　“谢大人通情达理！”婉馨腰身轻轻一扭座在了林海疆身旁道：“今个就让奴家替林大人把盏，不醉不归。”

　　婉馨向门口的人打了个眼色，门口的二个小丫鬟随即关上了门，从楼中的上下通筒中很快有一篮子一篮子的食物酒水被用绞盘拎上来。

　　林海疆也算是开了眼界，细细询问之下才明白，原来是房间内的客人怕被打扰，所以各个房间都有个绞盘和通道，用来传送食物酒水，在这个时代也算是将服务意识发挥到了宾至如归了。

　　由于女人们都穿了很长的裙子，所以林海疆没能如愿以偿的见到那传说中的三寸金莲，在他的记忆中三寸金莲跟我国古代妇女裹足的陋习有关，裹足的陋习始于隋，在宋朝广为流传，当时的人们普遍将小脚当成是美的标准，而妇女们则将裹足当成一种美德，不惜忍受剧痛裹起小脚。人们把裹过的脚称为‘莲’，而不同大小的脚是不同等级的‘莲’，大于四寸的为铁莲，四寸的为银莲，而三寸则为金莲。三寸金莲是当时人们认为妇女最美的小脚。

　　历史上清康熙帝曾明令禁止，太平天国也曾颁布过类似法令，不过都未能得到彻底的执行罢了。

　　不过在林海疆看来，畸形的三寸金莲哪里有健康正常的玉足好看？而且他发现婉馨似乎并为缠足？

　　在推杯换盏之间，喝得似乎有些大了舌头的张正对林海疆嘿嘿道：“林大人，这个婉馨姐可是真真的不简单啊！她这里的姑娘大部分都是卖艺不卖身的清倌人，即便是红姑也要看姑娘自己的意愿，没人能强迫得了，最厉害的是她这里的姑娘都是自由身子，说走就能走的。”

　　“哦！”林海疆若有所思的看了一眼婉馨，端起酒杯一饮而进微笑道：“那这青花楼还能赚钱吗？”

　　张正和高奇相视无奈的一笑，婉馨用手轻扶林海疆的肩膀，口含芬芳一般的在林海疆耳边轻声道：“男人大多数就是个贱皮子，越是吃不着腥就越是爱上门，到了手反而就不珍惜了不是？”

　　婉馨几句轻语让林海疆耳朵顿时一热，加上酒力顿时有了冲动和欲望，林海疆微微转身认真的望着婉馨那悄然又低了一些的抹胸，深深的吸了口气。

　　林海疆不是什么圣人，是个有血有肉的普通人，面对婉馨这样后世他最中意喜欢的御姐人物把持不住也在情理之中，尤其婉馨这样一搭眼就让男人欲火中烧，恨不得狠狠虐待一番的尤物。

　　只不过林海疆莫名其妙的对这个自己很是中意的婉馨始终有一种潜在的敌视感？

　　一旁的众人见林海疆和老板娘一副天雷勾动地火的模样，都十分知趣的退开了。

　　婉馨温润的双唇印在了林海疆的嘴上，油滑的舌头趁势侵占了过来，婉馨的身体和双手不时蹭过林海疆敏感的位置，突然，婉馨的一支手毫无征兆的握住了已经怒发冲冠的重要位置。

　　林海疆深深的吸了口气，手几乎不受控制的轻抚在了婉馨的胸上，一种坚挺结实的感觉在手中荡漾而开，突然，林海疆的神智一荡？

　　这一点连林海疆自己也有些糊度，难道是军营待得太久了？不知道如何跟女人亲热了？

　　不过后世的军人素质养成，让他最终保持了一定的理智，毕竟人同野兽的最大区别就在于人懂得用理智来克制自己的欲望，而野兽只懂得发泄。

　　林海疆留下二百两的银票，望了一眼身躯半裸躺在床上正用一种哀怨的目光望着自己的婉馨，林海疆顿时不敢在多看，怕看过之后自己真的中了定身咒迈不动脚步。

　　砰！门被林海疆合上之后，脚步声由近向远。

　　婉馨脸上的表情也开始随之变化，一丝寂寞？一丝不甘？一丝愤怒？诸多表情夹杂在一起，手中的丝帕竟然被她在不知不觉中撕扯成了几条。

　　这时，一个略微带着一丝寒意的声音清脆道：“师姐，原来你的什么什么神功的功力不过如此啊？一个嫩牛都拿不下？把自己的干净身子都贴上去了，还让人最后打了退堂鼓，真让我这个师妹替你苦恼啊！”

　　一个一身白素颜容如同声音一般冰冷无尘，彷佛一个不食人间烟火的仙子一般的女子从房间内的屏风后面款款走了出来。

　　婉馨刷的一个鹞子翻身在空中略微整理了一下衣服道：“呦！我的圣女师妹，怎么也想男人了？喜欢我这个？当师姐的就帮你先调教好，把房内药王三十六式都练全了，到时候我们两个共侍一夫，你前迎我后逢岂不美哉？”

　　白衣女子的脸顿时一红道：“你无耻！”随即顺着窗户一闪身径直消失得无影无踪。

　　婉馨这时也咬牙切齿的大吼道：“龟三你给老娘滚出来！”

　　“老板娘我来了！”一个相貌猥琐的中年男子连跟头带把式的跌跌撞撞跑进了屋。

　　婉馨拎着龟三的耳朵大骂道：“你个吃白饭的乌龟王八蛋，跟你说多少遍了？把窗户给老娘加上铁护面，你就是记不住？找抽是不？”

　　龟三指天对地一副憋屈样道：“老板娘啊！天地良心，您这可是头一遭和我说。”

　　婉馨照着龟三的屁股就是一脚道：“赶快了！”

　　众人离开后，婉馨的双腿不自觉的夹紧了一些，今晚原本想豁出去的她竟然被放了鸽子？无奈之下暗自感慨，无论武功高低，女人终究还是女人。


第六十章 舰上遇袭

　　晚上林海疆并没有回家，而是选则了回到码头边停泊的镇远舰上，只有军舰才能给他足够的自信和安全感。

　　其实往往最坚强勇敢的男人也恰恰是最缺乏安全感的人，这一点林海疆似乎十分的清楚。

　　在镇远号的舰长室中，喝了一杯热咖啡已经酒意散退的林海疆开始整理最近的计划和安排。

　　虽然近期整体来说无论是大鹏城所的兵勇还是旧港的海军陆战队，从训练方面可以说效果都非常明显，从劳伦斯的报告中林海疆得知在旧港接受训练的海军陆战队的队员们似乎已经能够自动自觉的进入角色了。

　　所谓忆苦思甜批斗会和政治辅导工作在其中起到了很大的作用，这些还陆战队员精神面貌上的改进是让林海疆最为欣喜的，这是也促使他派遣兵勇前往旧港受训的主要目的，他要自己的兵勇多多少少都结束一些潜移默化的教育，但是总体来说，林海疆的模式依然是军阀养成的模式。

　　另外劳伦斯通知林海疆，普鲁士方面的全权代表冯·德威斯伯爵将会在近期抵达旧港，劳伦斯希望林海疆能够亲自回来一趟，因为米勒带回的信上说冯·德威斯伯爵是个舰船火炮专家，这不是一般人能够应付得了的。

　　对于劳伦斯玩的小花招，林海疆只是微微一笑，因为他知道同冯·德威斯伯爵一同抵达的还有劳伦斯的女儿克露娜，劳伦斯分明是想抽出时间多陪陪女儿，对此林海疆十分理解。

　　关于冯·德威斯伯爵的到来，林海疆给予了特别的重视，并且亲自罗列的双方几个阶段的发展合作纲领及互惠条件，林海疆十分清楚，在国际事务上大家信仰得都是实力和利益，所以自己同普鲁士的合作也不能过于急躁，要显得胸有成竹循序渐进，务必给对方一种稳妥的感觉。

　　就在林海疆苦苦思索下一步的具体计划的时候，突然舱门有了一声响动，林海疆头也没回道：“东旭，将咖啡放在桌子上，你去休息吧！”

　　但是一阵清幽淡雅的香气却让林海疆微微一愣？随即一柄寒光闪闪的青锋宝剑轻轻的搭在了自己的肩膀上？

　　这柄带着寒意和危险气息的宝剑让林海疆最后的一丝酒意顿时烟消云散，一名身着白色素袄下衬百褶裙以白纱蒙脸的年轻女子站立在自己的舱室内。

　　虽然，对方可谓是来势汹汹，不过林海疆却并未感觉到有多少杀气，一颗提起到喉咙的心也算彻底的放下了。

　　对于闯入自己舱室的女子，林海疆还是非常的好奇，因为现在虽然是夜深人静，但是舰上和码头上最少还有三十名哨兵在当值，自己的舱门口按例也应有两名哨兵的警戒哨，加上勤务兵和副官王东旭，最少四个人，就这样无声无息的被人突破了警戒？似乎也太匪夷所思了？

　　蒙面女子似乎看出了林海疆的疑虑，于是开口道：“外面的人只是昏倒了，看在你们打洋鬼子海盗的份上，本姑娘今个饶他们一条狗命，不过你这个狗官，今天你要是不给本姑娘一个满意的说法？本姑娘让你这七斤半搬家。”

　　说着白衣女子的宝剑在林海疆的肩膀上敲了敲？不过她的一番话彻底将林海疆搞迷糊了？自己要给这个素未平生的女人一个什么交待？

　　白衣女子见林海疆一副装傻充愣的表情，于是怒道：“你等给洋人下药，之后拨其衣衫丢入小巷，做此等卑劣之事也就罢了，偏偏还要冒充我圣教名义？你等到底是何居心和用意？圣教的多宗生意在朝廷和洋人的联手打压下日渐艰难？这不是你的过错吗？”

　　“啊？”如果不被白衣女子提起，林海疆恐怕早就将狠整几个洋鬼子的事忘到了九霄云外去了。

　　无奈之下清了清嗓子只好道：“本官也是迫不得已，权宜之计，当时也是想替贵教弘扬一下教义而已，至于所引发的后果则是当初本官考虑不周所致，要不你们进来损失了多少？我一并赔偿可好？以后贵教的船只在我的管辖范围内，绝对放行！”

　　白衣女子微微一愣，他没想到堂堂一个守备传说中的英雄人物竟然如此没骨气？一上来就告饶认错？而且态度极好，况且自己杀了他似乎又没有什么好处？

　　于是冷哼一声道：“量你也不敢玩什么花招！”

　　林海疆很不自然的微微一笑道：“别的货物我都可以放行，唯独毒害千万国民的鸦片，我是断然不会放行的，哪怕你今天要了我林某人的性命！”

　　白衣女子冷哼一声道：“呸！你以为谁都和你们这些狗当官的一样都赚那些黑心龌龊钱？”

　　“哦？”林海疆微微一笑道：“那我们要不要打个赌？如果你们白莲教没贩卖鸦片被我查获，我就任凭姑娘你处置，如果有的话，你就任凭我处置如何？”

　　林海疆看了看距离自己几步之外的衣架，上面挂着自己的赫利夫左轮手枪，不过林海疆不准备冒这个险，毕竟对方的三尺青锋不是开玩笑的，血溅三尺？冲动是魔鬼啊！

　　白衣女子刚刚答应，忽然柳眉一立道：“登徒子！大胆！”

　　“你这个赌局本姑娘接了，但是以后本圣女会随时注意你的言行！若有作奸犯科，每日尽想那些龌龊之事，小心你的那里！”说着白衣女子的宝剑往下点了点。

　　一头冷汗的林海疆现在可以断定这个白衣女子虽然声音宛如天人，但是相貌肯定有缺陷，否则正常好好的人谁会没事蒙个脸啊？在结合后世电台的播音员，那个不是音美动听，后面一看想犯罪，前面一看就撤退的主？

　　“今个就给你个教训！”白衣女子语言中带着一丝玩味，用剑脊沾着桌子上的墨水给林海疆来了几下！脸上一凉的林海疆以为破了相差点没叫出声。

　　白衣女子飘然离去了足足一分钟，林海疆壮着胆子拔出了赫利夫左轮手枪，搬动机头，冲出舱外敲响了战斗警报钟。

　　整个镇远舰顿时灯火通明，拿着武器的水手的炮手们开始就位，轮机舱也开始生火。

　　竟然被人闯到了自己的舰长室内？全舰竟然有十多人被敲晕？自己的颜面在？

　　狗屁的白莲教简直是反了天了！林海疆组织水手上岸准备搜查，这时火把通明之下，张正和高奇等人一个个的表情极为怪异？

　　“你们都是怎么了？”林海疆真的怒了，张正急忙取来镜子让林海疆自己看，一看不要紧，气得林海疆暴跳如雷，自己竟然被画成了大花猫。

　　非常没有面子的林海疆径直摔了镜子破口大骂道：“白莲教的臭娘们，老子明天就带兵剿了你们的狗窝，把你卖到妓院去，千人睡万人枕！”

　　张正、高奇等人可谓是目瞪口呆，他们头一次见到林大人如此发飙失态。

　　嗖！嘭！林海疆的官帽被一支飞镖射飞，一个冰冷的声音道：“狗嘴里吐不出象牙，下次口无遮掩小心你的狗命！”

　　望着月光下一个闪身消失的身影，林海疆想起了后世的武侠奇幻片，而且对方的暗器竟然有用不次于手枪的威力？实在让人毛骨悚然，看了看同样目瞪口呆的张正和高奇道：“你们对武林了解多少？”

　　“啊？”张正和高奇对视一下急忙回禀道：“卑职等练得不过是外门皮毛功夫，这江湖和武林可就大了去了，藏龙卧虎什么能人异士都有。”

　　林海疆瞪了一眼问了等于没问的两个人道：“明天一早通报总督大人，给我调兵围剿白莲教，我要生擒她们的圣女。”

　　“啊？”张正和高奇这次可是真真的傻了眼了，两人无奈之下只好拱了拱手对林海疆道：“请问林大人您要抓的是白莲教哪一门的哪一位圣女啊？”


第六十一章 雷霆扫穴

　　林海疆瞪了一眼问了等于没问的两个人道：“明天一早通报总督大人，给我调兵围剿白莲教，我要生擒她们的圣女。”

　　“啊？”张正和高奇这次可是真真的傻了眼了，两人无奈之下只好拱了拱手对林海疆道：“请问林大人您要抓的是白莲教哪一门的哪一位圣女啊？”

　　当然是今晚大闹我定远舰的女匪了，就是刚刚用暗器射飞本官帽子的臭娘们。

　　说到臭娘们三个字，林海疆的声音不自觉的小了很多，心虚的环顾左右。

　　林大人是从英吉利回来不久的，对于江湖多少有些了解的张正只好无奈解释道：“这白莲教恐怕是卑职所知道史上最复杂最神秘的教派了，相传起源于南宋佛教的一个支系，崇奉弥勒佛，元朝和前朝二代在民间流行，传说宋高宗绍兴三年由茅子元创立佛教分支白莲宗，因教徒谨葱乳，不杀不饮酒，故又名白莲菜，后逐渐演化为民间社群组织白莲教。”

　　一旁高奇补充道：“具体是北宋年间至今流传在民间教派，渊源于佛教的净土宗。相传净土宗始祖东晋释慧远在庐山东林寺与刘遗民等结白莲社共同念佛，后世信徒以为楷模。北宋时净土念佛结社盛行，多称白莲社或莲社，主持者既有僧侣，也有在家信徒。南宋绍兴年间，吴郡昆山僧人茅子元（法名慈照）在流行的净土结社的基础上创建新教门，称白莲宗，即白莲教。匪军往往借白莲教的名义起事为恶，朝廷多次围剿因其组织松散又极秘密效用不大。”

　　张正点了点头继续道：“前朝初严禁白莲教，洪武、永乐年间，川、鄂、赣、鲁等地多次发生白莲教徒武装暴动，有的还建号称帝，后均被镇压。几次大乱之后，民间白莲教的名目繁多了起来，大有些金禅、无为、龙华、悟空、还源、圆顿、弘阳、弥勒、净空、大成、三阳、混源、闻香、罗道等数十种道场，还有的一教数名。它们各不相属，教义、仪轨颇多歧异，信奉的神极为繁杂，有天宫的玉皇、地狱的阎王、人间的圣贤等等，最受崇奉的是弥勒佛。从前朝正德年间开始，出现了对无生老母的崇拜，又有‘真空家乡，无生老母’所谓八字真言。据称，无生老母是上天无生无灭的古佛，她要度化尘世的儿女返归天界，免遭劫难，这个天界便是真空家乡。各教派撰有自己的经卷，称为宝卷。民间也笼统地称它们为白莲教。”

　　张正停顿了一下道：“这白莲教匪也多参与勾结发匪作乱，朝廷早就明喻其为邪教各地督抚当以剿灭骨干安抚教民，对朝廷是不见容于天地的，单单就咱们这广州城内，就有无为、龙华、悟空、还源、圆顿、弘阳、弥勒、净空、大成、三阳等十几家道场，天师、神主、法主十几个，大师哥几十个，要说这圣女没有三十也得有二十多个，所以要没个固定线索查起来如同是大海捞针，而且这伙匪性十足的教匪团结得很，处置不当很容易激起民变，请大人三思啊！”

　　“我靠了！”林海疆冒出了一句后世的口头禅，他万万没想到这原本独一无二的圣女竟然也是如同大白菜萝卜一般？一查一大帮？一想起今晚的遭遇，为了自己今后能够睡个安稳觉，林海疆知道自己必须做出反击，起码下次对方在想拿自己开刀的时候就必须合计合计。

　　“他姥姥的！明天给我调兵过来，我就不信政治不了个邪教了！”林海疆转身命令道：“通知各个道场，明天让她们的圣女来鹏城守备官邸协助办案，过期不到按邪教给予清剿，明天出动全部的快船，镇远舰为主舰，劫停扣留全部跟白莲教道场有关的户商船只。”

　　张正和高奇知道这次林大人是玩真的了，当下急忙布置快马回大鹏调兵，林海疆也骑上马直奔两江总督府，毕竟在广州城内如此大的行动还是事先通知一下叶名琛才稳妥一些。

　　毕竟林海疆的营头没有在广州城内缉捕缇骑的权力，叶名琛被深夜打扰，并没有显得很不高兴，对于林海疆在舰上遇袭他同样感到很震惊，毕竟叶名琛身为两广总督，林海疆可以说是他刚刚培养起来的‘第一打手’！在叶名琛看来是有居心叵测之人想趁他的林字营羽翼未丰之时砍他的苗？

　　对于林海疆遇袭事件叶名琛格外的重视了起来，决定先下海捕文告通缉两广州县，然后将自己的督表二营也派给林海疆，借此机会对广州城内的各方势力重新进行一次大洗牌。

　　不过叶名琛提醒林海疆，身为朝廷的官员，没事离广州港内停泊的洋舰远点，出海还好说，港口上人多眼杂口乱，万一被人按个私通洋夷的罪名参上一本就得不偿失了。

　　“柏贵！”叶名琛的嘴角出现了一丝莫名的笑意，站在一旁的林海疆虽然没听清叶名琛刚刚叨咕的是谁，但是他能从叶名琛那胖嘟嘟的脸上阴险的表情中读出一个意思，那就是肯定没好事。

　　叶名琛有着自己的小算盘，此刻怡亲王领侍卫大臣载垣正带着五格格爱叶娜在他府上做客，怡亲王载垣此番是秘密前来是为了咸丰凑集军饷粮米，架不住女儿的纠缠，只得将这位大清少有的上马弯弓，下马拿画笔的格格带来南方开开眼界。

　　叶名琛打算利用林海疆遇袭这事借着怡亲王载垣这尊大佛，让柏贵吃个哑巴亏！

　　对于一直跟自己不对付，即不听宣也不听调的广州将军穆克德讷，叶名琛就没什么办法了，穆克德讷是旗人，又是当年皇上潜龙蟠邸时候的牛录，扳倒穆克德讷显然是不明智的。

　　敲山震虎而已，让穆克德讷明白明白就好，少在柏贵后面摇旗呐喊让人当炮使，打定主意的叶名琛对林海疆一招手道：“眼下发匪正两路大军正在北进和西征，朝廷当前以是无兵可派，有线报称洪逆五万余人，眼下正在广州附近聚集，我等即食朝廷俸禄，正所谓食君之禄担君之忧，值此风雨之秋当为朝廷效力尽忠，可明白？”

　　林海疆望着叶名琛的肥脸，十分佩服这老小子撒谎不打草稿，要趁机扫荡柏贵收拢的盐帮、船帮的地盘、码头、青楼、赌档就明白说好了，还搞什么洪兵五万？扯淡扯得也似乎过于太大了？真担心怎么收场。

　　叶名琛下达了命令之后，转身对林海疆道：“老夫连夜操劳，身体突感不适，你要用心好生办差，知道吗？”

　　林海疆急忙一拱手道：“卑职愿为大人效劳，拱卫我大清江山，定于洪匪血战到底，有我无敌，有敌无我！”

　　叶名琛摆了摆手，在一旁的老管家搀扶下回了内堂，叶名琛的用意林海疆自然是清楚，自己去扫荡柏贵等人的外围势力，那盐帮就等于是柏贵的命根子钱袋子一般，自己抢人家的钱袋子，柏贵不和自己拼命，还不得找叶名琛去啊？

　　这个时候叶名琛躲起来，等自己把该办的事情都办了，柏贵那些得力手下都变成不会说话的洪匪人头之后，一切坐实，柏贵就注定只能吃这个天大的哑巴亏了，堂堂巡抚连手下都护不住，日后自然也就没人跟着柏贵点灯挑水了。

　　林海疆暗自佩服叶名琛这个老小子下手可是真够狠的，屁大点事还真的就给小题大做了，不过换位思考一想，这也不算什么小事了，自己被人把宝剑架脖子上的感觉确实够心惊胆颤的了。

　　大鹏城所的五营老兵，加上新招募训练刚刚成型的二营兵勇，加上舰上的三百水兵，总督府的督标二个营头和城内巡防营的五个营头，总督衙门的三百衙役差官，七拼八凑竟然让林海疆凑齐了小八千人的架势。

　　按照之前总督叶名琛大人的面授玄机，林海疆把任务立即布置了下去，各个堂口、窑子、赌档、道场、会舍、码头、仓库等等，要求各部速战速决！

　　“好处是断断不会少了大家的，我向总督大人担保，此番收缴一成拿出来犒赏各位劳苦，二成打赏下面的弟兄们，但是具体好处能有多少，就全部要看大家的努力了！”

　　由于是总督大人亲自发话，林海疆这个守备此刻等于是见官大三级，他指挥的竟然还有一个游击将军周德福？不过这个周游击明显就是一个贪生怕死的吃货，一听说有洪匪，立即借口要回家尽孝安顿什么老娘？

　　林海疆自然也乐得眼不见心为净，赶紧让他滚蛋。

　　林海疆分兵完毕之后大模大样的坐镇总督衙门的大堂外厅具体指挥，一时间各部的探马跑成了一条线。

　　雷霆扫穴！就是林海疆给此次行动起得代号，一时间整个广州城被林海疆搅得可以说是鸡飞狗跳，一批批的可疑的洪逆匪徒遭到镇压和逮捕，一切似乎进行得十分顺利？


第六十二章 瞎猫误惊真耗子

　　林海疆最不愿意看到的人，柏贵出现了，一脸惊慌加上愤怒的柏贵气势汹汹的直奔外厅而来，林海疆正在琢磨着如何应付柏贵，实在不行自己先躲人。

　　突然门外一阵慌乱，大人！大人！张大人南门急奏！军情十万火急！十万火急！

　　望着一脸惊慌和汗水的孙三，林海疆嘴角带着笑意小喝了口茶，孙三是张正的亲兵，很机灵个家伙，今天似乎表演得十分卖力？搞得跟真事一般？

　　林海疆心里琢磨着，这要是放在后世，这孙三最少也是三料影帝，简直就是国内最强之演技派了。

　　连跌带撞的孙三一把抓住林海疆的手腕，林海疆感觉到了一股腥味？鲜血正顺着孙三的胳膊往下淌。

　　孙三从怀中掏出一面黄色的旗帜急切道：“林大人，我们张大人抄剿一个道场的时候遇到了大量的发匪，人山人海几万人啊！张大人被包围在道场之内了，标下钻狗洞下水沟回来报信，请大人增兵啊！”

　　孙三的一番话一出，柏贵顿时脸色一白，急忙走到林海疆身边，拿起孙三带回来带血的旗帜打开一看，顿时倒吸一口冷气。

　　柏贵清楚此刻的太平军可谓是势如破竹，江西的全部、浙江的全部、安徽大部、江苏大部、湖北的部分，都已经囊括入了太平天国的势力范围，清军无论是八旗还是绿营几乎都打掉了魂一般的一战即溃。

　　自永安突围之后，围攻长沙不果，攻克武昌连下南京定都，可以说此刻的太平天国进入了持续快速的上升期，军事实力暴涨。

　　天国自称太平天囯，其中的‘囯’和一般的书写笔划不同，‘囯’字里面是一个‘王’，是指一个国家里有王在内，另外‘天’字中的横划是上长下短。

　　这一点一般人是造不了假的，而且同来的还有一份文书，上面密密麻麻的按满的血手印，正面香炉上有一个九字，里面插了十三支香？每支香上都有一个广州或者附近的地名？

　　柏贵不解道：“这图画乃是何意？”

　　林海疆接过看了一眼，连蒙带唬严肃道：“这是发匪的第九处盟站，十三支香代表发匪起事的十三处地点，发匪兵力将近二十多万。”

　　“天啊！这该如何是好？这该如何是好？”柏贵来回踱步中竟然晕了过去？

　　林海疆此刻倒吸了一口冷气，暗自自责道：“我怎么把咸丰四年广州的洪兵起事这么大的事情给忘记了那？显然是此番的行动中有打草惊蛇的地方。”

　　但是耽误之极是营救张正，林海疆骑上一匹红棕马对柏贵亲随道：“立即派人前往穆克德讷大人和哈尔德大人营防，请他们立即派兵前往发匪盟书的起事地点进行弹压，立即急报总督大人！”

　　林海疆一挥刀大吼一声道：“兄弟们，从你们入营的第一天我教过你们什么？”

　　下面的兵勇们挥舞着同大清制式腰刀不同的横刀顿时齐声大吼道：“不离不弃！”

　　林海疆满意的一挥刀：“随我去救张大人和弟兄们！”

　　此刻的广州城内已经是四处狼烟并起，水井口街头的几间铺子还走了水，一时间火光冲天，女人哭、孩子叫，与喊杀声、呻吟惨叫声混杂在一起，让人无法区分。

　　灰蒙蒙的天空彷佛失去了生趣一般，一阵大风刮过尘土飞扬！

　　乱民？暴民？何谓乱民？何谓暴民？生无活命之路、死无葬身之地？官逼民反？恶匪策动？一切在林海疆看来都已经不在重要了。

　　在广州城东丁字口胡同的一家大宅院内，十几名面色紧张的男子聚集东堂大厅之内，张保仁、胡琢风、李利、王文、王武、黄宏智等人都在紧张的筹划着。

　　如果说张保仁等人是群军人？他们的身上没有职业军人的气息，如果说他们是谋士幕僚？他们已然不像，如果将他们放在林海疆的面前，林海疆恐怕只能拿他们当一群发了小财穿得好一切的土财主罢了。

　　他们都是由天京派遣过来的大员，携带巨款负责协调指挥此番广东洪兵举事，其中张保仁为殿右十二指挥，胡琢风为炎一正将军，李利为副木二乙二监军，王文为金一正将军，几个人都是在天京小有名气的人物，直到今天他们才发觉枪会、刀会、拳帮到底还是一帮乌合之众。

　　原本还有三个月才到大举止时，但是万万没有想到鞑子今天发了疯一般的全城搜捕发匪？疑是走露消息？

　　偏偏不巧的是何大奎这个屠户所设的九香堂被官兵捣破，竟然连最重要的九九登天归一，八十一路天兵天将的嗜血盟书都被人夺了去，更加可恨的是何大奎竟然在没通知总堂的情况下提前举事？

　　这下可急坏了张保仁、胡琢风等人，这些理论脱离实际整天天父、天王、东王挂在嘴边的天国大将们，到了现今才发觉自己竟然如此不堪？上面还没做出决定，下边却已经是各行其是了。

　　“天国大业啊！”张保仁顿时痛哭流涕，一旁几个人也是一番垂泪，过了好一会，张保仁彷佛痛下决心道：“派人立即通知十三处起事点，全部发动！”

　　殿右十二指挥大人，慎重啊！胡琢风一把拉住张保仁的袖口。

　　张保仁犹豫了一下道：“当断不断反受其乱，既然已然成为了定局，就趁势而发，兵器不足可以抢夺清妖的，天父指引东王千岁和天王万岁的时候百把神兵夺天下，有大批的清妖在，我等还愁没兵器吗？”

　　一旁的副木二乙二监军李利也接言道：“清妖在广州连同水师不过二万余人，现在我等以有二十万弟兄，还愁大事不成吗？”

　　李利的二十万弟兄一出口，房间内的紧张气氛顿时得以缓解，刚刚还是阳春白雪，这会已然是春暖花开了。

　　此刻站在青花楼三楼的婉馨望着一队队肩扛洋枪，队列整齐的兵勇迈着雄赳赳的步伐向枪声火光方向前进，她的心里顿时一惊。

　　今天的事情来得太突然了，举事的事情她是清楚的，眼下根本不是举事的时机，天京答应的五百万两银子和五万两黄金是运来了，但是兵器、洋枪、铜炮还没着落，当前林海疆的几个营头的虎狼之兵都在城内，婉馨不认为那些临时组织起来的地痞流氓能是满世界寻觅洋鬼子海盗下手的大鹏城所兵勇的对手。

　　婉馨虽然没指挥过军队打过仗，但是她十分清楚，所谓术有专攻，林海疆的兵不是白给的，而且又是以又备打无备，之前那些香堂的哥们、兄弟面对钢刀、洋枪不拉松的能有多少？

　　说是号称二十万，估计能有十二、三万就不错，如果能够将这些人聚集起来，群狗仗胆，也许能成个事，但是眼下估计被人一打就散得满山遍野都是了，于是婉馨立即让身旁的丫鬟都出去传令，不许教众参加，她要等局势明朗了起来再说，圣教这点家底子攒下的不易，她宁可不举首功，也不能眼看着自己的实力白白赔进去。

　　此刻的婉馨还不知道，今天官服大动干戈的全部原因都是因为她师妹擅自做主前去威胁恐吓了林海疆的结果所致。

　　在两广总督府内，此刻的叶名琛可没了在睡一会的闲情雅致了，打李鬼打出了个真李逵来？假剿匪剿出了真的洪匪二十万？

　　叶名琛感觉到一阵阵的浑身无力，当下整个两广他也集不起二万人马啊？广东水师加上林海疆的营头应该能够勉强支撑一下吧？难道这真的是天要亡我大清朝吗？

　　叶名琛知道此刻各级官员都在看着自己，自己无论如何也要撑下去，现在叶名琛又有点微微的洋洋自得，他现在十分佩服自己，就好像先知先觉一般的破格提拔了林海疆，并且花大钱练就了几千精兵，否则当前就是一个过不去的门槛。


第六十三章 广州困局

　　1854年亦咸丰四年新年的第二天，广州城的各方势力开始了一场规模空前的大较量！

　　枪炮声不断响起，没有携行多少弹药储备的林海疆挥舞着横刀左披右砍，迸溅得跟血人一般，张正被救了出来，固守待援的张正同林海疆相互呼应杀出了一条血路，胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命，职业军人在很多时候就等同于高素质的职业亡命徒。

　　临时聚拢起来的地痞流氓拳会土匪哪里会是训练有素的兵勇的对手，三阵排枪先打掉对方的锐气，然后横刀在砍对方个残肢断臂血流成河，为了活命，林海疆是真的豁出去了，正所谓是一夫拼命万夫莫敌。

　　杀出重重包围之后，林海疆有一种恍然隔世的感觉？只不过这种对内挥舞利刃的感觉让林海疆很难过、很揪心，这种杀戮的胜利让林海疆感觉不到胜利的喜悦，但是却不得不为之，他不能让这些为了一己私利的农民军破坏了自己的计划布局。

　　到处都是在抢掠的发匪？甚至一些地痞流氓将辫子散开，头上绑个红布条就开始奸淫掳掠，对于沿途遇到的林海疆一律下令就地处决。

　　整队！整队！伤员在中间，保持队形！

　　林海疆指挥着七百残兵向总督府撤退，因为那里有高墙厚门，起码可以抵挡一下，各路传来的消息有好有坏，总体的情况林海疆一时还很难评估。

　　但是林海疆十分清楚，他现在最紧急的就是将他的精锐集结起来，形成一个铁拳，将尚未聚拢形成气候的乱匪击垮。

　　坏消息也接仲传来，广州将军穆克德讷的十个营头的八旗一轰而散了？穆克德讷本人跑到了水师提督哈尔德的船上，现在两个人都正在抢运家财，一兵一卒都没派出来，相反到是巡抚柏贵清醒之后，立即将自己的抚标五个营头调派了过来，而且柏贵只派来了营官，游击被他扣下了，林海疆十分清楚，柏贵此举是怕他的猪头游击将军耽误正事给自己添乱。

　　回到总督府门前，附近已经倒了一地的大清兵勇，足足有二千多人的模样，如同斗败了的公鸡一般，夹杂在其中的伤员在哀嚎不止。

　　林海疆没管看门的吴千总，径直大吼一声道：“先把受伤的弟兄们扶进总督府医治，他们都是这次平乱的功臣，弟兄们！现在我告诉你们大家一个好消息，南澳十个营头的弟兄已经登船了，水师的十个营头也在集合包抄发匪洪逆的后路，我所指挥的四艘大舰也正在向广州驶来，城南的几万发匪被我们千把号人击溃了！”

　　附近的清兵顿时被林海疆吸引住了，连叶名琛陪同怡亲王载垣以及格格出府都没人注意到。

　　毫不察觉的林海疆趁势掀翻一顶轿子，站了上去继续大声道：“这里是广州，是生我们养我们的地方，是广东的父老乡亲一个铜子一个铜子的税赋养了我们这帮吃干饭的大老爷们，现在发匪正在城中奸淫掳掠？我们能答应吗？”

　　林海疆的兵勇挥舞着手中的横刀嗷嗷直叫带动着众人喊不能，随即林海疆大声道：“发匪有多少？几十个？几百个？最多没千人，其余的都是混乱摸鱼的混混老百姓，现在我宣布，击杀发匪者，可得缴获战利品的三成，弟兄们我们不能等大部队来了啊！他们是来分我们东西的啊？机会难得啊！”

　　“弟兄们！为朝廷效力！发财立功只在今朝！城南四房街冲啊！”林海疆一挥刀，二千多名各路被击溃或者流散的溃兵加上他的七百精兵，又成了三千嗷嗷叫的狼崽子，一听击溃发匪可以明抢，下面苦惯了的兵眼睛都红了。

　　林海疆一转身，看见了叶名琛陪着一个身穿便装的中年人，旁边还有一个身着青帽马褂的小厮，小厮似乎异常清秀俊俏了许多？

　　叶名琛也顾不上许多，一把拉住林海疆的手急切道：“这是怡亲王载垣千岁，这位是爱格格，无论如何你一定要护得他们周全啊！”

　　叶名琛说到激动之处竟然一撩袍子就要给林海疆下跪？

　　林海疆急忙一错身，顺手将叶名琛一掌砍晕，怡亲王载垣当即脸色一变，心顿时提到了嗓子眼，大清的游击、副将临阵反水的已经不是什么新鲜事了，但是林海疆急切道：“叶大人不能留在这里，万一被俘或者被杀会严重影响士气，王东旭，你带五十人送怡亲王和爱格格立即上镇远舰，全速向旧港求援。”

　　王东旭噗通一声跪倒在地道：“大人，职下愿与大人共生死。”

　　林海疆情急之下一脚给王东旭踹了个跟头大吼道：“执行命令！”

　　怡亲王载垣见此情景心中暗赞感慨不已，这可真是危难关头显忠臣啊！看谁还敢说我大清无忠骨？汉人怎么了？怡亲王载垣拉住林海疆的手道：“你叫林海疆？记住一定给爷我活下来，我和皇上在北京等你！”

　　爱叶娜的目光一直没离开过林海疆的身躯，在晚霞中那身躯是如此的伟岸，滴血的横刀杀气凛然。

　　这其实就是爱叶娜心目中的勇士，一个能够临危不乱，力挽狂澜的真男人！

　　天色近黑，林海疆率部收复了西城和大半的北城，原来城内各路的八千人马也折损、失散、逃逸了一些，现在仅仅剩下不到四千人马，林海疆自己练就的精兵还有二千七、八百人，这是唯一让林海疆大感欣慰的。

　　更让林海疆欣喜的人父亲林翰林组织起了二千林家子弟兵和店铺伙计等，持刀护卫了七、八条街。

　　入夜后，到处都有逃难的百姓向西城跑，到处都是举事的乱匪在奸淫抢夺，大半个广州城依然成为了地狱一般，这也是林海疆最痛恨农民起义的主要原因，因为几乎所有的起义者都将破坏当成了唯一的出路，他们如同蝗虫过境一般，到处烧杀抢掠，只懂得破坏而不懂建设的起义者，等待他的就只有灭亡。

　　林海疆望着因为大火红了半边的天，心中一时感慨万千，说到底他现在很是有些迷糊了？历史上关于这次洪兵聚攻广州的记载大都很是模糊，但是有二个数字林海疆记得十分清晰，那就是叶名琛凭借着一万五千兵勇，击溃了二十余万作乱洪兵，连续在一年之内处决了七、八万人犯，使得广州地面成了铁桶一般，在无乱匪猖獗。

　　叶名琛能自己难道就不能了吗？问题到底是出在了哪里？军事指挥方面还是政治诱导方面？林海疆决定在天亮以后实施双管齐下的办法，政治诱导结合军事打击，威慑同惩治并行，这广州是他未来发展的重要根基所在，林海疆绝对不能容忍广州在一场暴乱中化为灰烬。

　　林海疆知道眼前的广州城内，怡亲王载垣和两广总督叶名琛依然被自己送上了镇远号，广州将军穆克德讷和水师提督哈尔德遁逃无踪，而以见大势不好的柏贵遣散了家人在家堆起了木材准备自焚？

　　这就是大清的官员？这个从头烂到脚的大清国如果不覆灭才是真没了天理，大清国多存在一天，就等于多让中华民族背负一天的屈辱，就会让中国失去一份重新崛起的可能。

　　从大局上讲，林海疆并不希望太平天国完蛋的那么早，只有越乱他才会越有机可趁，等普鲁士在苏门答腊岛上帮他建设起了小而全的工业体系，他也坐到了一方总督封疆大吏的位置上，那么他就可以偷偷的同太平天国做些交易，维持住太平天国，打击淮军和湘军，削弱清王朝的整体实力和战争潜力。

　　但是一个坏消息让刚刚靠在墙角想坐会的林海疆如同做到了一只刺猬一般的弹了起来，那就是他的营头下属兵勇们的弹药已经消耗的差不多了。

　　林海疆思酿了片刻后，立即带着一个营的兵勇前往码头附近的各国洋行，此刻码头附近的局势还算是平稳，大量的难民惊慌失措的蹲在路边，完全是一种上天无路、入地无门的状况。

　　望着路边一个神色惶恐的母亲搂着头上带有一丝未干血迹的小女孩，在寒风中依在路边瑟瑟发抖，那求助无门的绝望目光让人心寒不已。

　　林海疆停住了脚步将自己的披风披在了少妇的身上，并且吩咐跟着的军医立即救治小姑娘和附近受伤的百姓。

　　军医正面带难色道：“大人，我们自己的药都已经不够了！”

　　林海疆突然目光一振，肃声道：“药我会想办法，尽全力救治百姓，联系附近的商家开门接待难民，有不开的就给我砸开。”

　　“扎！”很多当兵的是非常乐意干这种带劲的事的！林海疆带的这个营头是徐大伟的人，当兵的多是广州本地人，于是发挥了丘八门的特长，连踢带踹的敲开了沿街的商户。

　　“林大人恩德啊！大人活命之恩啊！”

　　附近的老百姓纷纷跪倒了一大片，林海疆却不能停留，急匆匆的路过，一旁的百姓都在纷纷打听这位救苦救难的大人的来历。


第六十四章 舌战洋行

　　大有风雨飘摇之势的广州城内，唯有租界还算是井然有序，不过往日趾高气昂的洋人们此刻脸上也挂满了惶恐。

　　在兴业洋行的三楼，大批的各国买办和聚居在广州的洋人都集中到了这附近，原因是兴业洋行有一个坚固的大院子，足足可以容纳几千人，而且还有二百名英国远东舰队的武装水兵在这里进行护卫。

　　林海疆的到来让英国远东舰队勇敢号的副舰长密森斯大大的松了口气，平时习惯的趾高气昂的密森斯也不得不放低所谓的态度，可以说密森斯还是一个头脑清楚的军官，他是从单纯的军事角度去考虑问题，显然这个时候多个靠得住的盟友要比多个敌人感觉好多了。

　　二十万乱匪的消息此刻早以在广州城内扩散开了，此刻往日不可一世的洋行经理、协理们早以乱了阵脚，他们都在等待英国人的舰船撤退。

　　林海疆在兴业洋行的三楼见到了拖这重重儿音介绍自己的‘杨魏德’等洋行经理，对于老外给自己起的中国名字，林海疆总是感觉有些绕口？‘阳痿得了’？这算是什么破名？

　　除了在门口因为密森斯的部下要解除林海疆等人的武装，挨了林海疆一顿大耳光外的小摩擦，一切还算顺利得很。

　　但是在三楼的会议内，林海疆却意外的见到了一个本来绝对不应该出现在这里的家伙！一个太平军方面的人物？

　　看模样大约三十多岁，身穿一身黄色外褂，胸前秘密麻麻的写了好些的小字，好似官职的名称？下身则是登裤外罩海水双牙分涛外裙，腰里的虎头带上镶着一块硕大的和田玉，头顶用黄巾包裹着。

　　林海疆身后的徐大伟面色一变大吼一声，死发匪！说着就抽刀上前要劈了对方，房间内的洋人们一阵慌乱。

　　林海疆见对方处变不惊的模样于是叫住了徐大伟，微微一笑道：“还未请教！”

　　对方玩味的一笑拱手道：“在下李利，现任天国东殿前夏季察天军顶天扶朝纲副木二乙二监军！”

　　林海疆听了对方那么长的官名微微一愣，李利的声音很是悦耳，又生得一副女人模样？

　　男生女相主淫贱！林海疆邪恶的撇了撇嘴。

　　大模大样的往旁一座道：“在下大鹏城所正五品守备官林海疆是也！”林海疆非常自然的将自己正五品的从字丢到了路边，换上个正字似乎显得更有力量。

　　李利有些惊异的上下打量了林海疆一番道：“林将军果然不同凡响啊！几千残兵竟然能抵挡我二十万大军，虽逞一时之争，无异于是当必挡车，如此汉家大好儿男岂能为鞑子为奴逞恶？趁现我天朝大兵压境，快且归顺了吧！”

　　让林海疆惊讶的是李利所言竟然是用英语？虽然发音很是不大规范，但是具体意思以能表达清楚。

　　“哈哈哈！”林海疆指着李利又环顾四周的洋行经理、协理道：“畜生无义，洋人无信啊！你们竟然勾结长毛发匪？要知道这里是依然还是我中国的土地！”林海疆却是用汉语所言，在场的洋行经理个个面面相虚？

　　当前的情况林海疆可以说已经是完全的清楚了，乱匪强攻不果，被自己打寒了心，想从码头这边借一条路上岸进攻自己的背后，如果不是自己来得及时，而这帮有奶就是娘的洋鬼子很可能会为了他们自身的安全出卖自己。

　　想到这里林海疆惊出了一身冷汗！

　　林海疆微微一笑用手一指李利道：“你说的是我今年听见的最好笑的一个笑话，二十万大军？你的二十万大军还能有几个人？敢出现在我的面前？老子的是八千虎贲，你的是什么？二十万头烂蒜，老子昨天一千人马就杀得你几万人屁滚尿流，你还好意思在老子面前提你的二十万大军？不服咱们立马开战，刀锋下面见真章！”

　　李利也顿时哈哈大笑道：“你们的两广总督叶名琛、广州将军穆克德讷、水师提督哈尔德这回恐怕早就逃去无踪了吧？好像叶名琛还是你林大人亲手打晕的？偌大个广州城内恐怕也只有你这个光杆林大人在这里厚颜无耻大放厥词了吧！”

　　林海疆暗自一惊，自己送走两广总督叶名琛，广州将军穆克德讷同水师提督哈尔德逃亡开小差可是自己这边的机密啊？竟然被对方知道得一清二楚？自己当时的举动都被对方所了解，这实在太可怕了。

　　一旁的洋人同样无比震惊，他们没想到那些原本应该守土有责的大清国官员竟然事先逃跑了？这实在太可怕了！

　　不过林海疆却一副不在乎的表情道：“那你怎么不问问我的镇远、定远、泰山、华山四舰哪里去了？怎么不问问我的一万精兵连同广州水师哪里去了？怎么不问南澳镇总兵冯国辉大人的部队哪里去了？”

　　林海疆话一出口，李利的脸色顿时有些不自然了，不过转瞬之间又恢复了正常，但是这一细微的表情没能逃出林海疆的目光。

　　林海疆装作十分愤怒被激怒的模样大吼道：“其实总督大人早就察觉了你等作乱的准备，为了能够全歼尔等叛逆，才不得已用广州城吸引住你们，断尔等后路，在这没水没粮的广州城内困也困死你们这群死叛党了！”

　　林海疆装作无意识的泄漏了机密的模样，一旁的徐大伟十分有眼色的急忙佯装拉扯提醒林海疆。

　　李利心中大惊的同时又用言语继续挑衅林海疆，结果林海疆竟然容忍下来，不予反驳！这种诡异的情况让李利心中大惊。

　　一旁的杨魏德、艾维伯克、密森斯等人更是看得一头雾水，突然，林海疆一拔腰间的手枪大吼道：“不要走了发匪！”随即对着李利的头顶开了一枪。

　　一旁的密森斯等人急忙将林海疆扑倒，房间内顿时乱成了一团，李利趁乱急忙遁走，过了好一会，林海疆冷声对压在自己身上的密森斯少校大声道：“行了！发匪都走了还演什么戏？老子喜欢压女人，但是不喜欢被男人压着，你个白痴滚起来！”

　　密森斯满脸迷惑的爬起来环顾左右，他不清楚林海疆所说的演戏到底是什么个意思？难道是之前同各个洋行的经理或者是协理们有所默契？

　　林海疆弹了弹身上的灰大马金刀的坐在了主位上用流利的英语道：“各位，现在你们同乱匪的交易达成的可能性已经不存在了，那么就让我们来谈一谈我们之间的合作吧！”

　　杨魏德阴着脸望着林海疆道：“林先生，你的手段很卑劣，你这样会将我们这里的所有人都陷于险地之中，请问你用意何在？”

　　林海疆微微一笑对杨魏德，顺口胡诌道：“在座的先生们恐怕并不知道，那个李利其实在太平天国那边不过是个芝麻绿豆大点的小官，也就是相当于陆军中尉或者上尉的军衔，你们指望拥有二十万军队的乱匪所派来的陆军上尉给你们什么承诺？”

　　在众人的惊呼中，林海疆继续道：“相信大家还清楚，这些人信奉的所谓天父是被刻意歪曲过的，与在座的诸位的信仰并不相同，他们打着天父仁慈的名义在烧杀抢掠，他们的行为那一点像匡扶正义的十字军战士？如果在欧洲这些人是要上火刑架的，他们是一群不择不扣的恶棍。”

　　林海疆环顾四周见众人脸色都有些苍白，于是更是加大颠覆力度道：“他们的所谓军队不过是一群流氓地痞所组成的，在城南他们将抓住的神甫剥光衣服用木棍穿入身体放在火上活活烧死，等他们一上岸恐怕最先没命的就是你们自己！”

　　“上帝啊！仁慈的主，不会是这个样子的！”一旁林海疆的老熟人广德洋行的亨利不停的再向他的主祈祷。

　　林海疆还唯恐天下不乱道：“相信大家都知道白莲教那些邪教平时喊的煽动口号吧！反清灭洋，这反清自然就是反朝廷，灭洋为何意？自然是杀光你们这些洋人了！”

　　林海疆刻意用大声宣扬，躲在楼梯口偷听的几个妇人甚至开始绝望的哭泣，有人甚至开始相互埋怨后悔来这野蛮又危险的地方。

　　林海疆可谓是气势如虹底气十足，太平军发匪成了吃人的恶魔，白莲教变成了喜欢虐杀妇女儿童的魔鬼，而他的兵勇变成了正义勇敢的十字军战士。

　　杨魏德急忙叫停了喋喋不休的林海疆，他知道如果在继续如此下去，自己这里一定会崩溃的，因为他们唯一可以依靠的支柱密森斯少校的脸色已经无比苍白了。

　　密森斯非常懊恼后悔自己为什么要充英雄？原本是计划在西菲娜小姐面前尽显自己的英雄本色，可是万万没有想到西菲娜小姐却被艾文特迪斯副司令接上了勇敢号，同自己擦肩而过的时候竟然都没看自己一眼？

　　杨魏德看了看神情沮丧的密森斯对林海疆道：“林先生，您需要什么样的帮助就请直接说吧！但是您也看到了，我们这里的兵力实在不多，恐怕无法支援你们。”

　　林海疆微微的点了点头道：“我有足够的士兵，但是他们缺乏武器和弹药，我希望各个洋行能将你们所储存的军火提供给我们使用，平息叛乱之后我们会归还的。”

　　什么？那怎么可以？

　　保德洋行、威廉洋行的几个经理顿时反应激烈，林海疆则在旁边冷嘲热讽道：“不知道那些乱匪攻占了这里杀光了所有的人后，他们要拿东西需不需要付钱哪？”


第六十五章 大发洋财

　　杨魏德等人研究过后同意了林海疆的要求，并且按林海疆的要求签下了所谓无偿提供使用的合同，合同中规定弹药消耗、武器损耗等均不需要赔偿，战后按实际数量归还即可，如遇天灾、匪兵抢夺、战败等不可力抗的事故，当不用归还。

　　杨魏德等人非常郁闷，简直郁闷到了家，不过让他们唯一感到安心的是林海疆保证他们的人身安全，但是括号之外的财产安全就不给予保证了，现在兵荒马乱之际，大英帝国的远东舰队依然因为克里米亚战争被抽成了空壳子，万般无奈之下也只能同意林海疆的这些不合理条款。

　　在离开的时候，林海疆惊讶的发现这里竟然有电报线？经询问杨魏德才知道，这里的电报经过几次中转竟然能发到北京的办事处？

　　林海疆灵机一动，当即起草了一封电报，要求收报放立即提交大清国皇帝陛下，林海疆首先写明是叶名琛、柏贵坐镇指挥，后叶名琛掩护怡亲王载垣突围，现在广州城内以然涌入二十万发匪，八旗及绿营转进无踪，水师不知去向，职部大鹏城所正五品守备林海疆率最后孤军数千人，誓死与发匪血战到底，以成功成仁之决心战至最后一兵一弹，实现最大荣光，以报皇恩，报效朝廷。

　　林海疆这封电报的目的是将叶名琛的责任摘出来，至于柏贵此人，林海疆还是多少心怀一点感激，就冲着他将自己的全部抚标都给了自己指挥，一个可怜的城破想着自焚殉国的小老头，林海疆也不能眼睁睁的看着他死。

　　很多时候连林海疆自己都承认，他是一个极其恩怨分明的人，滴水之恩当涌泉相报这句话如果用在林海疆身上，恐怕是一点也不过分。

　　林海疆足足用了一千五百人折腾了几个小时才将几十家洋行的军火库房掏空，很多库房都有洋人自己的武装小队在看守，尤其保德洋行、威廉洋行几家大洋行的库房中都囤积了大量的鸦片，数量之大让林海疆震惊不已。

　　如何将别人的东西变成自己的？林海疆很苦恼，因为这个过程很多时候并不是靠打打杀杀就能做到的，需要艺术性的处理，不过这些鸦片的数量实在过于巨大，林海疆没有办法和渠道将这些鸦片全部秘密转运去旧港。

　　想到这里，林海疆压低了嗓子对张正道：“看好周围的环境，晚点给你两营咱们自己的兵，换下号衣，能运走多少就给我运走多少，都运去德隆阁藏好，剩下的给老子一把火都烧了。”

　　张正嘿嘿咧嘴一笑，这种带着油光的花活是他最爱玩的了！

　　林海疆开始清点从各个洋行拉出来的各种武器，多达十几种的前膛禭发枪让林海疆看着都眼花，但是二十门夏德勒六磅野炮让林海疆的眼前一亮，他现在缺少的就是摧毁性的炮火压制。

　　五百支夏利曼五发单机转轮手枪让林海疆如获至宝，本着肥水不流外人田的精神，全部装备给了自己的亲兵营，刘泉思的刘字营现在可是每人一长一短装备齐全了。

　　林海疆把林氏的一千多名子弟兵和城中十六家镖行的二千多名镖师趟子手都统一征用，每人十两的赏钱，换上号衣就领钱，林海疆这边脚踩着大箱的银子招募组编新的临时营头。

　　而保德洋行、威廉洋行的码头库房却着起了冲天的大火，林海疆派去的一个营头的兵勇在高奇的带领下骁勇无比，很快击溃了进犯的发匪，但是面对大火却束手无策。

　　在兴业洋行的三楼的杨魏德等人眼泪汪汪的望着码头库房的大火，面对嚎咷痛哭者只能安慰我们现在还活着就已经是万幸了。

　　林海疆的部队击溃了匪军，让几乎所有人都庆幸自己十分明智的将武器交给了那位看上去并不算特别靠谱的大清国将军，虽然作战会损失一部分，起码大部分还是会归还的，不过鸦片的巨大损失使得兴业洋行内的经理以及协理们都在冥思苦想，他们需要一个足够他们摆脱责任和损失的借口。

　　此时此刻，在镇远号上的怡亲王载垣、两广总督叶名琛等人都站在舰桥上，巨大的铁甲舰全速前进带给他们的震撼是无法形容的，当得知将要需要三天往返前往旧港搬兵的时候，叶名琛微微的皱了皱眉头。

　　叶名琛将目光转向了怡亲王载垣，已经脱离了险境的怡亲王载垣此刻也有些犹豫不决了，由于林海疆并没有登舰，而是副官王东旭带领一干闲杂人等前来避难，作为临时指挥官的杨天华顿时身感压力之大，尤其在他得知随船的竟然还有一个王爷的时候。

　　不过当军舰全速行驶起来之后，杨天华豁然开解了，从英吉利自己被林海疆拐走，从来就没人不拿他们当人看？自己从一个被卖来买去一辈子还不清路费的猪仔变成一艘庞然大物的指挥官？

　　哪怕是临时的，他也从来没敢想过？以前当兵吃粮，军饷被克扣，上官侮辱殴打，这些在林大人手下都没发生过，从地中海开始自己跟着林大人绕了大半个世界，自己的一切都是林大人给的，而不是什么狗屁王爷和朝廷。

　　“老子不欠你们的！”杨天华脱掉了千总的号衣，换上了之前林海疆订做的海军制服，杨天华将辫子盘起来压进了军帽中，对着镜子满意的照了照。

　　同样换了军服的王东旭看着杨天华头顶被顶起一寸高的军帽噗嗤一笑，自从上次被林海疆训斥了之后，胆大妄为的王东旭竟然趁林海疆命令将辫子剪短变细的命令，直接咔嚓的辫子，同林海疆一样整天带着一根假辫子晃悠。

　　由于镇远舰上还有一干人等的洋人军官和技师，所以怡亲王载垣和叶名琛也有些糊度，没敢轻易开口。

　　不过两人心里明镜一般，朝廷眼前是真的无兵可调，别说几万人马，恐怕就是一万人也抽不出来，仅仅是应付发匪直指北京的北路逆军和西路逆军朝廷就已经应对不暇了，广东历来优势朝廷的钱袋子，广州如果丢了，这滔天的大罪没个督抚的脑袋恐怕是说不过去的，唯恐自己这个王爷都要吃不了兜着走。

　　林海疆能不能坚持三天？怡亲王载垣和叶名琛心里都没底，叶名琛想得更多，即便这仗打胜了，仅仅是私借洋兵一条大罪就够诛林海疆九族几次的了，朝廷没援兵，仗还得打，城还不能丢，但是没有旨意私自借洋兵？这他娘的到底算个什么事啊？叶名琛有点不敢想了，这个林海疆也实在是太胆大妄为了。

　　叶名琛不能眼睁睁的看着林海疆死，于是他决定一定要拉上怡亲王载垣这尊大神，多多少少让他挡一挡，哪怕最后闹个功过相抵也是好的啊！

　　叶名琛站在怡亲王载垣身旁，看了一眼如同好奇宝宝一般的爱格格微微一笑道：“要说这林海疆还真是多少有些本事，在英吉利学习的海军技术，后来在英吉利、荷兰人的舰队都当过差，官职还不低，其父招其回来为朝廷效力，所以就回来了，对于朝廷的制度根本不了解，但是练兵却是一把好手，对朝廷又是死忠，如果因为其他的小节耽误了，就实在太可惜了！”

　　怡亲王载垣意味深长的看了一眼叶名琛道：“叶大人所言极是，这林海疆我也是亲眼所见，血染征袍，一等一的勇将啊！其实借什么兵的并不重要，关键是怎么去说，朝廷里面的事情你叶大人也是知道的，有几件事是能说得清楚的？最后打赢了发匪稳住了两广的局势才是最重要的，归根结底都是我大清的营勇打的胜仗，不外乎洋人哪里借了些洋枪洋炮嘛！”

　　叶名琛微微一笑，他笑怡亲王载垣也是真够高明了，仗着山高皇帝远，把借兵说成了枪炮，救了大家也替朝廷长了脸。

　　于是附和道：“王爷说的极是，下官以为歼匪勿尽啊！万万不能使匪患流窜为祸四方！”

　　一旁一直没言语的爱格格突然插话道：“阿玛！你说林大人他能挺过这三天吗？咱们走的工夫可是说二十多万发匪啊！”

　　怡亲王载垣看了一眼叶名琛叹了口气道：“林守备只有自求多福了哦！现在说什么之后的安排为时过早啊！”

　　叶名琛望着怡亲王载垣父女离去的背影，耳边的涛声让他异常的心烦意乱。


第六十六章 御前纷争

　　凌晨四时二十分，林海疆将手头的全部人马都悄悄集中了起来，因为他已经意识到了不能在拖下去了，因为越拖延就会对发匪越有利，可以让他们集中更多的乌合之众。

　　自己的精兵虽然厉害，但是一旦质量和数量的比例超过了一比六的危险比例之后，质量就会被数量所淹没。

　　此刻的林海疆还不知道，他下午的一封电报已经让整个紫禁城今夜无眠了。咸丰，名爱新觉罗·奕詝，这个20岁登基，仅仅在位11年31岁病死的短命皇帝，此刻正愁云惨淡的坐在乾清宫内的龙椅上发呆。

　　景寿、肃顺、端华这些平日他所看重的重臣此刻都静静的跪在原地不敢啃声，而这一切都是由一封英夷转来的电报所引发的。

　　咸丰是清朝秘密立储继承皇位的最后一位皇帝，他被后人称为无远见、无胆识、无才能、无作为的“四无”皇帝。他登基不久就发生了太平天国农民起义，之后又有英法联军进攻北京火烧圆明园，他在重大事件面前无所决策，迷于酒色，荒废朝政，宠爱叶赫那拉（日后的慈禧），误国殃民，留下千古遗憾。

　　咸丰目光呆滞的望着大殿的雕梁壁画惨声道：“朕自继承大统之后，灾荒连绵，恶匪频出，好端端的大清江山被朕搞得是千窗百孔啊！朕自问有何失德之处？难道还要天下共讨之吗？”

　　下面的跪得腰酸背疼腿抽筋的朝臣们各个面面相虚，更有人腹诽这个无能加混用的二百五皇帝只会怨天尤人。

　　咸丰身旁的大内总管宝德急忙提醒道：“陛下，先让列为臣工请起啊！郑亲王等人可年事已高，经不起折腾啊！”

　　咸丰这才恍然大悟，跪了许久的众人相互搀扶着起身，郑亲王等人向宝德投去一丝感激的目光。

　　咸丰拿着英国人送来的电报大声道：“这所谓电报，不过是埋些木桩，扯几条线，竟然如此方便之极？天南海北的事不出半天工夫当即可知，如此便捷之物，尔等为何要阻挠？现在由英夷送来消息？尔等不惭愧？你们是不是还让朕继续等那八百里加急？”

　　底下的众人没人敢肯定，最后军机端华站了出来清了清嗓子道：“回禀皇上，这电报线一事乃是肃顺提议的，后来因为重修景泰殿银子不足一事您下令停下的，当初给洋人电报公司的银子又不足，洋人自然就走人了，这事也就耽搁了下来。”

　　被人当众指了罗锅的咸丰脸顿时微微一红，额驸袭封一等诚嘉毅勇公景寿道：“修景泰殿一事是为了选秀女，乃是皇室正统之大事，利天下，利万民，利我大清社稷！”

　　咸丰听了景寿的维护之言点了点头询问道：“今年的秀女选得如何了？朕怎么没听着动静？等朕选完了给懿贵人派去四个，不八个！”

　　一旁的宝德小声提醒道：“皇上，您忘了吗？现在南边闹发匪，江北又受了水旱大灾，这秀女一时半会不好遴选啊！”

　　啊？咸丰瞪大了眼睛用无比惊讶的表情望着宝德，好像天塌地陷了一般。

　　御前侍卫，户部侍郎的肃顺拳头握得咯嘣直响，大步走出列噗通一声跪倒在地朗道：“皇上，臣以为耽误之急是赶快拿出一个办法来，两湖、两江、安徽都打成了一团，这两广不能在乱了，臣弹劾广州将军穆克德讷、水师提督哈尔德临战脱逃，眼下就一个守备官率领残部坚守待援啊！”

　　景寿用眼睛斜了一眼肃顺，接着出列跪凑道：“皇上，现在仅仅凭一封英夷之所谓电报是否太过武断？穆克德讷乃是皇上潜龙时的家臣，哈尔德则是我满洲悍将，怎么就凭一个小小汉员守备的电报就处置一方大员？臣以为还是等情况清楚了之后在议吧！”

　　肃顺还要分辨，景寿瞪了一眼肃顺道：“一个小小的侍郎莫要干涉朝堂大政，出了岔子你担当得起吗？”

　　肃顺顿时回敬道：“我还是御前侍卫，确实不如你额驸来得硬实啊！”

　　要知道这御前侍卫是清太祖初年建起了侍卫制度，而随着大清王朝皇权的不断集中、巩固和发展，作为帝王近臣的侍卫队伍也在不断发展壮大，同时越来越详尽的侍卫制度建立起来，侍卫也被细致划分等级、规定名额。皇帝侍卫的待遇很高，地位也非常尊贵。侍卫以天子侍从身份而得以使用，也是一种特殊的政治待遇。还有更重要的是侍卫的升迁调补途径比其他人员要宽得多，正是因为侍卫制度的特殊性的优厚待遇，成为满洲贵族官僚子弟不必通过考试而获得高官厚禄的一条终南捷径。

　　不过相比起来，这额驸可就是一等一的吃软饭之徒了，清朝不比前明等朝，驸马是可以参政甚至领兵出征的，不过驸马的身份更多的则是被人不屑，也是诸多驸马的大忌。

　　一干道光老臣和军机大员们此刻都保持着康熙朝重臣张廷玉的万言万当不如一默的金玉良言，正所谓一朝天子一朝臣，看看后进之辈掐架也是种乐趣和享受。

　　等肃顺和景寿掐了个不亦乐乎之后，咸丰咳嗽了一下道：“就由军机处拿个章程处理这个事情吧！广州那边增兵平乱，无论如何今年的一千五百万两的税银要保证，懿贵人那边的安宁宫也要重修，没有一百万两是无论如何也下不来的，就这样吧！”

　　肃顺悲呼一声道：“皇上，莫寒了前方将士的心啊！”

　　退朝之后的大殿空空如也，外面依然是黑洞洞的一片，肃顺悲凉的独自一人走出，殿外飘起的雪花让肃顺的心境更加悲凉，这时站在外面的曾国藩急忙迎了上来拱了拱手道：“辅国将军！”

　　肃顺看了一眼浑身雪花的曾国藩道：“伯涵怎么也跟我玩着虚的？什么狗屁辅国将军，在这样下去我大清江山就危险了！”

　　“慎言啊！慎言啊！”曾国藩一旁急忙劝阻到。

　　肃顺则满不在乎道：“我是满人，我大哥端华是郑亲王，我是一等公，我怕个屁？”

　　突然，肃顺语风一转道：“过了年二月二十五你可就要奉命率师出征发匪了，你那《讨粤匪檄》我已经看过了，端端一篇好文章啊！杀气不足，不象当兵的倒是象文人，皇上命褚汝航为水师总统、塔齐布为陆军先锋，统率这万七健儿挥师北上，你可得当心啊！此人是托尔佳氏满洲镶黄旗人，骁勇有余，不可独领一军，切记！”

　　曾国藩顺势行了个礼道：“多谢辅国将军提醒抬爱！”

　　肃顺微微叹了口气道：“广州孤军困守的林海疆看样也是个带兵的奇才，如果他能有命过了这关，我到是想见见此人。”

　　曾国藩对此无奈的摇了摇头，在他看来一个小小的正五品守备而已？又能有多大的本事？不过这话不能当着肃顺的面说。

　　而在广州城内，林海疆已经开始磨刀霍霍了，他已经将自己的目标完全的锁定在了发匪盘踞的城东太平路，因为那里是发匪抵抗最激烈的地方，现在发匪的队伍已经因为烧杀抢掠而散了架，唯一还有发匪组织巡逻的就只有城东的太平路，而且城东街道胡同复杂多变，外通主路，是个进可攻退可守的好位置。

　　所以林海疆断定发匪的指挥机构一定就在那里，于是林海疆决定分兵五路会攻太平路，部队接着黎明前的黑暗开始悄悄的运动。

　　手持匕首的探子前哨在大队之前探路，率领中队三个营头的林海疆则押运着二十门夏德勒六磅野炮，炮手大半都是大价钱雇得洋人，要求不高，能打响就可以。

　　在城东太平路东门口胡同的张家大院内，张保仁、胡琢风、李利、王文等人都在愁眉苦脸的望着一副很不标准的两广地图发呆，最后还是胡琢风打破了僵局道：“那个林海疆所言我看很可能是真的，清妖毕竟是先于我们动手，然后又示弱于我等，这很像是一个圈套。”

　　胡琢风长叹了口气道：“是圈套又能如何？我们要是撤退的话回了天京恐怕也会落得个不战而怯，身首异处啊！”

　　李利则以拳砸在地图上道：“这帮该死的乌合之众，十几万人马竟然分散得聚拢都聚拢不起来了，到处烧杀奸淫掳掠，完完全全是北殿那一套，我们手头现在能控制的仅仅不到三千人，这里还有筹集的五百万两银子，即便想撤退的话，凭我们这些人也运不走啊？”

　　五百万两银子？张保仁和胡琢风相互对视一笑，异口同声道：“如果我们把这些银子运回去，也是大功一件啊！”

　　在座的众人都清楚，这批银子表面上说是天京运来的军费，起事成功后犒赏三军的，其实却是从广州多地募集而来的，用得大部分也都是绑肉票、拉黑车等等见不得光的手段，不过有了这批银子做护身符，这广州起事成功与否似乎也不在重要了。

　　就在张保仁、胡琢风等人商量押运路线办法的时候，突然夜空中响起了轰轰的作响和尖锐的呼啸声？


第六十七章 攻其一点，震撼全线

　　林海疆所指挥的二十门夏德勒六磅野炮在二个街口放列之后，向着太平路方向开始炮击，由于没有专业的炮兵指挥官和炮手，大部分的炮弹都打偏了地方，不过密集的爆炸也让张保仁、胡琢风等人心惊胆寒。

　　城内散落的义军都以为是清妖开始了大反击，慌乱中都各自裹夹着财物东奔西跑，原本就是一群为了求财的地痞流氓，没钱的时候也能跟着挥舞几下大刀长矛，现在有了钱自然是一哄而散夺路而逃。

　　这也是之前这些举事头目组织者意想不到的，剩下的小猫二、三只才是真正的骨干核心。

　　在轰、轰的炮声中，林海疆左右拿着夏利曼五发单机转轮手枪，右手持着横刀大吼道：“弟兄们，每人赏银五十两啊！抓住匪首赏银五千两官升三级，跟我冲啊！”

　　杀啊！冲啊！林大人明喻，抓住匪首赏银五千，官升三级哦！放下刀枪，协犯既往不咎啊！

　　随着一波高过一波的喊杀声，很大一部分发匪在前面的人被砍倒之后，都慌乱的丢下武器和头上的红布仓惶而逃。

　　林海疆的战术十分简单，攻其一点，震撼全线，他也十分清楚，如果情报失误没能端掉发匪的指挥中枢，那么陷入重重包围乃至兵败身亡的很可能就会是他！

　　刘泉思的一个营头全部都被配的夏利曼五发单机转轮手枪这种巷战的利器，虽然兵勇们还不大会使用，但是撸开机头对着人扣扳机还是会的，在狭窄的胡同中，十二毫米口径的夏利曼五发单机转轮手枪无异于拥有极大的杀伤力。

　　发匪又都是临时组成的刀会、拳会、道堂成员，打顺风仗的时候可能摇旗呐喊还有点作用，一旦遭到血腥的镇压，当即也都慌了神，尤其在放下刀枪，协犯既往不咎的口号鼓惑之下，很多人遁逃无踪，这些人本来就是广州城内或者是附近的混混地痞，把辫子在扎上又成了大清的顺民良民了。

　　当太平路东门口胡同的张家大院的门被踹开后，一阵弩箭并射，几名立功心切的兵勇惨叫着倒地，随后砰砰一阵乱枪，张保仁、胡琢风两人倒在血泊之中，李利、王文等人当场被俘。

　　清点缴获的时候，张正在林海疆耳边轻声嘀咕了一番？林海疆惊喜道：“赶快运走，运回大鹏城所去！”

　　广州城内到处枪声不断，义民队、之前不见踪影的衙役差官都不知从哪个地缝蹦了出来，到处协助官兵抓发匪。

　　原本准备了一大套说辞的林海疆见到李利无神的目光后，竟然也无语了，这种所谓的内耗胜利实在激不起林海疆的兴致，在走过李利身边的时候，林海疆轻声道：“本官及其家人具在广州，守土有责，今天流的血已经够多的了，一路走好恕不远送了！”

　　李利顿时目瞪口呆，难道这个清妖要释放自己等人？自己对于这些个清妖就等于是头顶的顶子啊？李利一时间迷糊了？

　　根据林海疆的事先安排，被丢到胡同里面的李利等人正好遇见了善良的英国人麦尔斯先生，对于太平军特别同情的麦尔斯先生表示愿意将李利送到安全地带，并表示自己就是经营军火的，如果日后太平军有需要，一定会给个优惠价格。

　　死里逃生的李利当真的是感受了一下冰火两重天的刺激，原来以为没有可能的事情竟然有了重大转机？那么自己似乎也并非白来一趟？

　　李利回想起林海疆在自己耳边轻声而言的那种感觉，顿时脸皮有些发热，急忙摸了摸自己的人皮面具，又含了一丸特殊药丸，这才闭目养神，但是心神无论如何也安定不下来，脑子中全部都是那个清妖守备的模样。

　　站在夏德勒六磅野炮上的林海疆看着一队队被俘的所谓发匪，感觉自己好像是做了一场梦一般，从二十万大军围城到平定匪乱仅仅用了二天时间？一切是那么的不可思议？

　　不过林海疆知道此刻自己不能放松下来，因为太多的收尾善后工作在等着他那，林海疆先去了一趟柏贵的巡抚衙门。

　　大敞四开的衙门里面如同被洗劫了一般，到处都是丢弃的书案，几名台案正在忙着烧卷宗，空地中堆了一大堆的干柴，两旁还摆了许多的火油？

　　柏贵闭目养神一般的坐在院中央的一把椅子上，一旁三个妇人跪在地上哭哭啼啼，满身血迹拎着横刀的林海疆吓得她们不敢出声了。

　　院中为数不多的几个老家人和书案、台案都瞪大了眼睛望着林海疆不敢出声！

　　听到了哗哗脚步声和铠甲碰撞声的柏贵腾的站了起来大吼道：“老夫生为大清臣，死为大清鬼！绝不投降尔等叛逆！”

　　说着就要抽剑，结果可能因为过于激动，加之二天没吃没喝，手指抽筋连抽几下都没拔出来。

　　林海疆扑哧一笑，坦言道：“柏大人，您的这个忠臣恐怕是做不成了？”

　　啊？柏贵跌倒在地大声质问道：“林家子，你可记得你乃是我大清的守备官吗？怎么能投靠叛逆？妄老夫我错信于你啊！天啊！”

　　林海疆长叹口气道：“柏大人，昨夜我纠集所有能战之士，夜袭发匪乱党的大营，一举歼灭发匪首脑，现在发匪已经四崩五裂了，我等正在肃清广州城内之残敌，明日开拔追缴残匪。”

　　“你可不要骗老夫啊！”柏贵颤颤巍巍的扶着林海疆痛哭流涕，林海疆无奈只好道：“大人，下官军务紧急，望大人立即主持大局，另外我已经通过洋人给朝廷发出了电报，这是电报存稿，您过过目吧！”

　　林海疆离开之后，柏贵拿起了电报存稿，深深的吸了口气，林海疆是叶名琛的人，同自己有过没交情，这通过洋人转发朝廷的电报中若是有不当直言，自己丢官入狱也是皆有可能啊！

　　不过林海疆的电报存稿让柏贵深深的松了口气，这对于他柏某人简直是活命之恩啊！林海疆竟然能够力挽狂澜简直是一个奇迹中的奇迹，那可是二十万发匪啊！铺天盖地一般的存在，竟然硬生生的给击溃剿灭了？

　　柏贵开始有点不敢想象了，他就琢磨不清楚叶名琛到底是哪里讨弄着这么一员如同白马赵云赵子龙在世一般的猛将？真真就如同戏里唱的一般？二十多万发匪烟消云散了？

　　林海疆再次来到兴业洋行，龟缩在兴业洋行的各国商人买办哪里知道发匪已经被击溃，林海疆派遣的一个营头完全的封闭住了兴业洋行的附近，往日替洋人效力的二鬼子们只要靠近这个范围，当即射杀没有丝毫犹豫。

　　林海疆又向北京方面拍了一封长长的电报，具体有多长？发报员的手指都差点按抽了筋，对于官场的游戏规则林海疆后世耳闻目睹了一些，身处基层的他非常清楚，干得好的不如说得好的，说得好的不如溜得好的，溜得好的不如拍得好的，而拍得好的不如送得好的。

　　不光要能干，也要能说，否则谁知道是你干的？默默无闻在官场并不适用，忽忽悠悠拉上帮下才是人才。

　　所以林海疆把昨晚的逆袭夸张了百倍描写，守备林海疆遇敌惊，趁敌奸淫掳掠之际，集中全部人马攻敌要害，敌如泉涌一般，残肢断臂鲜血横飞，被腰斩的伤兵的呻吟，被砍掉头依然抽搐的尸体，最后全体将士抱定誓与广州共存亡的决心，高呼着皇上万岁同发匪血战至天明，最终斩杀发匪要员殿右殿天军顶天扶朝纲十二指挥张保仁、殿左天军顶天扶朝纲炎一正将军胡琢风、殿右天军顶天扶朝纲金一正将军王文为等，杀敌五万余人，俘虏三万余人，彻底击溃发匪主力，缴获无算。

　　林海疆不是在发电报，而是在写小说，描写得还是一段极其血腥的大战，放在后世林海疆这样的文笔放在一大书站诸如中文起点里面，不过是个跑龙套的选手，放在大清他所写的也是完全的白话，若说是文采文理只能勉强算个狗屁不通，但是描写场景刻画的用词却异常十分新鲜到位，给人一种前所未有的直观感。

　　林海疆的电报到达北京的时候已经是傍晚了，报喜的小太监和二名侍卫按惯例边跑边喊道：“广州大捷！广州大捷！守备林海疆夜袭发匪大营，发匪被歼二十余万！”

　　急促的喊声在空荡的紫禁城内飘荡……


第六十八章 广州大捷

　　就在军机组的列为臣工们为了广州发匪乱境攻城夺地还在想办法的时候，一名给事带着一阵寒气跌跌撞撞的冲进屋中。

　　气喘吁吁打了个千欣喜道：“禀报列为中堂大人，广州大捷了！广州大捷了！皇上宣诸位立即前往养心殿侯着。”

　　“啊？这到底是哪位将军的所为啊？兵不过二万，竟然能够以一当十，盖世名将啊！”众人边走边叨咕闲聊了，之前的阴霾依然全部散去了，似乎这早上开始下的大雪也不再压抑了，唯独额驸景寿阴着脸跟在朕亲王端华的后面。

　　在养心殿的地龙映衬下，一身重裘狐毛的王爷、军机要员们开始纷纷擦汗，见此情景咸丰微微一笑道：“列为爱卿都宽去朝服吧！我等君臣今日就不立规矩了。”

　　“谢皇上抬爱，恩典！”众人也不做假，因为实在是真真热得受不了，肃顺擦了擦额头上的热汗环顾偌大个养心殿道：“你们都说说，同样的火龙，都是万岁赐得贡碳，我府里一个偏厅冷得跟冰窖一样，看来日后臣到是要常常讨扰万岁了！”

　　咸丰有些不解询问道：“为何要经常讨扰朕？”

　　工部侍郎、军机大臣上行走、办理京城巡防事宜的杜翰微微一笑道：“肃顺大人所言自然是皇上这里福星高照，与臣下哪里自然不同，想必是要多沾沾万岁爷您的福气。”

　　哈哈哈！咸丰一阵大笑之后道：“我记得你杜翰，字继园，号重山道人，是道光二十四年的进士，不知道你那一手丹青山水可曾荒废？”

　　杜翰急忙起身失礼道：“劳皇上您费心惦记了，臣日夜操劳国事，丹青山水怡情小事，不敢用心！”

　　“嗯！”咸丰满意的点了点头道：“此刻发匪乃是我心腹大患，僧王的蒙古铁骑已经在静海耗了许久，每日耗饷二万两白银，其它物资粮草无算啊！几千发匪残军至今依然无法剿灭？这怎么能不让朕担忧那？”

　　咸丰停顿了一下，喝了一口温热的奶子继续道：“广州就打得非常好嘛！二十万乱飞弹指一挥间就灰飞烟灭了，打出了我大清的气势和威武，我已经传旨怡亲王载垣，要他如实禀报战况，然后重奖两广总督叶名琛，巡抚柏贵，还有力挽狂澜的守备林海疆这样的功臣！”

　　说完之后咸丰的脸色突然冷了下来道：“但是不战而逃的广州将军穆克德讷和水师提督哈尔德，此等不忠无用之辈朕必诛之！”

　　咸丰的话一出口，一旁的景寿打了一个冷战，广东水师提督哈尔德是景寿的门人，这个提督也是他帮哈尔德谋取的，年节冰炭庆生等等，哈尔德都有礼数到，现在皇上想要哈尔德的脑袋，景寿很自然的跟着出了一身冷汗。

　　原本准备先趁着养心殿议事的工夫给广州大捷添点堵，在把水搅浑的景寿这次彻底失望了，因为可能是广州大捷的喜讯让一年多以来愁云惨淡的皇上突然开明了一把？竟然独断乾纲把事情定了下来，而且还发了明旨上诏。

　　肃顺望着脖子后面之流冷汗的景寿心中无比的畅快，他在暗笑景寿这个白痴，这么大的一个喜讯面前竟然还想给皇上添堵？还妄想把已经被咸丰当做死人的哈尔德救活？真真的是患了失心疯了。

　　肃顺等人又将林海疆夸得是天上少有地上难见的大将之才，又夸咸丰帝慧眼识才，重用提拔叶名琛、柏贵等人。

　　突然，咸丰语气一转道：“那就让林海疆提他的百战雄狮入京，朕也要见见这百战精锐，之后派他们入僧王帐下效力，这乱匪的残部总盘踞在京津附近朕心不安！”

　　“啊！”这回轮到肃顺头晕了，他真不明白这个外界盛传不学无术的万岁爷脑袋里面想的都是什么？广州大局初定，只适宜增兵稳定相邻继续清剿余孽，以防发匪乱党死灰复燃，这个时候抽调精兵？况且广州距离北京路途遥远，即便走海运一时哪里去调舰船军饷粮草？

　　于是肃顺急忙劝阻道：“万岁，臣以为广州初定，发匪主力虽被击溃，但是余孽依然大量藏于民间，应发旨意让林海疆多练精兵，清剿余匪之后出粤击匪方为上策。”

　　在众臣的劝阻之下，咸丰最终只好悻悻的打消了自己亲自指挥大军，提调各路兵马围剿发匪的念头。

　　等到众人陪咸丰唠叨够之后，才蒙恩退去，咸丰着急急的赶去懿贵人那里用晚膳，皇帝找大家商量事情聊天不管饭已经不是头一回了，所以众人也只好感慨之余各自回家吃自己。

　　在天津西南的静海、独流清军大营主帐内，一个胖乎乎的中年男子正在招呼几名身着皮马甲的军官在涮羊肉，大帐之内虽然点着十几个火盆，但是依旧寒意十足，门外的亲兵不时的向大仗内偷偷望去。

　　僧格林沁便是那胖乎乎长了一张大方脸的男子，帐内的几个大汉身上也透露着一种带有血腥味的彪悍。

　　其中一名大汉吃了几筷子肉片，咕咚、咕咚引了一碗回头春后，大大咧咧道：“王爷，这不是扯鸡巴蛋吗？这发匪咱们也不是头一遭交手了，玩命死硬得很啊！就凭南边的番薯兵能以一击十？你说说这朝廷也都是猪脑子，他们还真信？”

　　一旁满脸胡须但是有很严重罗圈腿的大汉一瞪一眼道：“哈斯朝科吉勒，你个混人，几杯猫尿又忘了自己姓什么了？这话也好似你能说的？不要老连累王爷，朝廷对于我们现在是不得不用，满蒙一家，你看看满人的薪饷都在干什么？在看看我们破皮袍子。”

　　僧格林沁微笑着道：“哈斯安，不要老那么说你的弟弟，我们蒙古人是靠着长生天庇护的，我们是天空中的雄鹰，是草原上的恶狼！既然广州那边闹出这么大的动静了，而且咱们也三番几次向朝廷要饷要粮，也该卖点力气了。”

　　哈斯安嘿嘿一笑道：“在有二天科尔沁的八千铁骑就能到了，要不咱们等等？”

　　僧格林沁不屑的一笑道：“科尔沁的扎多老狐狸的话你也信？别说八千人，能有四千弯弓握缰之士，我算他附二首功！”

　　突然，僧格林沁压低了嗓门道：“明天用重炮轰开静海的土围子后，都给我记住了，要网开一面，打得发匪跑起来，只要他们流窜起来，我们就可以名正言顺的追击，那样我们要什么朝廷才会给我们什么，明白吗？”

　　“扎！”几个将领纷纷跪倒行礼，桌子上的碗筷顿时掉落了一地。

　　而在广州，林海疆则大模大样的主理整个广州的军务提调，以的是两广总督和巡抚的名义，有了柏贵的支持，林海疆做起事情来很是得心应手，广东的三镇总兵也被他调得是漫天飞，到处去扑灭发匪余孽。

　　这时林海疆才恍然发觉，原来的各种肘制一旦都消失了，无论是政令还是军令都畅通无比，林海疆很难想象若大个大清朝竟然是被自己人给自己人下绊子搞垮的？

　　不过这个时代的中国人都有一个非常显著的特性，那就是老子干不成的事别人去做，老子都干不成，你丫算老几？拆你台下绊子没商量，居家过日子，邻里纠纷，乃至一国的最高行政机构的朝堂也是如此，真是让人不得不佩服！佩服！

　　在平定匪乱的第四天，镇远、定远、泰山、华山四艘大舰连同三艘四十六炮的轻型双桅巡洋舰出现在了广州码头。

　　在得知发匪已被林海疆平定的消息后，叶名琛和怡亲王载垣几乎同时大吃一惊！在他们看来林海疆能够保住小命苟延残喘就不错了，还能反戈一击平乱？这简直是奇迹中的奇迹啊？

　　末了，怡亲王载垣同叶名琛一定要眼见为实，这次他们不但带回了在旧港受训的一个营头的兵勇，还带回了四千名旧港的护港卫队，虽然这些卫队都是华人，但是他们的头顶却都没有辫子，这让怡亲王载垣和叶名琛腻歪了好一阵。

　　既然叛乱依然平定，那么这四千旧港的护卫队，也称海军陆战队是否出现参加后续的清剿，以何种身份加入？就成了耽误之急。


第六十九章 进京事宜

　　在两广总督府怡亲王载垣和叶名琛见到了满脸硝烟满身血迹的林海疆，林海疆的表情看上去十分疲惫，但是依然在分配清剿任务。

　　众人相见都感觉是恍如隔世，叶名琛同柏贵这对老冤家此刻也不在斗了，两人在一旁相互愧疚感慨，不过这种良好的关系能够维持多久？谁也不清楚。

　　怡亲王载垣则亲热的拉住了林海疆在闲聊，他没想到林海疆这个小小的守备竟然还有劳伦斯如此强劲的外援？而且林海疆的所谓请求更像是命令？这一点让怡亲王载垣很是不解。

　　于是林海疆只好在费口舌给怡亲王载垣解释当年劳伦斯曾经是自己的部下等等，这让怡亲王载垣大为震惊，在怡亲王载垣的眼中劳伦斯如果放在大清最小也是个广东水师提督啊！

　　这林海疆放弃了如此高官厚禄依然回来给朝廷效力？这是多么的不可思议啊？林父教子有方啊！怡亲王载垣感慨之余询问了林海疆击溃发匪的过程。

　　林海疆自然是添油加醋的形容了一番，可谓是九死一生，现在的两广总督府依然成为了伤兵的临时野战医院，怡亲王载垣和叶名琛也都看在眼里，如此众多的伤兵，战斗的惨烈就可想而知了。

　　但是故事到了林海疆的口中自然就少不了怡亲王载垣和总督叶名琛以及巡抚柏贵几位大人从中坐镇指挥协调各部的功劳了，毕竟所有军令都是出自叶名琛的总督府。

　　叶名琛的两广总督大印林海疆也是着实的把了好几天，哐当、哐当盖大印的感觉让林海疆超前体验了一把封疆大吏的感觉。

　　一旁的叶名琛见林海疆不用提醒就能够有如此觉悟，暗自夸赞孺子可教也！最先落跑的怡亲王载垣满脸笑意，愣是没有半点不好意思的感觉，也让林海疆见识了一把什么叫做真正的厚颜无耻，也许当王爷的都习惯了吧！

　　不过让伤兵占着两广总督府也不是个事啊？但是包括怡亲王载垣和叶名琛在内没人敢开这个口，这广州城是兵勇们用名换回来的，如果一个不慎在此刻激起兵变就麻烦了。

　　林海疆看出了叶名琛的顾虑，称今晚之前全部伤兵就会被转移到林家医馆附近，在那里有更加充足的药品，治疗起来也更加方便。

　　正所谓一将功成万骨枯，林海疆显然是这场洪兵聚攻广州最大的赢家，而输家那？除了身死的张保仁、胡琢风，剩下的就是漂泊在海上浪费不堪的穆克德讷和哈尔德了。

　　此刻，哈尔德正在向穆克德讷发牢骚，原因非常简单，安全之后，哈尔德等都去睡了觉。

　　穆克德讷的几个小妾叫嚷着一身臭汗要洗澡，穆克德讷在船的底舱找到了几个装满清水的大水缸，于是穆克德讷的几个小妾每人一个大水缸洗了个香浴，然后穆克德讷搂着几个小妾好一番云雨，可能强烈危机会提高男人的性欲？

　　当晚，穆克德讷将军在没用药物的帮助下，骑马挎枪，夜战四方，好一番驰骋。

　　结果第二天傻了眼，那些水缸装得是航海所需的淡水，真的到了叫天天不灵，叫地地不应的地步了。

　　漂泊了几天之后，哈尔德、穆克德讷等人实在熬不住了，只好悄悄的潜回，途中遇见一艘渔船，询问才知道，原来发匪都被剿灭了？

　　狂喜之下的两人还保持了一份冷静，先派了水性好的水师营兵回去探探，以防发匪使诈。

　　在得知发匪真的被剿灭之后，穆克德讷同哈尔德又开始耀武扬威起来，两人竟然还算计起来此番平定如此多的发匪自己能捞个什么功？万万没想到恨他们恨得牙根直痒的林海疆早就通过电报在咸丰那里告了他们一大状。

　　以一副功臣自居出现的两人在码头就被怡亲王载垣下令拿下了，对于害自己差点升了天的穆克德讷和哈尔德，怡亲王载垣可没什么好脸子，没有将两人关押在广州，而是根据刚刚抵达的旨意将两人押解回北京，咸丰要三堂会审，最后砍头肯定是难免的了。

　　不过这一路上可是非常的不太平，而且这囚车可不是什么人都能坐得住的，狭小的空间人半蹲在里面，吃喝拉撒都是一个姿势，此去北京路途遥远，穆克德讷和哈尔德能够有命到北京？怡亲王载垣非常怀疑。

　　显然这也是咸丰爷的主意，毕竟这穆克德讷是咸丰潜龙时的得力奴才，这同时恐怕也是咸丰给整个大清的督抚、提督们的一个警告，榜样的力量很多时候是无穷的，无论是好榜样好是坏榜样。

　　处理了穆克德讷的事情之后，怡亲王载垣找到了叶名琛，两个人具体密谈了许久，但是内容旁人无人得知，最后叶名琛百般不愿的还是让林海疆跟怡亲王载垣回京面圣。

　　于是叶名琛又连夜召见了林海疆，将安排全部告知，但是林海疆却有些很不情愿，叶名琛大感惊讶？这换做别人还不乐得一蹦三尺高啊？这当今天子是谁想见就能见的吗？

　　林海疆有自己的打算，眼下他捞了好几大笔，正是需要时间消化、消化，这么大的功劳铁定是怡亲王载垣居中坐镇指挥，总督叶名琛、巡抚柏贵积极协调，自己以及众部将等冲锋陷阵得来的。

　　林海疆憋闷了好一会，才决定来个胡搅蛮缠，对叶名琛道：“叶大人您也知道我的这点水平，练兵还可以对付，进京就不用了吧？皇上随便封赏点什么我都认了，这个京能不能不进啊？万一皇上看我不错给我赐婚嫁我个长的丑的格格什么的可怎么办啊？”

　　林海疆的请求让叶名琛也好生郁闷，这能是他一个总督做得了主的吗？圣上的金口玉言，岂是朝令夕改的？而且叶名琛真想狠狠敲林海疆的脑袋几下，真不知道他那打仗那会的聪明劲哪里去了？

　　还真当大清的公主格格是市场上的大白菜那？要多少有多少？公主格格下嫁那可是多少宗亲世家求都求不来的啊！

　　叶名琛也故意不点破，最为重要的一点叶名琛没有说，那就是满汉不通婚，小民百姓也许可以，但是紫禁城内无小事，汉人想娶格格？下辈子吧！明知道林海疆是在打混，叶名琛还是无奈的苦笑一下道：“你放心，圣上绝对不会赐婚的，如何圣上赐婚的话我替你向圣上退婚如何？”

　　“那感情好！谢大人了！”林海疆麻利的打了个千一转身突然一闪，想从背后给林海疆一脚的叶名琛顿时闪了老腰，几个老家人急忙架住本家大人肥硕的身体，忙得满头是汗。

　　叶名琛也不顾城府形象大骂林海疆这个兔崽子混蛋！

　　怡亲王载垣好奇的过来看看热闹，不过林海疆同叶名琛的对话他没听见，如果听见了鼻子当即能够气歪了。

　　林海疆离开两广总督府大门，刚刚准备上马，突然，一个娇小的身影从大门房的阴影中站了出来道：“姓林的，真汉子！我佩服你！”

　　“啊？”林海疆一看是换了一身青袍马褂的爱格格，顿时头大如斗！无奈之下只好下马请安，林海疆不愿意去北京的主要原因就是到了北京以他的品级官位来说几乎就是见人就请安，在加上那些横行惯了的吃铁杆庄稼长大的宗室八旗子弟，他的膝盖恐怕都得跪破了。

　　这些还是小事，林海疆担心自己在遇见个欺男霸女的事在路见不平一声吼，惹祸上身就郁闷了！这年头不平的事情太多太多，多到了林海疆只能眼不见心为净的地步。

　　望着一点没有离开意思的爱格格，林海疆反而有点抹不开了，毕竟这是总督府的大门口，几十个戈什哈收腹挺胸的站在一旁，这些人平日里没少得林海疆的好处，破城那天林海疆打昏叶大人，也等于是变相就了他们二百多号人的命，但是爱格格是什么人，大家心里早就有数，也没人敢上前给林大人去解围。

　　于是林海疆和爱格格就耗在大门口，一个等着将军的下文，一个等着格格发话好闪身走人。


第七十章 青花楼论酒

　　最后还是爱格格先开了口道：“林将军还有事吧？”

　　“啊？对对！还有军务！”林海疆急忙答应到，他还真的有事，不过不是他所言的什么军务，而是张正几个约好了去青花楼，给老板娘婉馨庆祝生日顺道压惊。

　　爱格格微微一笑道：“没想到林将军打起仗来生龙活虎的，底下办事反而妇人做派？你们当兵的大老爷们疆场撕杀过后自然是要去放松一下，听听那些卖笑的窑姐戏子的软语，人之常情嘛！”

　　一旁的戈什哈和门口的吴千总此刻已然如同被雷击过一般，如果不是亲耳听到，就是打死他们也不敢相信刚刚的那些话是从一位格格的口中说出的。

　　爱格格转身看了看吴千总等人道：“今个本格格兴致好，要陪林将军去玩一圈，一会等我阿玛寻我了在告诉他，就说我陪林将军去听小曲了，记住没有，如果那个敢乱嚼舌头，我就让他没舌头！”

　　爱格格挥舞了一下粉拳，虽然是威胁的口味，但是没人敢不当真，都是当奴才的，主子想怎么着就怎么着吧！吴千总也相信林海疆不是二百五，真把格格给带妓院去。

　　两下为难的吴千总站在门口不敢动，但是门里的官事可不能怠慢，急忙跑去禀告，正巧叶名琛正在陪着怡亲王载垣在品茶。

　　管事的说完叶名琛顿时哈哈大笑，随即告诉了怡亲王载垣，怡亲王载垣冷着脸气愤道：“这死丫头，都是让我惯坏了，一点也不知道矜持和尺寸，看我回去怎么收拾她。”

　　一旁的叶名琛知道怡亲王载垣说得是气话，他的那个爱格格可是个不服天朝管的主，否则能跟他来广州？上舰一天就从手枪玩到长枪，最后连大炮都让她放了二炮才算完事。

　　叶名琛突然想起林海疆的那个笑话，万一这位爱格格要是蛤蟆看绿豆和林海疆对上了眼还是件麻烦事？不过叶名琛又一想，林海疆是员勇将，几场大仗下来抬个籍似乎也不是什么难事。

　　怡亲王载垣略微担忧道：“这林守备不能真的带格格去那种地方吧？”

　　“哪能啊？林守备又不傻，虽然在洋人地方呆久了，但是之前也是中过秀才的！”叶名琛一边打着保票，心底一边忐忑不安，天知道没心没肺的林海疆能干出什么事来。

　　林海疆有的时候可谓是心思如发，但是那是在面对舰艇和军事上决策的时候，在很多时候他就如同后世的大男孩一般的天真到了没心没肺的地步，对于领着格格逛青楼，林海疆并不认为这会是什么大逆不道的事情。

　　也就等同于后世一起去了一趟高档夜总会KTV罢了，在林海疆的潜意识中根本没拿这当成是一回事，毫无顾忌的领着爱格格直奔青花楼而去。

　　而在爱格格的眼中，林海疆成了敢说敢做的真男人，她也没想到林海疆会真的带自己去，怀着巨大的好奇，爱格格跟着林海疆进入了青花楼。

　　一进包房，里面已经热闹异常的张正和高奇、徐大伟、刘泉思等人正在一群姑娘们的陪伴下听清弹小曲，林海疆表情严肃的站在门口大声道：“爱格格到！”

　　张正顿时哈哈大笑道：“我说老大啊！你是不是现在做梦都在想那个小美人格格啊？想太多了伤身！”

　　张正晃动的身子明显是有些酒了，而一旁的一个女孩也向林海疆抛了一个媚眼道：“林大人这次保住了广州城，今个又保住了我们青花楼，今晚大人想要我们办格格我们就给您办格格，想怎么折腾都随您了！”

　　“大胆！放肆！”爱叶娜从林海疆的身后闪了出来，杏眼圆睁柳眉倒立，房间内的众人一下都傻了眼，张正一见林海疆满脸无奈和尴尬，略微还带着点焦急的表情，心里苦叫了一声妈啊！我的活祖宗林大人啊！您怎么真把格格给带来啦？

　　婉馨可是个极识货的主，爱叶娜腰间那条明黄颜色的腰带上面的和田玉最少也值八千两，加上明黄色的荷包香囊挂袋，这个颜色是寻常官宦人家敢用的吗？普天之下也只有爱新觉罗的宗室才能用。

　　婉馨急忙率领众人起身参拜道：“我等恭迎格格驾临，失礼之处请望海涵！”

　　爱叶娜嘴角微微一起翘道：“不知者不罪，今个我是陪林将军来的，也好似林将军带我来开开眼，打小我是在蒙古长大的，喜欢马背上的汉子和烈酒，只有撕杀汉子才是真男人！”

　　“来来！我敬你们这些我大清的忠臣勇士一碗！”爱叶娜看了看桌子上的碗道：“给我换大号的来，上最烈的酒！”

　　婉馨微微一笑道：“上我们最好的酒！”

　　一会，几个精致的小底小口大肚的粗瓷瓶拿了上来，爱叶娜一见酒瓶顿时咦了一声？

　　等酒瓶一开，顿时满屋飘香，凭着后世的依稀记忆林海疆顿时惊讶道：“是茅台！”

　　婉馨微笑着给每个人满上，而爱叶娜却皱着眉头询问道：“老板娘，这酒恐怕来得不容易吧！最少也得五百两一瓶吧？”

　　众人一听顿时傻了眼，都盯着自己碗里绿莹莹的酒在发呆，高奇惊讶道：“我的乖乖啊！五百两银子？就这么一瓶？这哪里是喝酒啊！简直是在喝银子啊！”

　　婉馨点了点头道：“爱格格果然好眼光，这是大内御贡的茅台，宫里的老公顺出来的，运到广州要800两一瓶，今天我这管够！”

　　一旁出了一头冷汗的林海疆望着婉馨有点心虚道：“老板娘，我今个就带了一千两，不够的明天我差人给你补上吧！”

　　婉馨一摇头豪爽道：“林大人，整个广州都托了您的福，这点酒算什么？”

　　林海疆刚刚松了口气想略微谦让一下，这中冤大头的银子能不花尽量要少花，毕竟普鲁士那边还有一个大窟窿要堵那，不填大把的银子签订单进去，普鲁士凭什么给你培训人员建立工业体系卖你铁甲舰？

　　不过爱叶娜却拦住了婉馨道：“婉馨姐姐，你也太小看林大人了，此番进京林大人可是前途无量啊？区区几万两银子，三年清知府十万雪花银呢！林大人前途无量！”

　　这个钱字爱叶娜咬得特别的重，林海疆无奈的苦笑了一笑道：“既然格格都发话了，今天谁也不许请，我会账！”

　　心中无比心痛的林海疆望着毫无察觉的爱叶娜，恨不能掐死她，心里暗自对天嚎叫：谁说老子不差钱？老子缺钱缺得厉害？

　　爱叶娜端起酒碗，一脚踩在凳子上大声道：“今天就不立什么规矩了，没什么将军大人，没什么格格，都是兄弟！喝！”

　　林海疆望着这位清朝豪放女有点发呆，半斤白酒四百两银子就这么进去了？林海疆也不知道自己是震惊于爱格格的酒量还是心痛那四百两的酒钱？

　　一碗酒下去，爱叶娜脸上升起两朵红云，人显得更加的娇媚可爱，在加上身着男装，更是别有一番韵味，爱叶娜一抹嘴道：“说起这茅台酒，根据史载为枸酱酒之始也。早在2000多年前，现今云贵茅台镇一带盛产枸酱酒就受到了汉武帝‘甘美之’的赞誉，此后，一直作为历代朝廷贡品享盛名于世，咱们大清也不例外，不过咱们喝的是十年陈酿，真正的五十年陈酿才够味道！正所谓风味隔壁三家醉，雨后开瓶十里芳说得就是陈酿茅台。”

　　婉馨惊呼道：“格格好博学啊！这里面的头头道道我们可是头一次听说。”

　　众人急忙附和，婉馨随即道：“以前道光年间的酒具都是用他们云贵本地生产的缸瓮，自打咸丰年间起，改用这种底小、口小、肚大的陶质坛形酒瓶了，不过味道尚无区别，只是这如此粗糙的酒具如此入得了天子之目啊？”

　　爱叶娜宛然一笑道：“与众同乐正于此！”众人立即一副恍然大悟的表情。


第七十一章 载垣返京

　　林海疆没心性去捧爱格格的场子，有张正他几个就够了，给自己自斟一碗之后，林海疆坦言道：“每一瓶好酒，都是一则不朽的传奇！军人喝得并不是酒，而是大战余生的庆幸！”

　　“为了战死沙场的弟兄们！”林海疆高高的举起了酒碗。

　　一碗酒之后，婉馨绘声绘色的讲了几个龌龊的笑话，气氛顿时被带动了起来，张正向一旁陪酒的姑娘显摆脖子上的一个木头挂件，说自己无形缺木，乃是木林森的三重命又离水近，特意求的千年神木，取得是木生水源源不绝的意头！

　　林海疆看着平时最多能喝一斤的就胡言乱语的张正今个竟然喝了二斤还没事，气得牙根直痒，于是道：“你过来，我帮你看看手相，这个我曾经研究过的。”

　　“哦？大人还精通此道？快给我看看！”张正急忙伸了手过来，一边的刘泉思跟林海疆的时间最久，他知道凡是林大人如此模样，一般断然不会有什么好事或者好话等着。

　　林海疆认真的看了半天道：“你可不是五行缺木，你这是分明是缺德啊？”

　　噗嗤，在座的众人口中的酒几乎都喷了出去，被正巧喝酒的张正喷了一脸的林海疆无奈的刚想接手帕，却发现婉馨和爱格格几乎同时都递了过来。

　　心中一惊临危不变的林海疆装作无恙两条一起接过来，胡乱的擦了一把，左边袖子一条，右边袖子一条塞了进去。

　　婉馨面带微笑的暗自用手轻抚林海疆的大腿，搞得林海疆心猿意马，结果突然在林海疆的大腿处猛掐了一把。

　　脸色微微一变的林海疆发觉自己的另一条腿上也有一只手？而他身旁坐的恰恰是面无表情左手端碗喝酒的爱格格？

　　又是一阵钻心的疼痛，林海疆手中的酒碗都颤抖了，心有灵犀的爱格格和婉馨微笑着互视了一眼。

　　酒到了一定程度，人就会不知不觉的受到酒精的影响，话说这天下没有不散的宴席，林海疆望着抱着酒瓶倒在门外的张正道：“高奇带几个兵去扶他，不行吐一下就好了！”

　　结果张正还挣扎道：“我不吐，我才不吐那！八百两一瓶的茅台贡酒，我才舍不得那！”

　　林海疆牵着马陪着爱格格在冷清的街头漫步，借机醒醒酒，广州城刚刚经历了一场大乱，正在夜禁之中，所以街道上见不到一个老百姓，即便不逢乱匪叩城，夜晚过了大约十一点亥时也就是子时了，自然也就街禁了，如果无路引和地保证明的话，被巡城营捕获一律是罚银或赏四十大板，这个名头就叫犯也禁。

　　不过这个也就相对是指的老百姓，林海疆这样的陪格格散步屁股后面还跟着几十个亲兵护卫的自然不在管辖范围之内。

　　一路无言，林海疆把斗篷披在看似有点冷的爱叶娜身上，爱叶娜看了看林海疆没说什么，到了两广总督府门前，正在交接换岗的吴千总和郑千总两人欣喜万分，这个活祖宗总算是回来了。

　　爱叶娜走上台阶道：“你拿了我的手帕，我拿你的披风，扯平了！”

　　林海疆无奈的转身想走，进了大门的爱叶娜突然转身道：“记得要经常换洗衣服，臭烘烘的，难闻死了！”

　　门口的吴千总和郑千总听到这话差点没佩服的跪地给林海疆磕上个头，这么一回工夫格格都摆平了？望着林海疆离去的背影以及爱格格的一副小女人模样，吴千总感慨道：“那二十万发匪死的不冤啊！这林大人实在是太有手腕了！”

　　吴千总和郑千总两人对林海疆的佩服已经到了无法形容的地步！

　　林海疆并没有回到港口在舰上过夜，而是选择了回家过夜，被婉馨挑起的欲火加上酒精的作用让林海疆有些欲火中烧的感觉，温婉可人的百合、紫鹃的逢迎之下，年轻的肉体散发出了迷人的淡淡香气，这是两性荷尔蒙在悄然生效，无法自控的林海疆又一次透支了体力。

　　第二天紫鹃、百合又一次起不来床了，她们不知道少爷为何如此的龙精虎猛，让她们担忧的是如此这般一个人还真的应承不下来。

　　告别了百合、紫鹃两个小可爱之后，林海疆返回了镇远舰，从旧港来得海军陆战队这几天都参加了广州附近的清剿行动，尤其在面对大股残匪的时候，起作战的战术和战斗意志都十分的顽强，一点也没有想象中的生涩和胆怯。

　　就此林海疆询问了带队的一等尉官王法仁，王法仁之前见过林海疆，不过那时候他根本靠不上前，此番带队出征广州，是众多教官中唯一被委以临时尉官军衔的大队长，所以他格外珍惜此次机会，希望能给林海疆留下深刻印象，好让他的临时军衔有机会变成正式军衔。

　　王法仁解释说，在旧港的时候就经常参与解决海盗之间或者海盗与旧港当局的武装冲突，劳伦斯总督一直就刻意强调要实战练兵，所以旧港的海军陆战队可以说是大大小小战斗锻炼出来的，尤其是巷战更是他们的拿手好戏。

　　王法仁提到了巷战？这不由得让林海疆想起了一件巷战必备的攻防利器，那就是手榴弹！

　　根据林海疆的了解，手榴弹在这个时代来说并不是什么新鲜玩意，手榴弹使用历史悠久，最先是由中国人发明的，到了15世纪欧洲出现了装黑火药的手榴弹，当时主要用于要塞防御和监狱。

　　17世纪中叶，欧洲一些国家在精锐部队中配备了野战用手榴弹，并把经过专门训练使用这种弹药的士兵称为掷弹兵。到了19世纪，随着枪炮的发展和城堡攻防战的减少，手榴弹曾一度受到冷遇。

　　直到1904年日俄战争中，手榴弹又在战场上发挥了作用。第一次世界大战中，由于堑战壕的兴起，手榴弹得到了广泛应用，当时较为典型的手榴弹有德国的木柄手榴弹和英国的菠萝形米尔斯式手榴弹等。这些手榴弹亦为后来手榴弹的发展奠定了基础，林海疆所看中了手榴弹的巨大潜力和实用价值。

　　不过在跟随怡亲王载垣前往北京面圣之前，林海疆谎称要协调所借兵员和舰船，因为怡亲王载垣之所以要同林海疆一起进京，就是因为走陆路十分不安全，而走水路仅仅凭广东水师那几条破船？

　　登上过泰山号的怡亲王载垣此刻什么别的船都不想坐了，因为泰山号上的装饰实在太过精美华丽了，镶金嵌银的扶手，宽敞的船长主卧室和书房，干净的舒服的马桶，可以随时有热水洗澡的浴室，更主要的是可以容纳二十个厨子的厨房，想吃什么就可以做什么，速度即快又稳，更重要的是船上的众多火炮，给他极大的安全感。

　　于是，怡亲王载垣一门心思的多次暗示林海疆让旧港当局的‘泰山’号战舰送他们到天津港，然后直接进京可谓即快有安全。

　　为此，叶名琛咬着牙掏了七万两的所谓费用给林海疆，叶名琛也清楚，怡亲王载垣是从陆路来得，沿途州县的孝敬都已经吃了个遍，所以在走回程恐怕孝敬不多还会被人戳脊梁骨骂不厚道，所以才打定主意要借洋人大舰返京，其中意思也有炫耀的成分，为此他断断不能扫了王爷的兴。

　　林海疆也是乐意赚这趟便宜钱，不过此刻他却急着赶回旧港，因为普鲁士方面的秘密特使全权代表冯·德威斯伯爵已经抵达了旧港。

　　关于同普鲁士的多方合作，林海疆还是抱有很大希望的，虽然此刻的他同普鲁士并不在一个同等的交流平台之上，但是他却有正在工业飞速发展的普鲁士最缺乏的东西，那就是订单！

　　林海疆是勒紧了裤腰带，将坏事干了个遍，以至于大英帝国印度总督坎贝宁要在祈祷中加入诅咒丧尽天良的海盗之后才睡觉，这才拿出的巨额订单让普鲁士人心动，最终才得以在一个平台之上进行一场对于双方都极为重要的合作。


第七十二章 普鲁士来客

　　在旧港新建起来的总督府内，冯·德威斯伯爵终于见到了来自东方的军阀、野蛮的有钱人，以及神秘的大富豪米勒幕后真正的操控者，林海疆。

　　林海疆也终于见到了这位他期待已久的普鲁士全权代表冯·德威斯伯爵阁下，冯·德威斯伯爵大约五十多岁，一身黑色燕尾服，两撇修整得非常整齐的小胡子，带着一个单眼睛片，不时总爱看表的习惯似乎和林海疆想象中差距不大。

　　但是在冯·德威斯伯爵的想象中，林海疆应该是个年迈的老人，或者是个中年人，他怎么也没想到这个林海疆竟然同自己孙女大小相仿，不由得感慨了一番。

　　很快双方就直接进入了正题，之前米勒已经将林海疆的初步要求转达给了普鲁士方面，有冯·D多维斯·鲍威大公阁下的前后运作不过也是水到渠成了，普鲁士真的很需要林海疆的这些订单来满足他们刚刚兴起却又面临重重困难危机的工业。

　　如同汉堡造船厂一般，得到了这一批的订单之后，整个船厂就可以彻底摆脱英、法方面的联手压制，很多因为缺少订单的工矿就可以全力开工，最让他们心动的是林海疆竟然愿意付全款，这就意味着普鲁士的血管里面将被新鲜动力十足的血液所充斥。

　　就是这样一个无比诱人的前景，所以普鲁士决定了和林海疆这个势力不明的个体进行一次不对等的合作。

　　不过冯·德威斯伯爵的主动请缨却是一个意外，冯·德威斯伯爵同冯·D多维斯·鲍威大公的家族之间有这密切的联系，汉堡造船厂有冯·德威斯伯爵家族四分之一的股份，最为关键重要的是冯·德威斯伯爵本人是个机械爱好者和船舶专家。

　　也正是林海疆的铁甲舰设计图让他来到了远方的旧港，来见一见这个在普鲁士上流会社经常会被谈起的神秘人物。

　　双方的会面是相当愉快的，四名从普鲁士来的汉语翻译在尽心竭力的小心对照翻译，因为今天的会面对于双方中的任何一方都十分的重要，是不允许出任何差误的。

　　首先双方达成了初步的合作框架，那就是由普鲁士派出技术人员对苏门答腊岛上的铁矿成分进行分析，然后提供四座二十吨的新型高炉，冷轧车间设备，以及最新式的步枪图纸以及生产线二条，化学基础工业设施等，满足其小规模的武器制造，并且由汉堡造船厂派出技师设备在林海疆指定的地点帮助其建设一座具有一定规模的造船厂，不过设备的购置费要由林海疆负担，普鲁士同时接纳二千名内的留学生入读普鲁士包括皇家学院在内的一切学府，但是林海疆期待的克虏伯火炮生产线不在此列。

　　简单的说就是普鲁士在矿产众多的苏门答腊岛上给林海疆建设一座小而全的工业基地，林海疆则凭借着这个小型工业基地培养自己的产业工人和形成工业模式。

　　为了这第一阶段合作，林海疆要向普鲁士订购五艘最新型的重型铁甲舰，以及二万支新型击针式步枪，军靴、头盔等被装，而且还要购买不少于一百万德国金马克的各种商品物资。

　　第二阶段的长景规划则是普鲁士投资在林海疆所控制的地域兴建大规模的工业城，林海疆给予普鲁士租界权，保证普鲁士在林海疆的控制区域内享受单方面最惠国待遇，拥有领事裁判权。

　　双方合资扩大原有之造船厂，双方相互转让各种可用于军事领域的技术和专利，克虏伯在林海疆制定城市设立分厂，允许林海疆生产并且销售克虏伯火炮以及后续产品，普鲁士方面并向林海疆分三年提供五百万金马克无息贷款，这些贷款将定向用于在普鲁士购买舰船以及军需物资。

　　而第三个阶段则属于双方的战略合作阶段，所制定之军事、政治、经济等内容都非常模糊，但是林海疆却不怎么在意，这一点让冯·德威斯伯爵感觉十分满意，因为上述几个阶段的所谓合作看起来初期是林海疆吃了大亏，但是如果林海疆的实力能够逐步的稳健扩大，随着势力和影响力的扩大，林海疆在同普鲁士方面的合作中无疑将成为最大的收益者，这一点是毋庸置疑的。

　　其实所谓的第一阶段的合作项目林海疆早就已经通过米勒和冯·D多维斯·鲍威大公达成了初步协议，这次冯·德威斯伯爵前来不过是对林海疆方面的后续合作潜力进行一次例行公事般的考察而已。

　　在下午茶时候，冯·德威斯伯爵很自然的将话题扯到了铁甲舰的设计图上来了，林海疆的所谓设计图只是个主体结构的三维剖视图，这种新颖的绘图方式冯·德威斯伯爵再次之前从来没见过，但是他却可以肯定这张图纸并不是一个外行所画，而是一个经验丰富的船舶专家。

　　只不过很多设计是尚未进行试验论证的，很多观点设计虽然新颖但是却又有些相互矛盾？比如舰体下密封隔舱，五千吨的舰船需要三台最新式的伯克蒸汽机？简直是一种巨大的浪费，从舰体的整体与分体布局，装甲板水线侧挂，分段龙骨铺设技术，堆压焊技术等等，冯·德威斯伯爵相信如果能够很好的进行一番论证，普鲁士很可能会造出世界上最强的军舰。

　　不过林海疆的年龄和经验让冯·德威斯伯爵十分费解，他宁愿相信林海疆背后还有一个大师级的船舶设计专家的存在。

　　冯·德威斯伯爵的话让林海疆想起了自己的那张具有扩时代意义的铁甲舰三维剖视图的灵感大部分来源于历史上的德意志级铁甲舰，德意志级铁甲舰是由日尔曼尼亚造船厂建造，1903年1月20日开工，1904年11月19日下水，1906年8月3日完工试航成功！1912年前一直担任公海舰队旗舰，并参加了后世著名的日德兰大海战。

　　该舰标准排水量一万三千一百九十一吨，满载排水量一万四千二百八十一吨，由三座蒸汽机三轴联动，单机二万马力，最高速度为十八点五节，舰员743人。

　　不过当前最大的单台蒸汽机的出力不过是七千马力，所以制造一万三千多吨排水量的巨舰纯属是痴心妄想，所以林海疆就在设计中加入了后世英国海军的得意之作，四二型驱逐舰的一部分设计，同时也掩盖了德意志级铁甲舰那浓郁的日耳曼民族气息。

　　随着双方交流的加深，冯·德威斯伯爵惊讶的发现林海疆不但在船舶设计方面有独特的见解，而且对于海战也有着独到的一面？这实在让人无法费解，一个陆地国家竟然出了一个海军天才？

　　私底下冯·德威斯伯爵都有点替林海疆感到悲哀了，他也终于明白了林海疆为什么如此热衷于购买铁甲舰的原故了，冯·德威斯伯爵同时也十分庆幸，林海疆没有生在法国或是英国，否则未来的普鲁士海军很可能将会面临一个极为难缠的对手。

　　林海疆当时绘制这张图纸的时候有很多考虑，他不希望因为自己的一切动作过分的影响到历史的进程，或者更干脆点说是便宜了洋鬼子，另外在工业基础尚未达到临界线之前，即使有在先进的设计终究还是无法变成现实。

　　毕竟工业基础同科技发展是相辅相成的，不可能单独抛开其中一个环节独立畸形进行发展，后世玩过战略类RPG游戏的人大多都知道，科技树的发展是一环套着一环的，循序见进中进行超越才是可能。

　　这种科技积累的爆发尤其在军事方面体现得更为具体，纵观整个人类的发展史，就是一部战争史，人类将最新的科技都运用到了战争中去，然后不顾一切的开发更新的科技，可以说人类追寻知识的脚步其实就是为了如何更多、更快、更有效的屠杀同类。

　　在谈到关于击针式步枪的改进的时候，林海疆给了冯·德威斯伯爵几个小小的设计构想，其中就有弹舱的概念和机柄的改进，林海疆还就无烟火药的研制提出了请求。


第七十三章 掷弹兵与地雷

　　冯·德威斯伯爵对于所谓的无烟火药并不了解，林海疆续而解释道：“无烟火药其实是指爆炸时产生较少固体残留物的火药，如硝化甘油、含氮量较高的硝化纤维等。”

　　林海疆微笑道：“大约是1845年的时候，瑞士的化学家舍恩拜做试验时不小心把盛满硝酸和硫酸的混合液瓶碰倒了。溶液流在桌上，他一时没有找到抹布，于是赶紧出去拿来妻子的一条棉布围裙来抹桌子。围裙浸了溶液，湿淋淋的，他怕妻子看见后责怪，就到厨房去把围裙烘干。没料到靠近火炉时，只听得扑的一声，围裙被烧得干干净净，没有一点烟，也没有一点灰。事后，舍恩拜仔细回忆了经过，并且意识到自己已经合成了可以用来做炸药的新的化合物。为此，他多次重复了实验，肯定了结果无误，遂将其命名为火棉，也称之为硝化纤维。”

　　冯·德威斯伯爵微微点了点头道：“这个我清楚，不过那东西很是不稳定，使用、运输都是问题。”

　　林海疆点了点头道：“但是将硝化纤维溶解在乙醚和乙醇里，在其中加入适量的稳定剂，成为胶状物，通过压成片状、切条、干燥硬化之后，可能会有意想不到的效果，具体如何试验，稳定剂的尝试，我认为还是专业人士去进行比较稳妥。”

　　提前让无烟火药问世，林海疆才能实现自己的机枪梦，火药的更新换代对炮钢的要求也越来越高，随之而来的是火炮技术的日新月异。

　　林海疆同冯·德威斯伯爵的交谈可苦了几个德文中文翻译，因为双方交流的都是专业术语和专业性极强的问题，个别词集个翻译要反复商量确认才进行翻译，也都是忙得满头是汗，更多时候则是目瞪口呆，因为林海疆所提及的词汇他们根本没听说过？

　　冯·德威斯伯爵通过翻译将林海疆所言的全部准确的记录在案，他已经敏锐的意识到了无烟火药的应用和效能了，不过对于林海疆情报的来源，最终他还是忍住没有进行询问。

　　冯·德威斯伯爵突然意识到了一个问题，那就是今天他同林海疆的接触之中，他预测林海疆所带给普鲁士的很可能是一个翻天覆地的巨变？

　　随后林海疆的要求冯·德威斯伯爵就感觉有点奇怪了？这个一切都走在前的家伙竟然要大量的榴弹？手榴弹？

　　冯·德威斯伯爵分不清这两者之前有任何的区别？不都是提供给掷弹兵使用的吗？

　　无奈之下林海疆只好耐心解释自己所需要的手榴弹是一种用于投掷的特殊弹药，一般由弹体、引信两部分组成。最好手榴弹可分为杀伤、破坏、燃烧、发烟、照明和训练等区别和功能，杀伤手榴弹最好细致的分为防御（破片）型和进攻（爆破）型两种，对于手榴弹的要求就是体积小、质量小，因为手榴弹的体积与质量直接影响到士兵的负荷大小，影响着士兵的整个战术实施和短兵相接时的战斗效果。

　　而且，为了保证手榴弹达到预期的最佳作用效果，必须通过现有的工艺改变材料和改进加工工艺使其达到可以人为控制的程度。例如采用全预制或半预制破片控制破片数量和破片形状，调整装药和弹体的匹配关系，保证破片速度，改善弹体形状，控制破片速度等等。

　　林海疆还提出了除了延时引信方面，还需要起爆引信和点火引信，即应用在地雷这种特殊武器上面。

　　林海疆表示他将购买五十万金马克的弹药和手榴弹以及地雷，这个要求让冯·德威斯伯爵大吃一惊？这个疯子要那么多榴弹？他又那么掷弹兵吗？他想把这些榴弹都丢在哪里？

　　冯·德威斯伯爵感觉这世界是越来越疯狂了，五十万金马克的榴弹和地雷？毕竟是术有专攻，他到现在也搞不清楚林海疆所言的手榴弹和榴弹的区别？既然有了大炮？还要掷弹兵干什么？难道他要守卫城堡？

　　回到房间休息等待晚宴的冯·德威斯伯爵一阵无奈，他知道这次他回去很多人注定要失望了，因为那一百万金马克的生意会被科鲁斯家族和伯隆家族分刮掉，但是前提是他们能够造出林海疆要求的那种榴弹和地雷。

　　而回到房间休息的林海疆也万般无奈，刚刚签署的合同的总价值已经超过的二千万两白银，这就等于说他几乎又快变成了无产阶级。

　　原本带着女儿来看望感谢一下林海疆的劳伦斯发现林海疆正在看海图？而且看得很认真，他就会意的一笑拉着女儿走开了，劳伦斯清楚，这次合作可以说是彻底榨干了林海疆的鼓鼓的钱包。

　　他不明白林海疆到底是中了什么邪？硬着头皮给普鲁士人送钱上门？

　　而此时此刻满脑袋都是打土豪分田地的林海疆站在海图前久久不语，口袋里没钱的感觉让林海疆很是难受，所以他要尽快的寻找到下一个倒霉蛋。

　　对于自己的抢掠行为林海疆并不单纯的从道德的角度上去看，他是从经济角度去看待的，经济危机转嫁嘛！很正常啊！后世一家独大的美利坚合众国就经常这么干，只不过美国人脸皮比较厚，干得是无比正义，自己相对心虚了一点，但是在理论上双方的动机和目的都是相同的。

　　晚宴上，停留在旧港的各方海上势力都送来了所谓的贺礼，旧港的大老板林海疆请客谁敢不到？那他就是不想在马六甲海峡这片混了，因为旧港的实际管理者劳伦斯并不是一个心地宽阔的家伙，如果不给林海疆面子就等于抽了劳伦斯的大耳光一样。

　　后果就是被几艘大舰赶得上天无门入地无路，尤其跑得快又装备了新式后膛火炮的二艘铁甲舰，现在活动在马六甲的海盗宁可得罪英国东印度公司的劫掠船队或者是英国人的远东舰队，也不愿意去招惹旧港的那一群精神头十足，每天闲得到处找事的疯子。

　　连横行一时的大英帝国东印度公司的劫掠船队都必须交过路费，旧港这伙独立存在于荷兰人、英国人、西班牙人、葡萄牙人之间的势力还有谁能惹得起？最为关键的是在巴尔干半岛打得昏天暗地的英国人没工夫去打理这种所谓的小事，而西班牙和葡萄牙人则是没有实力，唯一能够有所作为也愿意向东方派遣舰船的荷兰人则是旧港势力的忠实伙伴，这也使得英国人不由得产生一些顾忌，在这种微妙的平衡之间，旧港势力在悄然间壮大发展。

　　晚宴分两个地方举办的，林海疆可以交代要将冯·德威斯伯爵等人带到小宴会厅，而平日旧港总督府的办公大厅就成了海盗们的乐园，对于宴会林海疆实施了严密的安保措施，不但收缴了所有武器，而且按照来宾的数量一比二的比例配置警戒人员。

　　但是一向嚣张跋扈惯了的海盗们也没那么多顾忌，现在有了旧港这个销赃的天堂，可以说他们的收入都有所增加，以前只能抛弃的货物如同古董、茶叶、香料、丝绸等等现在都能拿到旧港交易换钱，而且在旧港还能买到英国人军舰航线的线路和时间表，这对于海盗们来说简直是一个不敢想象的好事。

　　不知不觉间，海盗们对于旧港产生了一种莫名的归属感，一些在老窝找不到安全感的海盗甚至把船经常停在旧港，更有一些人将自己的家属送到旧港安顿，伺机在向加尔各答等地转迁，从而秘密的将来历身份洗白，以便让家人可以带着积攒下的财富回欧洲做富家翁。

　　不过旧港高额的税率和严格的规定也让海盗们怨声载道，不过相比之下这些也算不得什么了。

　　与喧嚣的大厅相比，小宴会厅这边悠扬的小提琴伴奏下，林海疆同冯·德威斯伯爵等人频频举杯，最让林海疆震惊的是劳伦斯的女儿竟然是一个金发碧眼的大美人？不过林海疆怎么看克露娜都没有长得象劳伦斯的地方？

　　于是把握机会的林海疆十分龌龊的跑去奚落了劳伦斯一顿，结果劳伦斯没能听懂林海疆过于隐暗的用语，反而十分高兴并且喋喋不休的告诉林海疆，克露娜长得非常向她母亲。

　　这让心怀龌龊的林海疆大感失败和受伤！

　　此番来访收获巨大的冯·德威斯伯爵更是在接受了林海疆打量的纪念品之后，拍着胸脯保证回去后一定派人在欧洲帮助林海疆寻找名单上的一些人以及购买他们的专利。


第七十四章 财务总监

　　送别了带着深厚友谊满意而去的冯·德威斯伯爵，林海疆命令将泰山号和华山号进行一番彻底的大清洗和休整。

　　镇远号和定远号留给劳伦斯用于海上劫掠，一直对这两艘新式铁甲船非常感兴趣的劳伦斯当然不能放过这个好机会，不过劳伦斯也提出了是否将现有的海军陆战队扩大为五千人编制的提议。

　　当林海疆询问我们的财力是否能够支持的时候，在座的所有人都傻了眼，因为包括劳伦斯在内，没有一个人是所谓的理财能手，而劳伦斯的金钱概念简直糟糕得一踏糊度，如果数额超过了一千，那么劳伦斯的概念就依然停留在一箱金币？一箱银币的阶段上。

　　林海疆到底有多少钱？旧港的要塞建设以及半环岛铁路的铺设，矿山的开采以及未来的小工业城的建设要花费多少，已经支出了多少？竟然没人知道？

　　一直负责要塞施工的孟涛突然提出，劳伦斯的女儿克露娜不是做过资产核算会计吗？让她清理一下试试？

　　抱着试试的心态，林海疆让克露娜尝试了一下，结果二天之后，克露娜给了林海疆一张详细的财务总结，并且罗列了其中的所谓不良资产，以及旧港的金融预算体系、税收体系的完善，并建议林海疆把剩余的七百万两左右的白银中的一部分用于商业投资，对于投资的项目、风险、欧洲各国之间的关系克露娜还做了一定程度的分析。

　　林海疆一阵汗颜，原本以为自己已经一文不明了，结果一清理账目，竟然还剩了七百多万两……

　　林海疆直接剥夺了劳伦斯的财务大权，交给了他的女儿克露娜，对此劳伦斯举双手表示欢迎，结果权力移交的当天，克露娜就将劳伦斯的财务权和薪金、分红等全部冻结了，声称劳伦斯如果不想下半辈子乞讨的话，钱就要交给她掌管。

　　劳伦斯原来喝得陈年威士忌也变成了杂牌子，抽的高档雪茄也变成了苏门答腊岛流行的水烟？对此克露娜的解释是节约是种美德，身为旧港总督的劳伦斯应该以身作则。

　　劳伦斯只能无奈的享受着他痛并快乐着的亲情！

　　对此，林海疆的感受就是这样连老爸都不给私房钱的老婆绝对不能娶，而且胸大无脑这句话的局限性还是有的，比如克露娜就是一个特例。

　　对于克露娜的出现，林海疆也算是解决了一桩心病，毕竟严格的财会制度才是根本上杜绝贪污腐败的办法，在旧港建设发展的这段期间内，林海疆本身不在旧港，他不敢保证他所挑选的人没有贪腐的行为，但是用人不疑疑人不用，林海疆会慢慢的完善制度以杜绝此等行为，最后大浪淘沙才能尽显真金。

　　同时，林海疆更加相信，优秀的部下是经过严格的考验才能选拔出来的。

　　1854年1月22日，春节即将临近，林海疆指挥着泰山号、华山号战舰在广州码头接上了怡亲王载垣父女两人，准备沿海路回京。

　　让林海疆吃惊的是码头上送行的人可谓是人山人海，林海疆甚至看到了自己的父亲，不过相隔了一群官员，只能远远相望，张正、高奇带领一营老兵跟随泰山号护卫，而华山号上则装满了怡亲王载垣的各种土特产品？

　　林海疆在码头上交代刘泉思、徐大伟将原有的营兵补齐，林家的二千子弟和一些平乱后自愿留下的武师和趟子手混编在编制五个营头，王法仁的一千陆战队员也留在大鹏城所协助训练，无论新老营兵一切训练标准向陆战队看齐，训练方面由王法仁统一指挥实施。

　　林海疆登上泰山舰后，两艘庞然大物以前以后相继驶离码头，码头上依旧是锣鼓喧天，礼炮声不断回响在天际。

　　望着侧翼吃水竟然堪比泰山号的华山号，林海疆有些郁闷，看来怡亲王载垣这趟差事真真的是趟肥差啊！难怪非要同自己通行护送，林海疆估计了一下，如果走陆路的话，这些东西没有三百辆大车是绝对运不走的。

　　仅仅在码头装船就耽误了二个多时辰，林海疆很是好奇怡亲王载垣这一路南下到底都收了些什么好玩意？

　　如果不是广州发匪暴乱，怡亲王载垣一定会用广州水师的战船运送东西，那么自己是不是可以趁机搞上一票？来个‘黑吃灰？’把怡亲王载垣的灰色收入给他吞了，让他老小子欲哭无泪，省得现在神气活现的自己看着还难受。

　　没有了船长室的林海疆在舰桥里拼命的腹诽站在船头得意洋洋不可一世，大有指点江山架势的怡亲王载垣。

　　也许是林海疆的祈祷产生的作用？一个大浪卷涌拍在船头，把怡亲王载垣吓了一跳，目睹了这一切的林海疆悄悄对身旁的舵手道：“升主帆，又半左舵，顺风战速前进！”

　　舵手身后的副官王东旭刚要大声对话筒喊，林海疆急忙道：“嘘！小点声！你个笨蛋猪头！”

　　“升主帆，侧向三十度，战速前进，左舵左！”王东旭小声的反复传达了几次，轮机舱才听清。

　　一桅、二桅主帆缓缓上扬，侧帆转角，泰山号的怪异举动引起了华山号的注意，急忙打旗语和闪光信号询问。

　　林海疆头也不回道：“告诉他们全速跟上！”

　　泰山号的速度开始缓缓提升，过了好一会，感觉站在舰首很不妥的怡亲王载垣在几个幕僚的搀扶下刚刚想离开，结果一个大浪拍了过来，给几个人打了一个大跟头，一个个湿得跟落汤鸡一般。

　　当林海疆前去内舱看望怡亲王载垣的时候，怡亲王载垣正端着一碗姜汤在瑟瑟发抖，青白的嘴唇上牙床打下牙床，连说话都不利索了。

　　一旁的爱叶娜也气得够呛，数落怡亲王载垣附庸风雅，明知道危险还跑去什么迎风踏浪，好了吧！被拍了个屁滚尿流了吧？

　　受了凉，又被女儿数落了一番，偏偏又冷得口齿不利索，连还嘴都不能的怡亲王载垣第二天得了所谓的风寒，舰上的军医和王府随行的几个大夫进行了一番条理，也算是无恙，多多少少遭了些罪。

　　那几个撺弄怡亲王载垣去迎风踏浪的幕僚每人都挨了爱格格十板子，打得是哭叽尿嚎。

　　剩下的行程就显得一番风顺了，不过让林海疆无比震惊的是竟然有二百多个海盗划着十几条快船在夜里试图追赶突袭？

　　“看来还真是有人和自己想到一起去了！”林海疆很是无奈，他不知道那么可怜的海盗到底是受到了什么样的刺激？竟然以区区二百来人意图劫持二艘齐装满员的三级战列舰？

　　对于勇气十足的海盗，林海疆自然不会客气，一阵炮火轰得一干海盗渣得不剩，捞起两个所谓的海盗一审讯，原来这伙海盗想打劫的目标并非是泰山号和华山号，而是被林海疆他们在途中超越的二艘货船。

　　伤寒刚刚渐好的怡亲王载垣被火炮发射的后坐力摇晃得一阵猛吐，几乎差点就把苦胆都吐出来，几个被俘的海盗被王府的侍卫好一顿暴打之后关入了底舱，准备到天津后移交官府。

　　林海疆之所以没按照惯例直接处理掉，就是不想给怡亲王载垣一个骄横跋扈的印象，装孙子，当乖宝宝，暗地里捞实惠搞好处，低调曲线发展，这才符合林海疆的发展计划。

　　2月26日清晨，天津港还在飘着清雪，北风嗖嗖而过，即便穿了里三层外三层朝服的林海疆依然感觉浑身发冷，望着站在寒风中似乎没什么感觉的怡亲王载垣？林海疆好奇之余这才发现，原来王爷和爱格格的衣服下面衬得竟然是猞猁皮？

　　就连王府的侍卫们罩衣下面也是皮袍子，林海疆这会即便是想骂娘也来不及了，他竟然忽略了南北巨大的温差？就连张正的一营兵此刻都有点精神不振！

　　林海疆吩咐张正给每个兄弟来一碗就，在船舱里面升上火，下船壮壮声势，等所谓欢迎仪式一结束全体返舰，等待更换冬装在说。


第七十五章 购舰风波

　　随着泰山号、华山号的缓缓入港，码头上礼炮齐鸣锣鼓喧天，站在舰首的怡亲王载垣和爱格格突然跪倒口呼万岁？

　　码头上的一片明黄也让林海疆为之一愣，随即赶快吩咐泰山、华山两舰升满旗，随即再升大清广东水师黄龙团旗，同时两舰全炮鸣放礼炮致意。

　　轰轰的炮声让坐在暖车中的咸丰命人掀起了车帘，一阵寒风顿时涌入，咸丰身旁的一名看不清样貌的女子道：“皇上保重龙体啊！”

　　咸丰微微会意一笑道：“懿爱妃切莫紧张，朕想看看那鸣炮的洋舰！”

　　信步走下暖车的咸丰在懿贵人的陪同下望着泰山号和华山号发呆，咸丰从来没想过洋船竟然如此之大？竟有如此之多的火炮，以前只听说过洋人的坚船利炮？没想到竟然是如此的庞然大物。

　　站在咸丰身旁的督察院左都御史董仲书感慨道：“庚子年如有次等巨舰我大清即便败不也会败得如此惨烈。”

　　董仲书身后对洋人舰船有些了解的骁骑营都统额尔哈冷言讥讽道：“董大人妄言了吧！庚子年的时候洋人尚未动用此等巨舰，此舰的三行炮位说明其乃是洋夷的三等战列大舰，即便我们出银子，他们也万万不会卖给我们的。”

　　咸丰听了额尔哈的话后微微皱了皱眉头，二艘大舰上面飘扬的龙旗让他有些心旷神怡。

　　兴致勃勃的咸丰没等怡亲王载垣下船，自己率先等上了泰山号，害得林海疆又跪了一次冰冷坚硬的船甲板。

　　在怡亲王载垣的引见下，林海疆又第三次给咸丰磕了头，暗自底下林海疆已经从皇太极骂到了还未出世的溥仪，咸丰一见林海疆竟然如此年轻？顿时惊讶道：“懿贵人你快看看，朕的猛将林海疆象不象戏里长坂坡救主的白马赵子龙？”

　　“懿贵人？”这三个字让林海疆的脑袋嗡的一下，这可不是一般人啊？一个将自己的权力欲望藏得极深的女人，无论是环境险恶的宫廷改变造就了她，毕竟她在历史上留下了极为浓重的一笔。

　　就是她亲手葬送了中国民族的最后一丝希望，甲午海战战至关键时刻，舰船竟然弹尽粮绝？邓世昌那句夹杂着悲壮、无奈、悲哀、愤慨的撞沉吉野号！牵动着后世无数中国海军军人的心。

　　不过林海疆不能否认，他眼前的懿贵人确实是艳光四射，一双水汪汪的大眼睛彷佛勾魂夺魄一般，难怪咸丰被其吸引。

　　随后在船舱内咸丰变相校阅了张正的营勇，各个脸色红润发光，衣着得体，钢枪在肩威武雄壮又漫延着一股肃杀之气，咸丰显得十分的兴奋，连声大呼有此精兵何愁发匪不灭！

　　不过校阅的过程十分短暂，因为大臣的都担心在狭窄的空间内一旦个别兵勇有异动危害到皇上。

　　咸丰兴致十足的赏了每人五十两制胜银！在泰山舰的船长室的会客厅内，咸丰详细了解了泰山舰的火力配置和构成以及来历。

　　之前他听闻怡亲王载垣狭胜归来，久未出宫的他于是决定趁着天降小雪亲自前往天津迎接，以显自己的帝王气度，同时也是给僧格林沁一个压力。

　　咸丰抚摸着镶印的沙发扶手突然对站立在旁的林海疆道：“这洋舰到底值多少银两？”

　　林海疆先是微微一愣，立即多了一个心眼道：“回禀皇上，不是银两的问题，而是此等巨舰在洋人都是极为重要的军事装备，是断然不会卖的，否则被我们买来仿造出来，他们就失去了所谓的坚船利炮的优势了。”

　　“哦？”咸丰皱了皱眉头似乎在思考什么？

　　一旁的骁骑营都统额尔哈冷哼一声道：“皇上问你多少银子，你照实回答就好，哪里来得那么多的废话？”

　　林海疆望了一眼满脸横肉的额尔哈，这个骄横的家伙林海疆有一定的印象，曾国藩二次投水自尽其中的第一回就有额尔哈的功劳，对于一个将死之人，林海疆一点都没放在心上。

　　过了好一会，咸丰重新抬头，推开懿贵人递过来的一瓣桔子道：“林爱卿，告诉朕这巨舰到底所费银两几何？朕要买下这两艘巨舰！”

　　“啊？”林海疆一副无比震惊的表情之后回禀道：“每艘白银大约一百八十万两，每年的维护费用尚且还需要十五到二十万两。”

　　林海疆此刻心里有点忐忑，如果咸丰有如此的海洋忧患意识，受到自己影响提前发展水师，不但将会大幅改变影响历史的进程，对一心准备发展海军的自己来说可不算什么好消息啊？

　　“啊呀！我的妈啊！老天啊！”在场的人包括咸丰都倒吸了一口凉气，唯独懿贵人目不转睛的望着林海疆不啃声。

　　咸丰微微一愣之后又继续询问道：“此舰如此航行在长江之内，可否炮击南京城？”

　　林海疆朗声道：“此舰装配有英吉利最先进的后膛火炮，可以轰击皇上指点的任何地方！”

　　“哦？”精神大振的咸丰立即兴趣大增道：“给朕开上几炮试试！”

　　已经落锚的泰山号和华山号两舰的右舷全部炮口都被打开了，目标是三里之外的一处港口灯标基座，为了以求达到效果，林海疆通过旗语联系要求两舰均发射新式的开花弹。

　　随着轰的一声试射，两舰各炮纷纷装订诸元，调整底板抬高或降低炮口角度！

　　发射！随着甲板官一升令下，轰！轰轰！轰！轰轰！

　　震耳欲聋的炮声轰鸣成了一片，小小的灯标基座被炸上了天，附近失弹引起的十几个水柱更显得无比壮观。

　　“这两艘舰朕买了！”咸丰无比兴奋的一挥手。

　　装作万般苦恼惊讶的林海疆刚一跪倒，咸丰顿时朗声道：“林爱卿，你难道想抗旨吗？”

　　林海疆一脸无奈表情只好起身，咸丰拍了下林海疆的肩膀道：“广州一战爱卿你战功卓越，两舰务必要购舰成功，朕会重奖于你的！”

　　咸丰边走边大笑道：“这些死发匪，连年都不让朕过消停了，朕也不让你们在南京舒服了！”

　　林海疆这才明白咸丰的所谓战略眼光是他多心了，咸丰是被太平天国的北伐军打到了天津给搅得心神不安，决定要给洪秀全一份大礼，用泰山舰和华山舰去轰击南京，顺路可以挟制太平军号称万船的水营，以策应岌岌可危的江南、江北大营。

　　咸丰十分高兴的领着懿贵人下舰了，却留下怡亲王载垣、林海疆、兵部尚书穆荫、户部侍郎黄维光等人愁眉苦脸，唉声叹气。

　　怡亲王载垣也大感对不起林海疆，如果不是他持意要坐大舰而不用广东水师小船，也就不会有今天码头这么一出买船闹剧，这一下林海疆成功臣很可能变成抗旨不尊的罪臣，这让怡亲王载垣有些忐忑。

　　怡亲王载垣犹豫了一下道：“林大人，别愣着了，赶快想个折啊？这船是铁定要买了，洋人那边怎么解决？赶快拿出个办法啊？”

　　林海疆还没说话，一旁的兵部尚书穆荫无奈叹气道：“皇上性子时急，时不急！但是切忌万万别扫了皇上的兴头就是了。”

　　说罢撩起袍子转身离开，而户部侍郎黄维光望着林海疆一眼，对怡亲王载垣一拱手道：“王爷，咱们大清现在的家底子您还不清楚吗？这可是要四百万两的银子啊？让我到哪里去找啊？”

　　怡亲王载垣也好似一脸无奈道：“咱们给皇上办差的那个不是拼着身家性命，办好了得句奖赏，办砸了多少外人看笑话？”说罢怡亲王载垣也闪了人。

　　怡亲王载垣同兵部尚书穆荫的话已经够清楚了，那就是皇上很任性，由着性子来，但是做臣子的就必须要尽力，以谢天恩。

　　只剩下户部侍郎黄维光和林海疆这对难兄难弟在长吁短叹，户部侍郎黄维光是真真的希望林海疆搞不定洋人那方面买不来船，但是这买东西貌似也总得先有钱吧？归根结底他是躲不过去了，于是黄维光决定赶回去禀报尚书大人多科隆在做定夺。

　　林海疆的苦恼是装出来的，用两艘风帆战舰换相当于造二艘最新式铁甲舰的银子，这让的买卖不合适的话，普天之下恐怕就找不到赚钱的买卖了，而且在林海疆看来，这两艘战舰日后很可能还要划给自己指挥，毕竟这段仅仅自己的海路缉查靖匪着实的大出了风头，福建水师方面基本没什么动静。

　　林海疆迎着寒风和飘雪站在舰首，这是他同大清朝的中枢机构的第一次短暂的接触，还见到了意料之外的懿贵人，这一切让林海疆对于未来的前景似乎还抱有一份谨慎的乐观。


第七十六章 四九城内

　　在所谓的前朝大明，北京还被称呼为京师，到了清朝，为了以示区别，北京两个字辈悄然隐去，人们慢慢的习惯了称呼其京师顺天府了。

　　一进北京城，林海疆就为其辉煌的气势所震惊，后世的林海疆曾经多次去过北京，颐和园、故宫、天安门广场，后世的北京多得是现代都市的喧嚣与繁华。

　　而眼前的老北京城则是明清两代建筑的结晶，很多建筑物在建国之后的几年内都被建设所谓新北京而强行拆毁了，今天林海疆终于有机会重新一睹北京城的雄伟壮观了。

　　历史对于一个身处其中的人或许感触不深，但是对于一个从未经历过的后来者更多的则是沉淀的积累，一种莫名的沧桑。

　　毕竟早在西周时期北京就成为周朝的诸侯国之一的燕国的都城，北京有着3000余年的建城史和857余年的建都史。自秦汉以来北京地区一直是中国北方的军事和商业重镇，名称先后称为蓟城、燕都、燕京、涿郡、幽州、南京、中都、大都、京师、顺天府、北平、北京等，在清末北京已然成为了当时世界上最大的城市。

　　不过由于后世认为的破坏，老北京已经荡然无存了，望着一座座高耸的城楼和绵延的城墙，林海疆突然感觉到一股令人难以抑制的悲哀？他清楚如果不做任何改变的话，那么几年之后，英法侵略者的火炮将轰开这座当时人类历史上最大的城市坚厚的大门，掠夺人类文明史上最璀璨的明珠，万园之园的圆明园。

　　钟鼓楼大钟悠远的钟声让林海疆有些心旷神怡，他的一营兵都留在了天津码头的舰上，如果不是他跟着怡亲王载垣，就连这十几个护卫都进不了四九城的见方。

　　怡亲王载垣告诉林海疆驿站早就人满为患了，而且条件也不好，就让林海疆住在他的王府内，无论是出于拉拢或者是歉意，怡亲王载垣的好意林海疆还是接受了，毕竟这是所谓的天子脚下，能少一分麻烦就少一分麻烦当然是最好。

　　来到位于朝阳门内大街路北新怡亲王府，林海疆才知道原来怡亲王府又有新旧两处之分，老怡亲王府旧府位于王府井大街路东，怡亲王新府位于朝阳门内大街路北。老王府是当年康熙帝第十三子胤祥，封怡亲王，是除铁帽王之外，又一“世袭罔替”亲王所住。

　　而怡亲王载垣的这座新府是乾隆年间所建，位于朝阳门内大街路北，始王弘晓是怡贤亲王允祥的第七子，因府邸改建贤良寺于乾隆年间迁居此地而来。

　　怡亲王王府东起今校尉胡同，西邻王府井大街，北至金鱼胡同，南起帅府园胡同。中路正门建筑有面阔五间的大门、面阔七间的大殿、面阔五间的正殿、各面阔七间的后寝和后罩楼。

　　沿着大殿左右各有三亩地的园林架桥、假山、喷泉、流水，套院、厢房沿大殿主线开列四周，雕梁画栋，金粉彩图，无一不使林海疆感慨惊叹，怡亲王王府内的一切让林海疆可谓是眼花缭乱，可以说老北京城是凝聚了中国劳动人民数千年结晶的大成，这种民族文化的积淀传承，是世界上任何一个国家民族所不曾拥有过的。

　　但是非常可惜的是这些宝贵的文化财富却在人民解放做主之后被破坏殆尽，留给后人的只能是无限的遐想，成为北京一心要成为国际大都市的牺牲品和垫脚石，或许再过百十年，等人们再次回首罔顾，也许才会惊讶的发现原来被他们所抛弃的才正是他们寻寻觅觅不停探索追寻的。

　　林海疆以及他的卫兵被安排在了后花园的一栋独立的小院，带路的三管家虽然在此之前给林海疆摆出了一副不屑的嘴脸，但是当发现这个小小武官竟然好像和王爷有不同寻常的关系后，就立即变得点头哈腰了。

　　林海疆很是担心这三管家的腰不会突然折掉？这种势利小人林海疆也算见得多了，自然也就没放在心上。

　　第二天一早，用过早饭之后，怡亲王载垣亲自询问了林海疆打算如何向洋人购舰的办法以及适宜。

　　林海疆只能回禀应付道：“已经派人回去联系了，一有结果马上就会通知这边。”

　　听到林海疆以有准备，怡亲王载垣才算着实的松了口气，随后暗示林海疆，皇上对于此番购买洋舰一事十分关注，今天早朝户部侍郎黄维光被拿了顶子在家反省。

　　对于户部侍郎黄维光，林海疆还是多少有点印象的，就在泰山号上苦着脸哭穷的那个三品官，说起来也是够可怜的了，就因为没有钱给心血来潮的咸丰买军舰就被摘了一辈子为之奋斗的顶戴在家反省。

　　不过林海疆也很纳闷？大清朝其实不穷啊？他记得清末的全国税收已经达到了一亿二千万两白银。

　　而清朝在全部不平等条约中累计需赔偿白银十二亿九千三百四十万两之多，最后实际的赔偿白银已经接近六亿五千三百二十万两之巨，这还仅仅是在白银上的损失而已，如果在算上被掠夺去的土地，圆明园损失的珍宝，被经济侵略的潜在损失，这一数字恐怕无法计算。

　　北洋舰队是中国海军历史上唯一一次最接近蓝水海军的机会，然而历史却无情的将其抹杀掉了，后世的中国海军在重重链岛的包围圈内依旧在痛苦的做着蓝水海军的梦。

　　人们还在为了经济先行国防让路的宏伟构想在发着白日梦，林海疆记得在后世的‘两房退市危机’中损失的金额已经超过了甲午海战赔款的一百倍，如果中国海军能够拥有强大的水面舰体编队，无论是钓鱼岛还是南中国海，那些跳梁小丑就不敢轻易出来作祟。

　　地球的表面75%的面积是海洋，这也就决定了海军的存在不仅仅威慑力量，而是一支攻击力量，孙子兵法曾云：不战而屈人之兵，乃上策也。

　　但是在林海疆的意识中，仅仅靠威慑是解决不了问题的，战争的本质就是血腥的征服和掠夺，用民族融合去吞并对方，以时间来消磨对方，而不是每当有了问题总试图用嘴皮子去解决问题？那还要军人，要武装力量干什么？针对一些劣性难改的民族和国家，就是要先打得连他妈妈都不认识他之后，在跟他进行理论。

　　上午，怡亲王载垣将林海疆领进了宫，然而却不是要面见咸丰？对于一脸迷惑不解的林海疆，怡亲王载垣微微一笑道：“你以为见皇帝就那么容易？”

　　怡亲王载垣离开之后，一个尖嘴猴腮的太监趾高气昂的带着林海疆以及之前等候在这里的几个知府和县令进了一旁的厢房内。

　　太监自顾牛气十足用尖锐的声音道：“杂家姓孙，是宗人府的副总管，今个你们都要把耳朵竖起来听仔细了，明天皇上早朝的时候会召见你们，所有的规矩杂家只说一遍，都记好了，否则出了乱子当心你们的脑袋。”

　　孙副总管训话的时候其他人都维维是诺，唯独林海疆走了神，因为林海疆正在望着房顶的横梁和柱子，他发现柱子和横梁上面竟然没有一个钉子？

　　孙副总管因为看到是怡亲王载垣亲自送来得也不好发作，在此之前他已经收了其他人二百、三百两不等的孝敬，因为进宫的时候小太监都提点过了，明白路的上朝的时候就给你选个磕头能磕响的砖前面，如果不明白事的，就给你选块实心的。

　　太监们的这点把戏下面的官都清楚，这点钱是省不得的，所以他们都等着看林海疆这个正五品小官的笑话。

　　随后一旁的几个方板上标着工笔绘画的大清官员品级衣帽图，在看了官员叙职以及衣袍配饰之后，林海疆很是郁闷，他一直以为自己正五品官的不小了，结果在大清的官员中还是属于中等偏下的位置，在加上自己又是个捐班武官，所以就连一同准备面圣的七品知县都不搭理自己这个丘八。


第七十七章 逛紫禁城

　　一脸阴云似乎怒气冲天的孙副总管站在林海疆面前依然用他那特殊到了极点的嗓音道：“林大人？杂家的话你可听得明白？”

　　林海疆一向自认是个明白人，也是个机灵人，更是个能抢钱会花钱的主，林海疆厌恶的看了一眼孙副总管那满口黄牙和扑面而来的口臭。

　　林海疆先是狠狠的鄙视了一下‘四无皇帝’咸丰招这么大帮死太监何用，然后有点郁闷道：“孙副总管，你是不是掉了什么东西？”

　　“我掉了什么？”孙副总管不满的往下扫了一眼，立即蹲了下去，一卷五百两见票即兑的龙头银票，凭着多年的经验，孙副总管马上断定出这最少有三千两上下。

　　孙副总管顿时心中大惊，我的乖乖啊！这是位财神爷啊！一蹲一起的工夫，孙副总管脸上上表情完全转表了，变化之快，笑容之真诚、灿烂让林海疆大吃一惊？心里合计这家伙要到了后世，进了演艺圈拿个奥斯卡影帝都不是问题啊？

　　林海疆于是也托大道：“皇上给了我密旨办差，今个实在没空啊！我现在还要赶着回趟天津码头安排事宜，这样吧！我就住在怡亲王府的后院，孙公公方便的话就劳驾走一趟，等我给皇上办了差您在交我？或者明天上殿的时候您多提醒着我点就可以了！”

　　“啊？”在场的众人包括孙副总管都昏了头，心里不停的合计着，能住进怡亲王府的后院？又皇上密旨办差？那就是钦差啊？这司礼局虽然大人物见得多了，但是这么年轻的却是头一遭？

　　林海疆如同后世一般拍了拍孙副总管的肩膀嬉笑道：“您多照顾，我先忙着去了！”

　　孙副总管本来就是交人宫廷礼仪规矩的司礼局的副总管，于是急忙跪倒口中道：“恭送钦差大人！”

　　孙副总管这下害的房间里面本来看林海疆鼻孔都是朝天的知府和县令们也跪了一地，门外好奇的小太监们也纷纷跪倒行礼。

　　林海疆这回可是有点感觉了，给人下跪很是不好受，但是别人给自己下跪的感觉确实有点享受。

　　紫禁城？后世的故宫，对于紫禁城其名的由来林海疆还是多少清楚一点的，紫禁城系借喻紫微星坛得名而来。

　　林海疆面带微笑背手游走，身处其中的他发现自己竟然找不到来时的路，也看不见乾清门，无论哪里都是一样的十步一岗五步一哨，宏伟的建筑物之间显得很是空旷寂静？

　　根据林海疆的记忆，紫禁城城南北长九百六十一米，东西宽七百五十三米，占地面积达七千多亩。有房屋、殿堂九百八十座，共计八千七百零四间。四面环有高十米的城墙和宽五十二米的护城河。

　　城墙四面各设城门一座，其中南面的午门和北面的神武门后世的时候专供参观者游览出入。城内宫殿建筑布局沿中轴线向东西两侧展开。红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。朝暾夕曛中，仿若人间仙境。城之南半部以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，两侧辅以文华殿、武英殿两殿，是皇帝举行朝会的地方，称为前朝。北半部则以乾清宫、交泰殿、坤宁宫三宫及东西六宫和御花园为中心，其外东侧有奉先、皇极等殿，西侧有养心殿、雨花阁、慈宁宫等，是皇帝和后妃们居住、举行祭祀和宗教活动以及处理日常政务的地方，称为后寝。此外还有斋宫、毓庆宫，重华宫等等，整组宫殿建筑布局谨严，秩序井然，寸砖片瓦皆遵循着等级礼制布局，映现出帝王至高无上的权威。

　　虽然对于故宫也好，紫禁城也罢，林海疆说起来都能头头是道，但是林海疆非常郁闷以及悲哀的发现，自己竟然迷路了？

　　毕竟后世的故宫只开放了极少的一部分共游人参观，况且身在众多宫殿之中，林海疆发觉自己的方向感依然有点乱？更可怕的是一路走来一个人影都没见？

　　一个人走在回音不停的高墙回廊之中，林海疆连自己身在何处都不知道了？虽然也晓得紫禁城内严禁乱闯，但是也是实在没招啊？这回林海疆才发觉，原来感觉很多的太监，现在竟然一个也看不见了？几千太监和宫女扔在这么大片的宫殿群中，简直是杯水车薪啊？

　　走着走着眼前豁然开朗了，林海疆七拐八怪竟然拐进了宁寿宫的大院之内，要知道这宁寿宫正门的大口九是皇极门，门前十多名侍卫在听差，非常无奈的是林海疆是从‘清早’车道的小门进去的，所以根本无人注意到。

　　这‘清早’的活实际上就是收集‘夜桶’倒马桶的活，所以都是天蒙蒙亮干活，平日都嫌这里晦气，所以根本没人过来，也难怪林海疆一路走来总是感觉味道不对？

　　进了宁寿宫林海疆发现门前有一横向的大庭院，左右两边分别是钦禧门和钖庆门，南面对应着影壁正对皇极门，组成门前的小广场，站在广场上林海疆司徒询问过路的太监、宫女，结果对方如避瘟疫一般的躲开了。

　　转身工夫，林海疆突然发现皇极门用彩色琉璃在墙外做成三间七层楼加垂莲柱的三座拱门大牌坊，三个门洞上都有琉璃瓦出檐，檐下有斗栱、横梁，梁上有琉璃贴成的旋子彩画，门上有石制须弥座，门前放置铜制鎏金的水缸四只，尽显整座大门华而庄严。

　　而在皇极门的南面立有一座琉璃照壁，照壁上有龙九条，这就是后世俗称的九龙壁？林海疆站在九龙壁下面前前后后摸了个遍，索性无闻的最后离开了。

　　转过一个门角，一座三层的大戏楼子赫然出现在林海疆的眼前，上面一些扮装的戏子正在依依呀呀，一群宫女和太监在收拾东西，不过都偷偷以目光望向林海疆，林海疆吸取了之前的教训，也没询问搭话。

　　而是径直走到一名白衣女子面前，白衣女子略微惊讶的望了一样林海疆，随即皱了皱眉头，似乎在回忆什么？半响才一挥手。

　　林海疆径直座在了旁边的椅子上，在他看来这一定是宫里戏班的头了，相当于总教练或是导演之类，一般排练的座在台下的基本都是这一级别的，于是开口道：“您怎么称呼？”

　　白衣女子看了一眼林海疆挥退四周围的宫女微微一笑道：“在我的地方问我是谁？你自己不可笑吗？”

　　白衣女子出言不逊，林海疆则嘿嘿一笑道：“大言不惭啊！这是紫禁城，天子皇上住的地方，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！哪块地方是你的？”

　　白衣女子并为动气，晓有兴趣的望着林海疆道：“那么你是谁？”

　　林海疆站了起来一抖衣服道：“我不告诉你！”随即拿起桌子上的点心吃了几块，又端起百衣女子的茶碗喝了一口茶，颇有些无赖道：“我是迷路了，明天皇上要召见我，今天进来学礼仪的，结果走着走着就丢了，遇不到人，即便遇到了也都不肯说话，真是奇怪了。”

　　白衣女子则看了一眼门外的侍卫十分大度道：“禁宫之内乱闯已经是死罪了，你有几颗脑袋够杀头的？”

　　林海疆顿时惊讶道：“迷路也要杀头？有没有搞错啊？谁规定的破规矩？”

　　白衣女子宛然一笑道：“明天皇上召见清河县令，稽县县令，扬州知府，洋河知府，徐州知府，武阳千总、河道衙门守备、云贵总督以及广州平匪有功的大鹏守备，你是哪一个啊？”

　　林海疆已经从门口侍卫的表情上察觉到了面前的女子很可能身份极为贵重，于是直接回到道：“我是广州大鹏城所守备林海疆。”

　　“哦？你竟然这么年轻？真不敢想象，原皇兄所说的白马赵子龙还真真贴边啊！”白衣女子的一句皇兄依然暴露了自己的身份。

　　于是，白衣女子招了下手，一名侍卫急忙快步过来跪倒在地，没等语言，白衣女子道：“派人送林大人出宫！不得怠慢了我大清的英雄。”

　　侍卫急忙道：“领命！”

　　林海疆正要离去，白衣女子突然将一块腰牌抛给林海疆道：“你这人实在粗心，以防你下次走失被侍卫擒去砍了，腰牌给你防身吧！切记不要丢失！”

　　林海疆离开后，白衣女子端起茶碗刚喝了一口，突然满脸通红，原来她刚刚喝的位置就是林海疆这个无礼到了极点的家伙刚刚喝过的，一股男性的气息让白衣女子的双眼出现了一丝的朦胧。

　　一旁的侍女则忿忿不平道：“公主，为何不惩戒他啊？那家伙实在太无礼了！”

　　白衣女子微微一笑道：“不知则不怪，我大清正是用人之际，如此猛将乃是天赐我大清！”

　　随即白衣女子自言自语感慨道：“实在太年轻了些，若是在大上一些该有多好啊？”


第七十八章 第一次上朝

　　一路上，给林海疆领路的侍卫一边擦着冷汗一边对林海疆道：“林大爷啊！小的我算是求您了，您这般神出鬼没，万一寿安固伦公主怪罪起来，一个护卫不周我们的脑袋就不保了啊！”

　　林海疆嘿嘿一笑，一张一千两的银票塞了过去道：“麻烦了，麻烦了，不知道兄弟怎么称呼？”

　　侍卫看了一眼银票急忙塞进袖口道：“瑞林，三等虾而已！”

　　瑞林虽然说得十分轻松，但是林海疆知道虽然对方的品级同自己一样，其中的含金量却高了许多，于是急忙拱手口称大人寒暄一番，没有出一百步，两个人就差点斩鸡头烧黄纸做兄弟了。

　　瑞林给林海疆介绍道：“寿安固伦公主是道光爷的第四公主，额附是德穆楚克札布，虽然排序四公主，但是她的三个姐姐都相继夭亡，于是她就成了道光爷真正意义上的长公主了，因此道光爷对她甚是宠爱，她的地位在宫中也极其尊崇。据说道光十九年特意发了一道上谕。道光十九年命军机大臣等，传谕乾清宫内殿、圆明园总管太监等知之：嗣后无论官私大小事务，有应启知皇后者，除本宫、四阿哥、四公主事务外，其余俱著先行奏闻，皇后遇有交派事件，亦著俱奏，侯旨施行。而且四公主精通箭术，百步穿杨！”

　　瑞林环顾左右悄悄道：“不过公主快要过门的时候，额附是德穆楚克札布赛马的时候落马磕到了脑袋，人就嘎嘣一下没了，苦了四公主守了十多年的活寡啊！眼见着今年都二十九了，但是也不知道公主是怎么想的，眼界极高，现在连皇帝也跟着着急，不过没人敢催做这个主罢了！”

　　林海疆突然发现这个身形晃动、脚步无根，功夫估计稀烂的瑞林竟然很有小报记者八卦的潜质？

　　不过在林海疆前世从来没关心过这些闲杂事情，所以对大清的宫廷秘闻知之甚少，不过偶尔八卦一下也似乎不错？出了乾清门林海疆与瑞林熙熙相别，搞得好似久别重逢一般……

　　回到了怡亲王府，林海疆没将自己今天的紫禁城历险记告诉任何人，只是细细看了几遍寿安固伦公主给的金牌，后面是一龙一凤，正面是满汉蒙古字体的寿安固伦公主字样，上面拴着的红绳编织得十分精巧，整个金牌入手沉甸甸的，但是林海疆肯定不是纯金，而是金银合金一类的东西。

　　第二天，天还没亮，林海疆就搭乘怡亲王载垣的马车赶往午门等候，道了午门之外的朝房内，怡亲王载垣一进屋，就乱轰轰的一群人跟他打招呼，瞬间就将怡亲王载垣淹没了。

　　随后怡亲王载垣踏脚进了内屋，林海疆一看屋内都是一群身披仙鹤补子、锦鸡补子，不是朝冠顶饰东珠一颗、上衔红宝石的，就是朝冠顶饰小宝石一块，上衔镂花珊瑚的一品、二品大员，自己就没往里面凑这热闹。

　　但是怡亲王载垣却回身招呼林海疆进去，在一群大员之间，林海疆这个披着熊补子水晶顶子的五品官就格外引人注意了。

　　怡亲王载垣给林海疆介绍了一干军机、尚书、侍郎等等，结果由于人太多，林海疆一个也没记住？

　　这时昨天被放了鸽子的孙副总管巴巴的赶来了，拉林海疆到一边告诉他需要注意的地方和见了皇上的呼号等等，对于孙副总管的敬业精神林海疆都深感佩服。

　　通过孙副总管，林海疆才知道，大清朝的大臣一般在寅时就会在午门外等候，皇上卯时起床上朝，一品大员，包括正、从，下同官可以站在殿内朝见皇上，二品官站在殿门口外面，三品官在更靠外面的风雨阶，而三品以下的没有资格，所以林海疆只能在这里等着皇上宣他，然后快跑上殿，其中不能慢于半盏茶的时间，否则就是大不敬。

　　林海疆斜了一眼胖得跟后世易拉罐啤酒一样身形的扬州知府在一旁弯腰踢腿就感觉好笑得很。

　　“孙副总管！这早朝一般都是这么多人吗？”林海疆好奇的环顾四周，足足有二百多号！

　　一边的孙副总管微微一笑，尽心尽力的给林海疆解惑道：“这早朝的人数并不是一定的。因为咱们大清除了有品级的官员外，还有公侯伯子男五等爵位，男爵相当于二品，子爵相当于一品，其余的都是‘超品’的。除此之外还有一干亲王、郡王、贝子、贝勒。这些‘爵爷’并没有被要求去早朝，但是也有早朝的资格。还有就是各省的督抚，提督等，都是可以早朝的，但是由于身在异地，因此虽然位列一、二品，但是也不早朝，最后就是对于年老在朝的大员，皇上有可能开恩特许不早朝，但是一旦他们有本上凑，就会来早朝。”

　　孙副总管环顾左右继续道：“所以咱们大清早朝的人数并不是固定的，通常情况下，军机大臣，六部尚书侍郎，京城各衙门的大人们是基本上每天都早朝的。”

　　孙副总管说完之后见时间不早，于是急忙退下了，太难才蒙蒙亮，林海疆望着一大群‘衣冠禽兽’浩浩荡荡的上朝队列，心里突然生出了一种异念？不知道咸丰的那张龙椅座上去会是什么个感觉？

　　过了好一会，独自饿的直叫的林海疆突然闻到一股五香牛肉的味道，几个等待召见的人都将目光投向了那个啤酒桶身材的扬州知府，姓叶的扬州知府尴尬的一笑道：“我怕一会没劲跑不上殿，想垫吧一口！”

　　肚子正饿的林海疆凑了过去道：“给我点，饿死我了！”

　　叶大荣怀着感激的目光望了一眼林海疆，分了林海疆拳头大的块肉，林海疆自己则蹲在火炉边将肉热了热，搞得朝房内香气四溢，一旁众人见此壮举惊讶得目瞪口呆。

　　一会工夫，就听见外面逐次大声道：“宣扬州知府叶大荣上殿，宣扬州知府叶大荣上殿，宣扬州知府叶大荣上殿！”

　　叶大荣丢下手中的一点牛肉，顿时笑短腿飞奔而起，一溜烟的工夫就跑上了一百零八级的台阶，林海疆等人又是一番目瞪口呆，一旁有人感慨道：“真是人不可貌相啊！这叶大人也算是个神腿了，巡抚胡适、将军赵爽双双毙命于发匪，唯独他孤身一人逃回，还带回了三颗大印，发匪的马队硬是没快过叶大人的腿，叶大人这脚下的工夫岂是一般啊！”

　　说完这个人会意的一笑，笑得很是龌龊，林海疆知道这些人在变相嘲笑叶大荣逃跑的工夫，不过这个叶大荣到是引起了林海疆的兴趣。

　　过了大约一个小时左右，房间内的人基本全部都听宣上了殿，只剩下林海疆一个人独自把玩着怀表，抻长了脖子左顾右盼，只有朝房内烧水的小太监不时的打量这个动作举止怪异的大人。

　　终于，尖利的声音连续呼喊道：“宣广州大鹏守备官林海疆上殿！”

　　林海疆一溜小跑，跑上大殿已经气喘嘘嘘了，一个负责领路的小太监也慌忙跟上这位似乎不太稳重跑得过快的大人。

　　“大人小心啊！”领路的小太监压着嗓子惊呼一声！

　　林海疆快步进入大殿的林海疆依然失去的重心，四脚朝天顺着大殿正中光滑的大理石滑了进去。

　　原来大殿之内有地龙温度适宜，但是开着殿门，冷热交流自然门口就会结冰，经常上朝的列为大人都走侧门或者是十分注意，没有经验的林海疆自然闹出了大笑话。

　　见到林海疆的模样咸丰自己先忍不住笑了出声，随即底下群臣中也爆发出了一阵笑声。

　　林海疆忽然听到了一个熟悉悦耳的声音道：“林大人这个大礼未免施得太大了吧？”

　　林海疆翻身一抬头，愕然发现竟然是自己吃了她点心的白衣女子寿安固伦公主，于是不慌不忙重新跪倒朗声道：“臣是心怀崇敬不由自主的为皇上和公主所倾倒，实在是情不自禁啊！普天之下莫非王土，身为臣子给万岁行多大的礼都是应该的。”

　　“好一张伶牙俐齿啊！”寿安固伦公主微微哼了一声就不在言语。

　　咸丰反而晓有兴趣的望着林海疆道：“爱卿听封！”

　　一旁一个太监打开一轴圣旨，林海疆心中一时激动，他知道肉戏终于来了！


第七十九章 得偿所愿

　　奉天承运，皇帝诏曰……

　　整个圣旨通篇竟然读了大约十五分钟之久，死太监竟然给老子读得高低起伏有滋有味？膝盖跪得直麻的林海疆已经暗自问候了包括咸丰在内的，众人直系青年漂亮女性亲属了。

　　不过最后林海疆听明白了，自己竟然成了梦寐以求的广东水师提督？从二品实领副将衔、武显将军，赐汉字勇号虎贲巴图鲁，朝珠一串，虎刀一柄，金牌、令箭各自。

　　当听到赐虎贲巴图鲁的时候，众朝臣十分配合的发出惊讶之声，对于所谓巴图鲁的大概含义林海疆还是清楚的，大意为勇强之勇，勇冠三军之勇，勇为之勇。

　　从天命迄咸丰二百余年赐号仅三十三人，而且获赠勇号者均为满人，且均为武将，道光间才始及汉人，这显然是一个巨大的荣誉。

　　林海疆磕头谢恩之后，一个太监将圣旨放在一套崭新的朝服上递到了林海疆的手中，林海疆望着起花的珊瑚顶子和九蟒五爪朝服以及狮子补子，在看看朝堂之上一干人等惊讶无比的表情，才知道自己貌似中了大奖，从五品守备直接晋升到从二品的水师提督，大清朝恐怕是开了先例了。

　　咸丰照例又宣讲了一番尔等莫要辜负朕的期望，更特殊叮嘱林海疆要将购舰的使命达成，随后趁着高兴宣布赐宴。

　　退朝之后，怡亲王载垣带这林海疆去更衣，并且提醒林海疆记得要将补子、官帽、官服、朝珠的钱尽快补交到内务府服仪司去。

　　毕竟在广州有了当官还要自己掏腰包买官服的经历，林海疆脸上微笑口中称是，但是已然免不了一顿腹诽。

　　林海疆换衣服的时候怡亲王载垣上下好一番打量，最后感慨道：“大清朝还没出过你这么年轻的大吏啊！什么甘罗十二岁拜相，那些都是扯淡骗人的，你这可是实实在在的二品顶戴啊！”

　　不过林海疆显然没怀什么感激之心，但是表面功夫还是得做，忠君报国的慷慨之言还是得说。

　　忽然，林海疆望着咸丰赐给自己的朝珠，在回想咸丰自己戴的那串，以及怡亲王载垣所带的，似乎都要比自己的好上很多？于是郁闷道：“皇上赐的这黑不拉叽的朝珠没皇上自己带的好，也没王爷您的好！总归是我自己花钱，干嘛不戴个好的？实在不行我自己回去买串好的带算了。”

　　怡亲王载垣已经完全被眼前这个不学无术的林海疆打败了，忍着吐血和想要暴打林海疆的冲动，语重心长解释道：“只有皇帝、皇后、皇太后才能佩戴东珠制成的朝珠，东珠朝珠由108颗东珠串成，每27颗东珠又用4粒红珊瑚结珠等距间隔出上、下、左、右四部分，其上部结珠呈葫芦形称佛头。佩戴朝珠时，佛头垂于背后，并用黄绦带连接一组玉饰，称做背云，朝珠垂在胸前的左右红珊瑚结珠处，分别饰一串和二串绿松石珠串，称为纪念。朝珠如同顶戴等级分明，切勿忘性而为之。”

　　怡亲王载垣停顿了一下，捻着自己的朝珠趁林海疆整理朝服的工夫道：“其实朝珠的构成，是有着深刻的含义！108颗东珠代表一年十二个月，四个红珊瑚结珠象征春、夏、秋、冬四个季节，下垂于背后的佛头、背云，寓意一元复始，三串绿松石纪念表示一月中的上、中、下三个旬期。皇上穿朝服时戴一盘东珠外，还在两肩斜持两盘红珊瑚结珠，以示天之骄子的身份。”

　　林海疆怕怡亲王载垣说起来没完，只好做了一个目瞪口呆的表情配合，怡亲王载垣见收到了效果，于是满意的点了点头，他现在非常喜欢和林海疆在一起，很有一种博学的感觉。

　　内侍通传引路之后，怡亲王载垣带着林海疆这个没见识的土包子前往万寿宫，但凡皇上赐宴，照例全部都在万寿宫。

　　但是两人刚走几步，一名太监急急跑来打了千道：“皇上传旨，宣王爷和林大人前往安宁宫赐宴。”

　　“安宁宫？”怡亲王载垣微微皱了皱眉头，那里是咸丰最喜欢的贵人，懿贵人的行所，听说过了年皇上要晋升懿贵人为贵妃？看着模样此事不仅仅是空穴来风了。

　　在林海疆的印象中，咸丰不算什么好皇帝，咸丰面对国库空虚，军伍废弛、吏治腐败、天灾不断，民众起义此起彼落，西方列强虎视眈眈这样的一副烂摊子可谓是一筹莫展，于是沉湎于声色，纵欲自戕。

　　他即位的第二年，就下令挑选秀女入宫，他尤其宠爱其中一个名叶赫那拉·玉兰的姑娘。以后，他又几次从满、蒙两族的官宦人家挑选秀女，他最勇敢的行为就是破除祖宗规制，选汉族秀女入宫。其中最受宠爱的是牡丹春、杏花春、武林春、海棠春四人，时人称之为‘四春娘娘’，居于圆明园。

　　对于咸丰执意买大舰要炮轰洪秀全的心结，林海疆已经到了无语的地步了。

　　“安宁宫”在哪里？林海疆心里没数，怡亲王载垣一摇三晃的跟着小太监后面，大约走了四十分钟，途中怡亲王载垣喝了二次茶，休息了三次，这才到了“安宁宫”，林海疆十分奇怪怡亲王载垣为何不坐轿骑马？非要如此执着的走？

　　在等候通传的时候，林海疆询问了怡亲王载垣，怡亲王载垣卡了卡眼睛无奈道：“你以为我愿意遭这个罪啊？这是紫禁城里面，坐轿的只能是皇帝、皇后、太后，臣子的只有被赐坐轿的时候才可以，不过那也要拼命的推辞才行，即便是座了也不是真的坐，而是跪在御轿内的左下角才行。”

　　“啊？”林海疆惊讶无比道：“可您是王爷啊？”

　　怡亲王载垣做了一个小声的手势，环顾左右轻声道：“王爷怎么了？要赐你紫缰绳，紫禁城内骑马那才可以，而且就算赐了你紫缰绳，你也要身穿黄马褂才可以，除非有急事被召见，否则还是要靠两腿的。”

　　怡亲王载垣捶了捶自己麻木的大腿，林海疆在一旁看着这遭罪的王爷，打定了主意这北京除非日后自己率兵打进来，否则就是说出天花乱坠自己也不来了，来一趟实在太遭罪了。

　　“安宁宫”内，咸丰笑容可掬的望着林海疆和怡亲王载垣，一个是猛将，只用了几千人就击溃了二十多万乱匪，当真是万夫莫敌之勇，而是个则堪称是自己的福将，自从得知广州大捷之后，可以说是自咸丰登基以来最高兴的日子了。

　　繁琐的宫廷礼仪，君臣之礼更加坚定了林海疆推翻满清的念头，堂堂七尺男儿整天跪来磕去的，血性一早都磨光了，还上什么阵？杀什么敌？

　　在咸丰、怡亲王载垣、林海疆三人有一句没一句的聊了大约一个多小时后，等到寿安固伦公主驾到，饥肠辘辘的林海疆终于盼到了正戏！

　　传膳！传膳！

　　作为“安宁宫”的正主，咸丰此刻最为宠爱的懿贵人兰儿，则是忙里忙外，让气氛显得不在那么紧张了。

　　原本林海疆以为这赐宴会有一大票臣子，混在人群中自己也就不用守什么规矩了，到时候胡吃海塞混个饱了事，然后抓紧时间返回广州才是正经事，结果群臣都在万寿宫，自己则单独作为被皇上看好的‘干吏’叫到了“安宁宫”。

　　环顾在场的几位，最次的也是位王爷，而且态度不善的寿安固伦公主一直有意无意的用眼神瞄着自己，林海疆心中苦叹这哪里是吃饭啊！简直是遭罪来了。

　　传膳不久，一道道宫廷御膳装在精美绝伦的瓷器或是鎏金银制的器具内被流水一般的端了上来，很快偌大的桌面被摆得满满的，众多菜肴摆放得十分考究，荤素、冷拼、糕点错落有序。

　　以前林海疆看清朝小说，说雍正皇帝每天就二、三个清淡的小菜如何如何，雍正林海疆是没机会亲眼所见了，不过这个咸丰他倒是有幸一见，不过林海疆以为既然贵为天子，吃点喝点不算毛病，要是国家打理不好才是罪过。

　　在从未见过的美味佳肴面前，之前学的用餐礼仪被林海疆都忘到了脑后勺去了，望着满桌的菜肴口水都快淌出来了，行菜的宫女们都纷纷忍俊不住，咸丰见怡亲王载垣不断提醒林海疆，于是开口道：“爱卿莫要管林卿家了，他是武人，不吃饱怎么为朕守天下平乱党？随他吃吧！我们也吃！”

　　怡亲王载垣十分无奈的侧身处座位鞠躬道：“臣！遵旨！”

　　林海疆则一副急不可待的表情道：“皇上，我可真的吃了？”

　　咸丰望了一眼身旁的懿贵人兰儿道：“你吃吧！朕免了你的君前失礼之罪！”

　　“我靠你大爷！你免礼就等于折腾老子！”嘴里叼着一大块肘子的林海疆腹诽了一句之后也急忙出席谢恩。


第八十章 御前邀战

　　咸丰、懿贵人、寿安固伦公主、怡亲王载垣四个人几乎是目瞪口呆的望着风卷残云一般的林海疆，咸丰连自己手中筷子何时掉落了一支都没注意到，重新换了一副象牙筷子的小太监在旁托举着筷子也不敢言语。

　　大总管宝德在大内几十年了，从来没见过如此这般放肆没规矩的臣子？真拿这里当自己儿的家了？皇上让你吃你还真格放开来吃？要知道在历代清帝面前放肆大吃的臣子不是没有，可是人家吃的都是平常皇上不动的东西，比如肘子、火腿、猪蹄什么的！

　　哪里有这么个吃法的？所谓的宫廷菜肴其实都是来自各大菜系的精华所在，菜品虽多，但是量却不大，很多菜林海疆几大口就给一锅端了，只剩下配菜的豆腐或是萝卜、瓜果雕刻了。

　　寿安固伦公主一直在注视着林海疆，之前关于林海疆的传闻她并不信以为真，大清朝做假的事情太多了，万把人能击溃平乱二十万乱匪？在寿安固伦公主看来乃是天大的笑话。

　　或许是天灾人祸的大清实在太需要一个胜利了，所以她也只好视而不见，林海疆的兵她没见过，但是僧格林沁的蒙古勇士她可是见过的，二十万乱匪那可是人山人海啊！就是一万蒙古铁骑也未必能成，况且林海疆身上还有那么一些多多少少的书卷气。

　　正想着工夫，宝德通传道：“科尔沁郡王、参赞大臣僧格林沁求见！”

　　咸丰犹豫了一下，此番他去天津迎接怡亲王载垣，视察了天津大营，但是却没召见大将军惠亲王绵愉和参赞大臣僧格林沁，估计这会是真的挺不住了，所以前来求见。

　　为此咸丰很是高兴的看了一眼林海疆，心想如今朕我也有猛将了，终于不用在依靠这些骄横跋扈的家伙了，给以时日练出精兵！

　　林海疆是汉人，这一点让咸丰很是纠结，虽然林海疆是员猛将，但是怡亲王载垣和两广总督叶名琛上的则子都是着实的夸奖林海疆能练兵的，有了精兵还愁打不了胜仗吗？

　　从骨子里面，咸丰还是更倾向于将林海疆放在一个即重要又亦不重要的位置上，能给自己多练精兵，但是却又不掌兵权，所以才最终给了林海疆一个两广水师提督的顶子。

　　水师毕竟不是陆营，相对放心很多，于是咸丰正了正身形道：“传！”

　　不过一会，一名身材结实但是个头不高，略微有些五短身材的中年人步伐有力的走进殿中，撩起衣袍大声道：“科尔沁郡王、参赞大臣僧格林沁参见皇上，万岁、万岁、万万岁！”

　　“爱卿免礼平身，来人赐座，与朕同饮一杯！”咸丰脸上的笑意很浓。

　　在林海疆看来大名鼎鼎的僧格林沁确实有些貌不惊人，不过这也正验证了那句人不可貌相，僧格林沁是蒙古科尔沁人，博尔济吉特氏。他是道光皇帝姐姐的过继儿子，道光五年袭科尔沁郡王爵，蒙古都统，其骄横自然不一般，这对这样的主林海疆一开始就打定主意敬而远之。

　　僧格林沁落座之前同寿安固伦公主、怡亲王载垣、懿贵人等纷纷见礼，环顾一周之后拉着林海疆的手哈哈一笑道：“这位可是谈笑中平定了二十万洪匪乱党的两广水师提督林海疆，林大人？”

　　林海疆急忙起身拱手道：“参赞大人您过赞了，为官一方当造福一方，保境安民乃是分内之事，无功劳可言。”

　　僧格林沁假意哦了一声继续道：“传闻林大人可是万人斩？有一夫当关万夫莫开之勇？不知可有此事！”

　　林海疆没料到僧格林沁竟然会在咸丰面前找他的差？于是微微一愣。

　　僧格林沁却阴阳怪气道：“我等率几万大军同发匪激战于天津郊外，屡次大战儿郎用命，这发匪在广东却变得不堪一击了？莫不是子虚乌有之事吧？以为皇上对军务不熟悉，尔等上下其手蒙蔽皇上？”

　　面对僧格林沁突如其来的质问，咸丰的脸色显得很不好，林海疆这才恍然意识到，历史上僧格林沁在天津是在变着法的给自己加重筹码，让咸丰大感发匪北伐的危机，这才要钱给钱，要粮给粮，历史上僧格林沁剿灭了林凤祥、李开芳之后，他以战功进亲王，并世袭罔替。

　　而林海疆在广州的一场夺城大战实际上已经严重的改变了历史，历史上祸乱一方长达经年之久的洪兵之乱在短短十几天内完全的被平定了，所以同僧格林沁的消极怠工自然成了鲜明的对比。

　　现在僧格林沁受不了了，没人敢指责咸丰如何、如何，也不能去找怡亲王载垣的不是和晦气，所以僧格林沁同惠亲王绵愉商议之后拿林海疆开刀，因为凭借不到万人平定如此声势浩大的乱匪，这显然有些过于离谱。

　　如果说有三、五万乱匪僧格林沁到也是信了，偏偏这二十万实在过于惹眼，同天津外围的二万不足的发匪可谓是差之十倍。

　　于是僧格林沁同惠亲王绵愉决定将水搅浑，至于得罪了怡亲王载垣，也只能日后慢慢修补关系了，至于在皇上面前出言不逊，皇上还得依靠他的蒙古铁骑，所以僧格林沁相信咸丰非但不会责怪他，反而还会嘉赏于他。

　　结果僧格林沁千算万算却没去了解林海疆到底是个什么样的人物？林海疆微笑着将杯中的酒一饮而尽道：“僧格林沁大人既然拿你的蒙古铁骑相比，此事涉及我武人的荣誉军功，下官也只好得罪冒犯了！”

　　林海疆的话让僧格林沁眉头一皱，林海疆面无表情坦言道：“我所训练的勇营乃是按西式军队的战斗方式，装备了当今西洋最先进的武器，说其以一抵十也不为过之，既然僧格林沁大人的蒙古铁骑也是以一抵十的勇士，况且今日僧格林沁大人还认为我们冒功请赏欺骗皇上，这是对我们战死疆场的将士最大的侮辱，正好皇上和怡亲王也在场，我出一百卫队，对你五百精骑可好？”

　　僧格林沁望着怒气冲冲的林海疆，心里这个恨啊！

　　怡亲王载垣在旁大叫了声好，转身对咸丰行礼道：“臣以为这个主意不错，就在火器营好了，那个营盘够宽阔，适合骑兵，届时可邀请朝中臣工一同前往观战。”

　　怡亲王载垣说完后，意味深长的望了一眼僧格林沁道：“臣在加个彩头，三万两银子押林提督胜如何？”

　　咸丰想都没想便道：“准奏，朕来坐庄，二日后火器营校场南北悍勇之士一教高下！胜者朕要重赏！”

　　僧格林沁当场目瞪口呆，他万万没想到竟然会是这么个结果，怡亲王载垣带着林海疆施礼之后转身走人了，咸丰也带着懿贵人回园子去听戏了。

　　寿安固伦公主款款走到僧格林沁身旁轻叹道：“今日此举很是不智啊！林海疆可就住在怡亲王的后院里，那林海疆不是等闲之辈，切莫大意。”

　　啊？僧格林沁震惊之余急忙拱手致谢，寿安固伦公主离开后，僧格林沁望着林海疆远去的背影恨得牙根直痒，都说南人灵活机敏，今天怎么偏偏遇上这么一个好勇斗狠不知韬晦之徒？而且林海疆竟然入京住的不是驿站，而是怡亲王府的后院，这么重要的消息为何没人事先言语一声？

　　如果事先知道这个林海疆和怡亲王有如此深的关系，僧格林沁是断然不会拿林海疆开刀的。

　　原本以为一个新晋的水师提督是断然不敢得罪惠亲王和自己的，只要对方不言语，他在周转几句，双方都落得个皆大欢喜，他和惠亲王也记下对方一个人情，结果这个二百五自己刚刚丢了一块石头过去，对方反手就一炮轰了个天崩地裂。

　　也罢！僧格林沁猛的一跺脚，他也要回去抽调精勇悍战之士，二日后的对决可是万万输不得的。

　　自己会输？僧格林沁觉得寿安固伦公主今天有些杞人忧天了，了不起就是火枪，五百人对一百人，自己赢定了。


第八十一章 很无耻、很卑鄙

　　同怡亲王载垣离开紫禁城后，林海疆回头望了一眼巍峨挺立的皇城，心中感慨万千，在历史上，这大清朝直到最后也不是被革命党所推翻，而是因为大清朝自己的新政的反复将自己搞得迸裂毁灭。

　　想推翻这么一个庞然大物，光光靠说几句热血沸腾的话，宣讲理论是行不通的，变革的目的就是以一个新阶级替代现有的既得利益阶级，这是需要斗争的，是需要流血牺牲的。

　　怡亲王载垣拍了拍林海疆的肩膀道：“好样的，果然是初生牛犊不怕虎，这僧格林沁也是欺人太甚，平时见我不和他们计较，竟然越发的厉害起来了，今日这猛击好得很啊！”

　　随即怡亲王载垣在为林海疆叫好之余担忧道：“这蒙古铁骑可是我大清现在唯一能战之师啊！切莫轻敌，不过以一百对五百是不是过分狂妄了些？要不要我去找皇上说说？咱们一百对两百好了？你说我刚刚押三万两会不会太多了？”

　　林海疆暗自鄙视了怡亲王载垣，估计这老小子不是担心自己，而是担心他的三万两银子，于是微微一笑道：“王爷不可，先不说对方同不同意，条件是我开出来的，那不是涨了他们的威风了吗？我打就要打他们个威风扫地，何着横竖都是得罪人，干脆得罪个彻底，了不起我漂在海上不上岸。”

　　怡亲王载垣点了点头道：“你有几成把握？”

　　林海疆想了一下道：“王爷，如果有三十面一人高的大盾，在盾的几个位置上给我留出五个拳头大的窟窿，我相信能有八成把握！”

　　“啊？八成把握？我的天啊？”听林海疆说有八成把握，怡亲王载垣顿时失声叫了起来。

　　林海疆不解道：“王爷怎么了？”

　　怡亲王载垣苦着脸道：“唉！刚刚押得太少了！”

　　林海疆顿时无语至极，回到王府后院，林海疆把卫队集合起来，将从泰山号上运来的武器进行了分配，定于明日到火器营操场实地演练。

　　第二天一早，怡亲王载垣就吩咐人将三十面准备好的大盾全部送来，林海疆检查了一下这些外蒙铜皮，内附牛皮厚木，每面足有五十余斤，几乎一人高的拒马盾，唯一不同的是拒马盾的上面多了一个插缝，可将另外一面盾牌插入以防曲射的弓箭，这种大盾一般都是大将军中军行营才会有的，野战配合拒马枪抵御骑兵之用。

　　林海疆不要拒马枪，只要据马盾，而且还将盾牌挖了几个大窟窿？其中意思无人能解。

　　从怡亲王府到火器营还有好一段路，所以林海疆就骑着马陪同乘车的怡亲王边走边聊，一路上也不算寂寞。

　　才到火器营正门，正好与僧格林沁的马队相遇，怡亲王载垣和僧格林沁双方见礼之后，僧格林沁鼻子重重的哼了一声，从林海疆面前打马而过，秀了一下自己精湛的骑术，这让林海疆羡慕不已，在摩托化时代到来之前，马匹畜力是在陆地上军队投送的最快捷方式。

　　一名带着四品顶戴身披兰底白边牛皮钉甲的大汉勒马停在林海疆面前，上下打量了好一会，全然不顾一旁的怡亲王载垣的怒视，哈哈大笑道：“老子我哈莫一把能捏死你个小兔崽子！”

　　林海疆漫不经心道：“从遗传学的角度上讲，别叫老子小兔崽子，否则对你们家长辈不利，一窝老兔爷很不受待见的！”

　　林海疆同怡亲王载垣车驾离开后，哈莫则站在原地发呆，他可以肯定刚刚那个林海疆骂了自己，但是却不明白对方是如何骂的？所以也只能自己憋屈着。

　　怡亲王载垣坏坏的冲林海疆一笑道：“你小子太不积口德了，哈莫祖上入关从龙的，出过几个蒙古都统，很多了不得的英雄人物，在你嘴里都成了兔爷，罪过啊！罪过啊！”

　　僧格林沁的五百蒙古精骑都是从天津前线抽调回来的精锐，不过在林海疆眼中这些彪悍的骑兵胯下‘骏马’的卖相可实在不怎么样？

　　林海疆印象中蒙古马是中国乃至全世界较为古老的马种之一，主要产于内蒙古草原，是典型的草原马种，不过蒙古马体格不大，身躯粗壮，四肢坚实有力，体质粗糙结实，头大额宽，胸廓深长，腿短，关节牢固，肌腱发达。被毛浓密，毛色复杂。它耐劳，不畏寒冷，能适应极粗放的饲养管理，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。

　　僧格林沁的蒙古马让林海疆看到了自己部队机动性的提高的可能，便宜还照料的蒙古马无疑是首选。

　　相比之下自己所骑得高头大马则是怡亲王载垣的宝贝‘月夜雪’，据说有汗血宝马的血统，乃是咸丰御赐之马。

　　马是好马，不过林海疆也听说这马极难伺候，据说每天都得几十两银子的精料、鸡蛋等等，光是照顾马的小厮就有十多个之多。

　　哈莫所指挥的马队似乎故意在给林海疆添堵，几次都从林海疆的队列之前跑过，搞得尘土飞扬，呛得张口大骂的怡亲王载垣说不出话。

　　而这些悍勇的蒙古骑士则好像是在刻意表演自己的骑术一般，猛冲、急停、打马回转玩得不亦乐乎。

　　林海疆则将一百人分成了三队，在架好盾牌之后，三组人来回交换位置？十辆小独轮车也被推来推去？看得包括怡亲王载垣和僧格林沁等人都是一头雾水？认定对方有古怪的僧格林沁打马在附近假意转了一圈，但是依然没看出什么名堂。

　　而在马队之中，骑兵们也纷纷好奇的望着敢于挑战他们的南蛮，望着一脸不解困惑表情的僧格林沁，林海疆心中僧格林沁无比痛快，心道：小样，你就猜吧！累死你小丫的。

　　而在紫禁城内，寿安固伦公主正在安宁宫品茶，懿贵人亲手煮的茶满紫禁城也只有咸丰和这位道光爷最看重的公主能喝到而已。

　　寿安固伦公主轻轻放下茶碗道：“皇上，眼下整个北京可都热乎起来了，外面的盘口林提督和僧格林沁的赔率已经开到一赔十了！”

　　咸丰兴奋地点了点头道：“这个朕清楚，朕还买了五万两林爱卿胜，另外王公大臣们在朕这里还有几十万两银子的注，这部分不论输赢，朕都要没收，就充当购舰的款项，当他们做臣子的孝敬朕的好了。”

　　寿安固伦公主无奈的摇了摇头道：“皇上这与民争利之举可是万万不可啊！如果你扣了众大臣的下注，岂不是失信于他们？身为天子若以身教天下，不可妄为啊！”

　　咸丰微微一愣，随即道：“朕要买两艘兵船都没钱，连连减少大内使用，他们这些做臣子的难道不应该捐献点出来吗？有道是君臣共赴，齐心、齐力，我同他们说好，就当朕是借用，等勘平匪乱之后朕在返还他们。”

　　见咸丰一副无赖摸样，寿安固伦公主也就没继续说下去，而是十分端正的正了正身形道：“林海疆不是等闲之辈，不过年轻气胜还需多多磨练才好，有必要提醒他一下，他与僧格林沁同为朝廷效力，莫伤了之间的情谊才是。”

　　咸丰微微一愣道：“这刀剑无眼，都是我大清的勇士，无辜伤及确实也叫朕心不安，派人去怡亲王载垣哪里说一声？在告诉僧格林沁，都要点到即止可好？”

　　寿安固伦公主缓缓起身道：“皇上您还是歇着吧！由我走一趟算了，在这四九城里面待得时间久了憋闷的慌。”

　　咸丰微微一笑道：“那林提督也真真是一表人才，又是一员猛将，日后抬籍也定大有可为，不妨多多留心啊！此等青年俊杰实在不多见。”

　　寿安固伦公主脸色一红，没在言语搭理咸丰的调侃急忙快步离开了！

　　训练完毕返回怡亲王府的林海疆开始组装他的‘大杀器’，十二支亨利连杆步枪被捆在独轮车的木架之上，一个特使的大摇柄的两个分杆分别被固定在了连杆步枪的连杆上和扳机上。

　　使用的士兵每摇一圈十二支步枪就齐射一次，而十辆独轮车正好填充盾牌中间缝隙的距离，三十辆独轮车改造好后，林海疆给每名士兵装备了六只奥曼利五子快枪，按照林海疆演算的射击速度和弹幕的密集程度，最后的二十米距离会成为僧格林沁的五百精骑的死亡之线。

　　这批武器原本是林海疆随船运来的，想趁着太平军同清军在天津交战，能在北京卖出个好价钱，结果让林海疆失望的是这批武器竟然无人问津？

　　后来一打听林海疆才知道，北京有钱的八旗大爷们用的家伙都得是镶金嵌银的，普通货色他们不感兴趣，而带兵的却又嫌贵，给自己亲兵用得舍不得，就更不说用在战场上了。

　　最后却要用在僧格林沁身上？对此林海疆也在为自己一时的冲动而懊恼，竟然以不留神违反了自己低调的原则，恐怕此事已过，自己就是在想低调也难了。


第八十二章 闹剧前夕

　　整理好了全部的武器，林海疆开始琢磨着如何给僧格林沁一个威力展示，让僧格林沁知难而退，否则刀枪无眼，真的和僧格林沁结了死梁子？实在很不理智。

　　就在这时，怡亲王载垣来到后院找到林海疆，神神秘秘道：“刚刚寿安固伦公主来过，她希望你明天能够忍让一些，她也会劝说僧格林沁方面的，你们都是朝廷依用的重臣，皇上不希望你们双方有闪失。”

　　林海疆回忆起咸丰当时喜笑颜开的表情，他真不知道咸丰这个皇帝是怎么当得？整天脑袋里面都在想什么？

　　怡亲王载垣犹豫了一下道：“明天到了火器营，我就以前方战事正紧，你们双方改武会为文会比试？”

　　“文比？怎么比？大家吟诗作对不成？”林海疆满脸迷惑的望着怡亲王载垣，怡亲王载垣嘿嘿一笑道：“放几百个靶子，你们用枪打，放一百个靶子他们用刀砍，最后在宣布个平手，大家皆大欢喜！”

　　“啊？这样也行啊？”林海疆顿时目瞪口呆。

　　怡亲王载垣则一副得意的摸样道：“怎么不行？八旗操会经常这么干。”

　　对于这个大清王朝林海疆已经十分无语了，不过这可能也是唯一解决的好办法，关键的问题是僧格林沁同不同意？

　　林海疆哪里知道，此时此刻的僧格林沁也是忧郁万分，因为今天校场之上林海疆操练的动作实在古怪，自己多次派骑兵佯装冲阵，结果对方士兵不动如山，他计算过了，对方的士兵整整快一个半时辰列队纹丝未动，不但自己的戈什哈做不到，就连号称铁打钢铸的大内的侍卫恐怕也难相比。

　　这支一百人的小小队伍无论是站立还是行走，竟然有一丝金戈铁马的澎湃感觉，僧格林沁这才收起了狂妄，能把兵练成这样的绝对不是一般主。

　　寿安固伦公主派人给他带了口信，让他忍让一些，并且去说服对方让他们主动提出‘文会’，这让僧格林沁叶着实的松了口气，这五百精骑里面大半都是把总、千总，没死在阵前，却丢在了比斗之中，万一有的折损他也是后悔莫及。

　　毕竟这回不是刚刚入关那会，什么东西都要争口气，相互之间的矛盾就靠奴才们‘武会’解决，康熙朝早就下了旨意废除了武会，真家伙都换成了木刀木枪，结果碰着林海疆这么个没坐过官德愣头青，自己也是一时气晕了头竟然应了战，最可恨还是皇上，还推波助澜！

　　“若不是寿安固伦公主，这事明天恐怕还真难以收场！”想到这里，僧格林沁突然一惊，立即吩咐人去告诉惠亲王绵愉，并叫来几个管家，吩咐秘密派人分头去买‘和’，一次百十两的买，莫叫人注意。

　　僧格林沁忙着发财，而林海疆此刻却有点手足无措，抓了他好几天的爱叶娜终于趁怡亲王载垣进宫的机会把林海疆堵住了，刁蛮任性的爱叶娜要求林海疆陪她去逛街，否则就以爆料林海疆带她去青楼作为威胁！

　　林海疆是何许人也？他能怕这种威胁？没用爱叶娜废二遍话，立马开始研究从后院哪里翻墙出去比较容易。

　　对于林海疆的上路爱叶娜十分赞许，如同飞离笼子的快乐小鸟一般，爱叶娜在街上东奔西跑，可是苦了跟在后面的林海疆同一众卫兵，原本还担心会遇到个什么不开眼的纨绔子弟之类的事情，结果让林海疆大跌眼镜的是爱叶娜在街上无论是三教九流都显得十分熟络？

　　遇到了几伙招摇过世的旗人遇到爱叶娜也是纷纷让路见礼，让林海疆更没想到的是爱叶娜的所谓别号竟然是叫三爷？颇有点男子气概，在想起爱叶娜在广州跟自己喝酒那会，林海疆还真没拿她当过女人，这让林海疆有些汗颜。

　　在满宾楼的大堂之内，望着熙熙嚷嚷推杯换盏的食客，林海疆微微皱了皱眉头道：“爱格格，咱们还是低调点找个雅间吧！大堂实在太乱！”

　　爱叶娜点了点头道：“就听你的好了！”

　　随即爱叶娜一嗓子大喊道：“给姑奶奶准备三桌上好的八珍席面，姑奶奶今个要宴请广州大破二十万洪匪的两广水师提督林海疆！”

　　整个大堂之内可谓是鸦雀无声，食客们这才发现门口站了一大票的戈什哈，一个从二品大员打扮的年轻人陪着名头震喝京城的爱格格。

　　爱叶娜对赶来鞠躬、作揖、行礼的掌柜和伙计道：“这就是小林子，你们口中的大英雄，白日里说书的讲得单枪大破洪逆的就是他。”

　　在二楼雅间冒头的一些旗人子弟都在巴望着这边，尤其是一帮小姐妹指指点点，爱叶娜好不得意，小林子叫得越发的顺口了，爱叶娜的言下之意就是在告诉所有人，看见没，林海疆是跟我混的。

　　显摆够了之后，爱叶娜对冯掌柜道：“给姑奶奶找几个雅间，好酒好菜尽管上，有林大人会帐，切记得要低调些啊！本格格不喜欢招摇。”

　　跟在爱叶娜身后的林海疆在楼梯上一脚差点踩空跌下去，多亏身后的卫兵扶住了，林海疆已经彻底被爱叶娜所折服了，这样还算是低调的话？那招摇又是如何之举就不得而知了？

　　格格请客自己掏钱，林海疆依然习惯了，多亏不是后世的酒吧，没有万岁钟给爱格格敲，不过林海疆对于爱叶娜叫自己小林子这一称呼表示了极大地抗议，但是爱叶娜却坚持这是一种亲近的叫法，拒绝改正。

　　爱叶娜同林海疆以及同来的卫兵都进入了连贯的春、夏、秋三间雅间，不大工夫冷拼、热炒、汤锅流水一般的端上了席面。

　　而楼下以及附近的雅间之内可就是议论得开了锅了，原本林海疆这个大清国开朝以来最年轻的水师提督就已经是招人非议的了，尤其是邀战僧格林沁之后，林海疆更是成了四九城内脍炙人口的风云人物。

　　正所谓大有大赌，小有小赌，不仅仅是京城，就连很多人不在京城的晋商都通过票号下重注押输赢，赌法赔率也不尽相同，有的赌林海疆能不能坚持一柱香时间，或是僧格林沁大人要折损几股兵马等等。

　　最普通的莫过于是押胜、负、平了，京城天桥的说书人也，都应者这股热潮改换了段子，不过这些段子都是杜撰而成，林海疆也就变成了众多版本中的绝世猛将了，有形容为白马赵子龙的，也有将他描绘成破马张飞的，更有将其等同于修罗恶魔生吃人心的。

　　不过人们最关心的就是明儿火器营的对决到底谁能获胜？僧格林沁在惠亲王府备战，自然没有人敢去打扰，这林海疆竟然在大战前夕陪爱格格外出饮酒？是不是有什么预兆啊？一时间众猜纷纭。

　　不过在一楼大堂靠近东窗户下座的三男二女却神情凝重，为首的女子望着楼上雅间的方向压低嗓音道：“林妖头警觉性真是不一般，上街吃个饭都要带几十人，而且各个挎着快子洋枪，咱们对上恐怕要吃大亏，所以还要谨慎行事，万一打草惊蛇，日后恐在难寻机会了。”

　　一青年男子立即轻声附和道：“我们都听大师姐的，就请大师姐你吩咐吧！”

　　为首的女子点了点头道：“广州白莲教那边的圣女曾经传过消息，林妖头的功夫稀疏平常，就练小若都能应付几个，不过为人狡猾很是记仇，若打蛇不死肯定会反遭蛇吞。”

　　一旁被称作小若得女孩脸色微微一红，显然是五人之中数她的武功最弱，为首的女子又道：“这林妖头此次封了广东水师提督，离京的时候很有可能会奉咸丰老妖的旨意走陆路沿途收刮民脂民膏，到时候我们紧跟其后待其松懈寻找机会。”

　　自从在广州吃了所谓教民的亏之后，在加上被白莲教圣女袭击，林海疆凡是出门身旁最少都得带上几十名卫兵以策安危，也正是这种小心谨慎的安全保卫，极大地震慑了各种宵小之徒。

　　尤其是此番官封广东水师提督之后，林海疆知道自己必须更加小心了，正所谓明枪易躲暗箭难防，自己的壮志雄心才刚刚开始，如果雄途大业未实现之前被人暗算了？实在心有不甘。

　　饭局之中有过几波人试图打扰，但是都被戈什哈挡了回去，一顿饭吃下来也倒是平安无事。

　　回到怡亲王府后，对于似乎欲言又止的爱叶娜，林海疆抢先告辞溜之乎也！对于明天的那场已经注定将成为闹剧的比试，林海疆显得又有几分无奈，或许人生就是如此的矛盾。


第八十三章 都是朋友

　　腊月二十六，火器营的大会练场上可谓是旌旗飘扬人山人海，眼瞧着就要过大年了，人们都纷纷的停了手头上的活计，赶着来看这难得一见的大场面，新任的广东水师提督林海疆大战僧格林沁郡王！这本身就是一个极大地噱头。

　　这场大战已经牵动了太多太多人的心了，满朝的亲贵和朝臣们则不同于那些仅仅想看个热闹的小民百姓，僧格林沁和惠亲王等人因为军费一事已经把皇上逼得几次减少大内差用了，但是天津一仗依旧似乎没个结束，几万大军的吃穿度用，枪炮、火药每天都是一个不小的数字。

　　反观广州方面没用朝廷一个大子，就平定了二十万乱匪，还给朝廷押解来了三百万两银子，但是这笔银子皇上却一个子也没给僧格林沁，结果忍不住的僧格林沁就来了一招投石问路。

　　结果投石砸到了一个大炮仗林海疆，也就有了今天这么一出猴戏，这是皇上新提拔的干练汉臣对满蒙老人一次试探？眼下京城内的气氛十分怪异，肃顺、景寿、端华一干人等都出奇的保持了沉默，外头曾国藩等人也都在巴巴着京城方向的消息，林海疆的胜负似乎一下又被提高到了满汉之争的层面上来了。

　　在满人看来这个天下事他们的，一切都是理所应当的，而在很多汉臣眼中，占着茅坑不拉屎的才是最可恨的人，一切的根源最终全部归于权力两字，权力会使人迷惑，更加会使人癫狂。

　　林海疆很无奈，其实很多事情都不是当事人以为如何，而是一些局外人希望如何，就好像现在一样。

　　作为林海疆唯一的收获就是看到了所谓的皇家威仪，咸丰出宫的队伍竟然长达五、六里，前面都上了火器营桥，后面的骁骑营马队还在城门口晃悠，给林海疆最直接的感觉就是劳民伤财，因为沿途不但要所谓净街，就是临近街道民居之中的百姓也都要被提前一天赶出家门，不让留在家中。

　　从天不亮就开始折腾，一直到了上午十点左右，两厢人马入场之后，远在二里之外大校台上的咸丰摆了摆手，示意双方准备妥当后就可以开始了。

　　这时怡亲王载垣非常时宜的有事禀凑，随即骑马前往咸丰所在的小校台，一来一回就是大半个时辰，然后咸丰口谕，双方将士皆朝廷之忠勇之士，决定改武会为文会，现场也是顿时一片哗然。

　　僧格林沁和林海疆都不约而同的悄悄松了口气，神机营的兵勇们迅速的布置了起来，林海疆的队伍正面大约三十步外摆放了三百多个箭靶，而僧格林沁的骑兵队二百步开外则摆放了一百来个稻草轧制的砍靶。

　　规则十分简单，半柱香时间，看是林海疆先射中所有的靶子，还是僧格林沁先砍倒所有的刀靶。

　　一声号炮之后，僧格林沁的马队一窝蜂一般的撒马而出，似乎勇不可挡！

　　砰、砰砰！砰砰砰！林海疆这边则响起了密集的枪声，起初僧格林沁并不在意，洋枪、洋炮这类东西他见得多了，无外乎比鸟铳、抬枪要打得远些罢了，但是密集的枪声仅仅间隔了一下又不断地响了起来？周而复始连个大致的停顿都没有？僧格林沁的脸色顿时变得极为难看。

　　顾不得身份的僧格林沁拍马来到林海疆的队伍后面，只见刚刚退下来的一队士兵根本没更换子弹，而是从身上换了把洋枪，队列切换有如行云流水，而那些固定在似乎是独轮车上的东西僧格林沁就看得不大明白了，似乎是很多支洋枪固定在一起？

　　每摇一圈就会发射一轮枪弹，其中竟然不用上弹清理枪管？当他的骑兵砍倒最后一个刀靶的时候，林海疆也下达了停火的命令。

　　射击的效果似乎还不错，但是三十辆独轮车中的二十一辆都因为个别枪的卡壳而影响了整体的操作，这是林海疆没有预料到的，或者说预料到了，但是没预料到卡壳的几率会这么高而已。

　　僧格林沁不是笨蛋，他一眼就看出了林海疆这种排子枪的方式可靠性不高，但是他对奥曼利五子快枪和亨利连杆步枪发生了浓厚的兴趣。

　　僧格林沁跳下马对林海疆一张手道：“林大人，这洋枪可让我也来试试？”

　　僧格林沁晓有兴趣的从林海疆的手中接过了一支奥曼利五子快枪，学着刚刚士兵的摸样搬开机头，瞄准外面的靶子扣动扳机啪的放了一枪，随即又用大拇指搬动机头，又放了一枪。

　　五枪打完之后，僧格林沁反复翻看着奥曼利五子快枪，浑然不在意就站在一旁的林海疆，直接破口大骂道：“狗日的死洋鬼子，卖给老子的手铳还是燧发的，这帮乌龟王八蛋！”

　　林海疆当然清楚，无论给多少钱，洋人都不可能把最先进的武器卖给中国的，除非他们达到了政治和经济的掠夺目的，为了扶植傀儡势力，他们才会考虑将先进的武器引进，前提还是能够给他们创造巨大效益。

　　见僧格林沁怒气十足，林海疆在旁微微一笑道：“这种奥曼利五子快枪现在就是西洋也都是新鲜玩意，大约要合一百两银子一把，五钱银子一粒子弹，刚刚那会千八百两银子就打飞了。”

　　僧格林沁身后的几个幕僚都倒吸了口气，其中一个留着小胡子的家伙点了点头道：“好是真好，贵也是真贵，不过物有所值啊！”

　　当僧格林沁看到前几排的靶子几乎都被拦腰削段，吃惊之余望着林海疆退出一支卡弹的亨利连杆步枪的弹棍，搬动连杆将卡壳变形的弹头退了出来。

　　僧格林沁的眉头使劲的皱了皱道：“林大人，我僧格林沁一向是有什么说什么的主，之前多有得罪了！”

　　林海疆也急忙一抱拳口称不敢，静静地等着下文，僧格林沁咳嗽了一下坦言道：“我想买下你这批洋枪和弹药，但是手头的银子不足，可不可以用缴获的发匪赃物充当代替？”

　　林海疆微微一愣，随即望着僧格林沁点了点头，对于僧格林沁林海疆的心态还是比较复杂的，起码他在第二次鸦片战争中的表示还是值得敬佩的，看人要看其的优点和长处，这么一看，林海疆忽然发觉僧格林沁除了桀骜不驯之外也似乎没什么大毛病？

　　和林海疆预想的一样，这次比试以平手而皆大欢喜收场，咸丰赏赐了全部的将士，还特意各赐一柄玉如意给僧格林沁与林海疆，折腾了一大趟之后，咸丰突然下了一道旨意，既然林海疆练兵有方，那就让林海疆看看京城旗营的操会，然后拟个练兵的则子，毕竟旗营才是大清之本。

　　林海疆发觉在场的众人脸色都有些古怪？尤其是僧格林沁，更是一副你小子倒霉了的笑容。

　　晚来的先走！之前姗姗来迟的咸丰理所应当第一个回宫，一众臣子则在冰天雪地之中冻着冰棍，以示对天子皇权的敬重，怡亲王载垣这回也顾不上林海疆了，自己上了暖轿紧紧跟上咸丰的仪仗车队之后先行回城了。

　　僧格林沁望着左盼右顾得林海疆用僧格林沁羡慕的口气道：“亲王就是好啊！”

　　林海疆则一副不解的表情询问道：“不就是先回城一会吗？过会咱们驾马追上，说不定先进城哦！”

　　僧格林沁看了一眼林海疆无奈道：“皇上回宫，八门皆闭独开一路，皇上的车驾不走完谁也别想进城，乱了圣驾可是要掉脑袋的，咱们在这里安心的等上二个时辰吧！”

　　“啊？”林海疆顿时石化，随即僧格林沁又继续道：“要不去我天津大营一趟，我那里的东西你随便挑选，免得别人说我以大欺小赖你的洋枪。”

　　林海疆犹豫了一下，吩咐留下五十人回怡亲王府押运武器弹药，自己去趟僧格林沁的大营，看看到底有些什么好玩意。

　　之前还剑拔弩张的两伙人很快僧格林沁没了隔阂，武器就是军人之间沟通最好的桥梁，尤其听说林海疆肯让他们用缴获的战利品顶替银子，都齐口称赞林提督够意思。

　　林海疆也不做作，豪爽劲让僧格林沁叶感到十分的舒服，顶着飘舞的小雪，一路驾马急性，开始的时候林海疆还是比较紧张，好在随行战马较多，马匹之间相互呼应，倒也安然无恙，慢慢的林海疆也放开了胆子，‘月夜雪’又是一等一的良驹，一路上倒也安然无事。

　　在僧格林沁的大帐之内，林海疆享受了一顿铁盔煮，也就是一种另类的火锅之后已经是深夜十分，但是却丝毫不影响僧格林沁的性质，他决定陪同林海疆一同挑选缴获长毛的战利品，以充够枪不足之款项。

　　按后世的理解僧格林沁属于比较讲江湖义气的主，所作所为以林海疆总结来说都是朋友嘛！都不容易！

　　连续走了几个大帐篷，里面装的所谓战利品在林海疆看来简直是惨不忍睹，稍微好一点的东西早就被人挑个精光了，僧格林沁的脸色显得非常的难看，大吼道：“我补时说过这里面的东西没有的首肯谁也不许动吗？”

　　一旁一个幕僚小声道：“今儿是惠亲王派人挑选的！”


第八十四章 人口贩子

　　“惠亲王？”僧格林沁狠狠地一甩披风道：“看守不利失职的几个千总自己去领十军棍！”

　　帐篷外传来几声扎！僧格林沁望着林海疆搓了搓手道：“真是失礼了，今晚就这么样吧！我在京城还有点产业，容我几天工夫银子不是问题。”

　　林海疆正要说一番肝胆相照的话，突然间听到有女子的哭泣声？林海疆迷惑的望了望僧格林沁。

　　僧格林沁突然恍然大悟一般道：“对了，我这还有几百之前各地俘获的发匪女兵，咱们去看看，都是些新鲜货，保证没被人动过，有看上的尽管带走。”

　　林海疆知道僧格林沁这话里面水分很大，因为放兵打仗除了纵兵抢掠之外，最来钱的买卖就是女人了，无论是卖给大户人家或者是买进勾栏青楼，都是一大笔银子的进项。

　　在黑漆漆的夜里，林海疆望见一排大高木头栅栏里面关着大约几千人？人影憧憧也看不清楚，僧格林沁不屑道：“这些都是没饭吃的发匪叛降过来，还没纳投名状，明儿一早给他们一顿饱饭，让他们第一波攻城。”

　　林海疆望着那些神情麻木衣不蔽体的俘虏和降兵无奈的摇了摇头道：“这样还能有什么战斗力？赶上去还不是送死。”

　　僧格林沁没言语，一旁一个幕僚嘿嘿一笑道：“林大人可不能心慈手软啊！这帮发逆要是活份起来，那可就是要吃咱们肉喝咱们的血啊！多浪费围子里面一个枪子也是好的，总比咱们自己弟兄挨上强。”

　　林海疆走进关押女俘虏的大帐篷，里面的温度并不比外面高多少，帐篷门上还结着冰，显然林海疆等人的进入引爆了帐篷里面女人的反抗，很显然僧格林沁并不是第一次允许人来这里挑选女人了。

　　十几个戈什哈拉扯之间，一个身影一下扑向林海疆，一口咬住了林海疆的手，一旁的戈什哈见状刷的拔刀出鞘，林海疆虎目一瞪道：“退下！”

　　林海疆任凭手上鲜血流淌，依然强忍疼痛微笑着面对咬他的女人，因为他在这个女人都眼中看到了一种绝望的惊恐？或许是愤恨，过了好一会，这个身穿黄色太平军服装的女子缓缓松开了口，林海疆解开自己的披风披在了衣衫褴褛的女子身上。

　　但是随即女子悲愤大骂道：“清狗，少装好人了，还不是图意我们的身子吗？”转手将披风丢在地上。

　　林海疆深深地吸了口气，转身离开之后对笑咪咪的僧格林沁道：“这些人，包括那些俘虏，我全部都要了，你开个价吧！”

　　啊？僧格林沁顿时目瞪口呆？一旁的幕僚也都目目相虚，僧格林沁刚准备询问，林海疆就微微一笑道：“这些俘虏放在我们这里不过是砍头而已，实在太浪费了，西洋人建设工业缺少奴隶，将这些人贩卖过去，换取军火和银子，又让这些该死的叛逆成天生不如死，等他们累垮了，就会被丢给当地土著食人生番，对朝廷、对你我都是一举两得啊！”

　　“这样行吗？”僧格林沁转头望了望自己的幕僚，好半天几个幕僚商议了一下认为这也是误伤大雅之事，还替朝廷节省了银子，一举三得啊！

　　五百支奥曼利五子快枪和二百支亨利连杆步枪以及弹药全部清点之后，僧格林沁只拿出了六万两的现银，其余的都准备用战俘顶账，女的论个一个三十两，男的方面林海疆坚持要进行检查登记，按五个标准挑选，以质论价！在等级的制定上僧格林沁的幕僚发扬了不舍不弃的精神，几乎丝毫不让，固执的到了头可断、血可流，价格等级绝对不能让的地步。

　　望着林海疆摆开几张大桌子，一旁是快枪看着，一旁如同选牲口一样的看牙口检查身体，将这些俘虏分等之后，外面的士兵发给每人二个夹肉的馒头。

　　见此情景，僧格林沁才彻底相信林海疆所言贩卖发匪到西洋当奴隶的说法不虚，不过对于很热衷干这生儿子没屁眼生意的林海疆，还是情不自禁的鄙视了一番，而知晓内幕的清军则用怜悯的目光望着这些傻蛋。

　　林海疆则安排些人故意透露要将这批人运往广州做苦工，以稳定战俘的人心，其实林海疆是多虑了，已经都是死字当头的人了，还有能比死还坏的情况出现吗？所以战俘们吃得很香，看得一旁警戒的清兵的喉咙也不停蠕动。

　　太平军俘虏们的价格从十五两到五两不等，不过人数却大大超出了林海疆的预计，因为见有利可图，僧格林沁的一众部下就将各个营中看管的俘虏戈以及一些附近的百姓也混杂其中充数。

　　最后甚至有人提议干脆出去圈几个村子把人拉回来一并算钱，僧格林沁及时的制止了这种越发疯狂的行为，因为他非常清楚，如果这样发展下去，不但违背了开始的初衷，也会将这买卖做成一次性的，自己和林海疆很可能将直接面对御史们的弹劾。

　　侥幸林海疆这边登记得十分具体，不过即便如此，林海疆还是清理出来了一千多附近的老百姓，其中有樵夫、烧炭的、货郎等等，都被当长毛的探子抓捕的，对于这些人林海疆按价给银子之后，每人发了几个馒头全部直接遣散，但是也有三百多人冲着雪白的馒头不肯走，林海疆也只能收下。

　　最后汇拢账目，连同伙食棉衣人头钱一算下来，林海疆还要倒找僧格林沁一千多两银子，僧格林沁也是老脸一红，说什么也不肯要林海疆的银子，而且两人商定日后凡是俘虏的长毛都按这次的价格办理，大家发财嘛！

　　林海疆和僧格林沁笑得都异常的龌龊！大家合作发财，走共同富裕路线才是为官德真谛。

　　清点了俘虏之后，僧格林沁派了二千马队帮林海疆押运这些俘虏前往天津码头，对于其中的女人，僧格林沁还特殊优待，搞了几十辆带棚的牛车，望着裹着新棉衣的俘虏们，僧格林沁感慨林海疆对他们实在是太过仁慈了。

　　林海疆则微微一笑回应道：“那可都是钱啊！死掉一个就少赚一份，几件棉衣不当紧！”

　　林海疆离开的时候，背面已经炮声隆隆了，僧格林沁又开始攻城了，望着路上十几头牛拖着缓慢行驶的万斤大将军炮，林海疆知道这次僧格林沁是动真格的了，太平军的日子恐怕不好过了。

　　1853年夜就是咸丰三年秋天，林海疆还漂泊在海上那会，太平天国天官副丞相林凤祥、地官正丞相李开芳等率太平天国北伐军二万余人突入直隶。九月九日，咸丰特命惠亲王绵愉为奉命大将军，僧格林沁为参赞大臣，部署抵御发匪以策京畿安危。

　　僧格林沁率京营兵出驻涿州，太平军主力则进抵天津，屯据静海、独流两地固守待援，咸丰有命钦差大臣胜保所部击敌，僧格林沁移军王庆、坨守二线。

　　战至今年正月，有了林海疆广州大破二十万洪匪相比，要钱、要粮的僧格林沁所部就显得出工不出力了，以至于还闹出了火器营双方要大战三百回合的闹剧。

　　在林海疆的记忆中，太平天国的北伐简直就是一次重大的战略失败，几万精锐孤悬于外，内无弹药粮草，外无援军，而此时此刻太平天国的王爷们却在天京大修王府广收王娘。

　　不过林海疆依稀记得，太平天国的北伐军直到咸丰四年五月才撤退至东光县连镇，林凤祥与李开芳商定分兵两路，李开芳率精骑南下接应援军，驰抵山东高唐，方悉援军已在临清败没，只能据高唐作固守。

　　林凤祥则继续困守连镇，内缺粮草，外无援兵，以劣势兵力顽强抗击僧格林沁所部，到了咸丰五年弃守西连镇，集中兵力守东连镇。

　　僧格林沁最后将连镇层层包围，待至雨季到来又引南运河水，将连镇淹泡，使太平天国北伐军陷入弹尽粮绝的境地，所以眼下在林海疆看来，僧格林沁虽然打得热闹，但是离彻底剿灭北伐军还差得远。

　　1854年的春节还有二天就到了，对于北京来说并未受到天津被围得发匪的困扰，依旧显得格外的热闹，在天津外围僧格林沁打得有模有样，几次装备了新式洋枪的敢死队都突入了太平军固守的土围，虽然最终被击溃，但是这在之前是根本不敢想的。

　　对于自己差点影响力历史的走向，林海疆出了一身冷汗，怡亲王府里里外外可谓车水马龙，戡平广州之乱功劳甚大的怡亲王载垣可是眼前皇上身边一等一的红人，所以众多官员也都赶着来锦上添花。

　　原本准备偷闲二天的林海疆恍然间想起了咸丰口谕给他的那个差事，现在后世大清朝所依赖的湘军、淮军、北洋系统都还八字没一撇，大清朝手中掌握的常备兵力不过四十多万。

　　这其中最为精锐的就要属禁军的京营了，作为未来的头号假想敌，林海疆还是非常愿意不辞辛苦的亲眼见证一下，万一日后战场交锋多少也有些准备。


第三卷 风起云卷


第八十五章 大年三十

　　对于林海疆来说，平心而论他不介意去改变所谓的历史走向，如果不改变历史走向他还混个屁了？傻吃等死不成？但是林海疆清楚自己所谓最大的优势就是清楚历史的走势。

　　如果丧失了这个优势，与这个时代的人相比，林海疆可谓是一无是处，起码他现在还算个半文盲，只认得简体字的他有相当一部分繁体字需要辨认，即便是认得，一提笔也就露切了。

　　林海疆记得开国元勋们无外乎都是一手漂亮的书法，平日里用得也都是从右到左，至上而下的书写方式？为什么到了后来就突然冒出了个简体字？难不成这国学文化也要与时共进不成？

　　所以在林海疆看来，改变历史是可以的，但是要改变的值得有价值才行！

　　林海疆提出想年前趁着京营操会的时候，看看京畿禁军的想法得到了怡亲王载垣的大力支持，上奏咸丰不久，宫里就派来了一个侍卫给林海疆带路，等宫中的来人一到，林海疆一看竟然还是个熟人？瑞林！

　　不过现在的瑞林可不敢再和林海疆托大称兄道弟了，林海疆的从二品顶戴让瑞林谨慎了很多，不过林海疆也没拿他当外人，更没摆什么架子，这让瑞林立即心存感激，于是更加殷勤的给林海疆介绍今天的会操。

　　偌大的西山校场只有小猫两三只？几个千总在热情的迎接了林海疆和瑞林之后，一个劲的说他们来得太早了。

　　于是众人就在暖棚中早以备好的桌边一起喝着茶、磕着瓜子、闲聊打发时间，大约过了一个多小时，校场上慢慢的热闹起来，可是让林海疆纳闷的是校场上的人都是穿着各式马褂长袍的主？

　　瑞林在旁解释道：“林大人，那些空手的都是来操练的士兵，而拿着兵器和烟枪的大部分都是他们各家的奴才，至于提着鸟笼架着鹰的那就不一定了，大部分都是武师护院之流。”

　　林海疆望着校场上面不停作揖鞠躬问候过年好的，或是围着鸟笼在那里评头论足，要不就是拿个什么稀罕玩意大家凑一堆的，迷惑不解的询问道：“瑞林，他们一上午就准备这么过吗？”

　　瑞林点头微笑道：“大体就这样，大家一起聊聊天，等一会儿兵部来了主官，训示之后会操就算结束了。”

　　林海疆顿时惊讶道：“既然如此，那朝廷干什么还要继续操练，不如让他们回家待着得了，那天皇上出巡我看见神机营和骁骑营还蛮像回事啊？”

　　瑞林无奈道：“您那天见的是大内的亲随，那些不过几千人而已，这里才是真正的神机营、骁骑营的部众，现今儿旗人的铁杆庄稼依然不如从前了，大家没事在这里挂个号，多多少少还能领些银子贴补家用，另外大家在这里聚聚应酬一下已经多少年的习惯了。”

　　林海疆的脸色很难看，表情虽然十分惋惜痛苦，但是心里却乐开了花，大清的禁军如此模样对他来说只有好处没有坏处，也难怪咸丰对坐拥蒙古铁骑的僧格林沁束手无策。

　　见识了大清帝国的坚石之后，林海疆的心情可谓十分的舒畅，不过关于如何练兵的则子他还是一点头绪也没有，对于能够将八旗京营练成雄师劲旅？在林海疆看来这纯属是扯淡。

　　为了能够尽快返回广州，林海疆一边派人发电报调镇远、定远两舰来天津，一面准备趁着过年的工夫向咸丰报喜，就说已经达成了购舰协议。

　　大年三十咸丰赐宴群臣，一路上进宫的官员们都喜气洋洋，唯独林海疆情绪有点低落，到了地方林海疆才松了口气，万寿宫的大殿之内可谓是人声鼎沸，皇上赐宴各级官员都按文武品级落座。

　　林海疆选了一处看似偏僻的角落一屁股坐在了一群文官之中，其中官职最高的也才是从四品，按理说这些小吏几年也未必能混上一顿赐宴，可以说今年是咸丰大喜才大宴群臣的，林海疆这么个人物突然出现在他不该出现的位置上，可是同桌的又没人敢于去提醒，于是大家都尴尬的硬挺着。

　　林海疆见这帮官员都不动筷子？尽挑选些干的油少的往怀里塞，于是十分奇怪的拉着身旁的一个六品书吏道：“他们怎么都不吃，往怀里揣啊？”

　　书吏见林海疆也是极好说话的摸样，于是尴尬的一笑道：“机会难得，下官们也想让家里人沾沾皇家的福气和贵气。”

　　说着书吏瞄了一眼不远处供桌上一盘盘描金的寿桃道：“那些福桃都是给大员们留的，可惜没咱们的份。”

　　刚说着，忽然想起林海疆的品级，于是立即闭嘴，林海疆见了这帮所谓舞文弄墨之人的举动无奈的一笑，起身直奔供桌而去，端起两盘子贡桃就走，一旁的小太监都看傻了眼。

　　几乎所有的人都将目光投向了林海疆，但是林海疆好似根本毫无察觉一般，回到桌边给众人分桃子？活像花果山的美猴王一般，在座的文官们都傻了眼，那供桌上的贡桃没有旨意岂是随便拿的？

　　一个个捧着桃子不知如何是好，站在帘子后面的咸丰见林海疆分桃子将眼泪都笑了出来，于是刻意多等了一会，想看看林海疆还能干出点什么出格的事。

　　僧格林沁无奈之下亲自起身，将林海疆带回了他的席位，林海疆这才知道自己竟然座错了地方？

　　咸丰落座后众臣立即闪身跪迎，在免礼平身之后，咸丰的第一句话竟然是吩咐御膳房给林海疆准备一百个贡桃带走，除了谢恩的林海疆外，其余人皆笑得东倒西歪。

　　大年三十大宴群臣的咸丰显得神采奕奕，林海疆也趁机来个锦上添花，禀报了购船以达成协议一事，咸丰大喜当即连干了三杯，宣布两艘大舰划归广州水师，年后整补训练，即沿长江上行，务必在正午十五之前炮击南京。

　　随即显得不胜酒力的咸丰在懿贵人的掺扶下起驾圆明园，皇上一离开在场的众臣也显得更加放得开了，尤其武将一边更是不时爆出几句粗口。

　　明眼人都能看得出来，林海疆无疑成为了最大的受益者，席间肃顺与怡亲王载垣、僧格林沁同饮了几杯，并且意味深长的看了林海疆几眼，肃顺是个什么样的历史人物，僧格林沁林海疆心中自然有数。

　　肃顺离开后景寿又前来一番真挚的嘘寒问暖，让林海疆感觉此人真是不错，很是体恤前线将士的疾苦，不过僧格林沁就好像不大领情，哼哈应付。

　　赐宴结束之后，怡亲王载垣在车内对同行的林海疆道：“肃顺和景寿是死对头，不同的是景寿不过是个马前卒而已，之前两次阻挠你封赏的就是今天的景寿，怎么样？看不出来吧？”

　　林海疆无奈的摇了摇头道：“看不出来！”

　　怡亲王载垣呵呵一笑道：“记住！杀人的都是暗刀子，是不见血的，有便宜占得时候就要谨慎了，多掂量掂量就是了。”

　　林海疆深深地吸了口气，在这人玩人的年代里，自己的这点伎俩和头脑还真是不大够用，很有可能被人玩死了都不知道是怎么死的。

　　肃顺虽然替自己说话，但是恐怕也是有他自己的目的所在，而且自己得到怡亲王载垣的器重，也不便与外面的其他人联系过于密切了，怡亲王载垣此人还是有些见地的，能在宫里、朝中混得如鱼得水的有几个是白给的？

　　林海疆已经给广州方面发了电报，让镇远、定远将所有赫立夫、奥曼利五子快枪，以及亨利连杆步枪都一同运来，林海疆十分清楚，按时间的推算，普鲁士所生产的第一批改进型的击针式金属弹壳弹舱供弹步枪应该很快到货了，在统一制式武器便于弹药供给之前，他要将原有的武器都买个好价钱。

　　英国人昂贵的电报费和待搭不理的态度让林海疆万分恼火，同时也下定决心自己一定要拥有自己的电报线路。

　　僧格林沁在天津外围的激战让之前卖给他的亨利连杆步枪同奥曼利五子快枪损失很大，一部分为太平军所缴获，一部分则是损坏了。

　　要知道无论是奥曼利五子快枪还是亨利连杆步枪，都有一个致命的问题，那就是结构复杂，需要极为精心保养才能发挥战斗力，熟悉武器列装的人都清楚，军用步枪的性能并不是首选，性价比和可靠性才是重点。

　　在泥里、雪里拼命死战的清军哪里有保养武器的意识？他们都是拿来用主义的代言人，杀红了眼轮起枪托就砸，打完仗枪托和机柄自然也不见了踪影。

　　而僧格林沁对待的唯一办法就是找林海疆购买更多的武器，只有拿到了更多的武器他才能打胜仗，才能俘虏更多的发匪给林海疆抵账，在完成第一笔交易之后，僧格林沁已经连续派出几十波马队到处收拢太平军俘虏，而且还下令严禁各部随意斩杀虐待俘虏。

　　打仗也许不是清军的强项，但是做生意却头头是道，几天的工夫连黑市都有，原本不要钱都嫌沾手的太平军俘虏从五钱银子一直涨到而三两，琦善、保胜等人都在暗自派人联系林海疆。

　　一时间，林海疆成了炙手可热的人物。


第八十六章 天京之内

　　二月八日，林海疆一切准备妥当之后，在天津码头由劳伦斯派来的赫尔同刚刚恢复原职的户部侍郎黄维光与兵部尚书穆荫一同交割了文书和银两。

　　望着一箱箱的银子被运上镇远号，户部侍郎黄维光有一种欲哭无泪的感觉，站在一旁的林海疆就不明白了，为什么管钱的人总是那么的抠那？

　　兵部尚书穆荫则是十分欣喜的在泰山舰上转来转去，两艘舰已经被咸丰赐名为龙威、龙升，船舷一旁的舰名也正在涂改，兵部尚书穆荫将两面崭新的黄龙旗亲自交到林海疆手中的时候竟然老泪纵横，口中喃喃的叨咕着什么。

　　在同僧格林沁幕僚交接武器银两之后，林海疆装载了第一批运往旧港的太平军俘虏登舰起航。

　　站在龙威号的甲板上，万顷碧波荡漾，涛声阵阵，林海疆转头望了望那迎风飘扬的黄龙旗，深深地吸了口气，环顾身旁的王法仁、徐大伟、刘泉思将领大声道：“看吧！这就是中国的海疆！从今天开始我们将要对她负起责任，宁失千军！勿失寸土！是开疆扩土名垂千古，还是丧土失地骂名远洋？一切都将在我们自己的掌握之中！煌煌上下几千年，王朝更替，只有这海疆才是真正永恒！军舰就是浮动的国土，正义、公理只在我们大炮射程之内。”

　　如果林海疆的这番宣言被兵部尚书穆荫听到了，准能把老头当场气死，这是一个活脱脱大逆不道的曹操啊！

　　不过林海疆的部下们已经习惯了，在不断地渲染和洗脑之下，他们已经有了所谓最初的民族意识，林海疆清楚，一支知道为何而战拥有军魂的军队才是真正不可战胜的。

　　返回广州港之后，转运战俘，补充补给弹药，林海疆忙得不亦乐乎，他这个新上任的广东水师提督可谓是两眼一抹黑。

　　多亏有了叶名琛和柏贵两个人的多方照顾，在军务方面也没有广州将军的干涉，所以一切进展的还算是顺利，对于自己有多少家当，林海疆此刻没工夫搭理，因为他现在还是在奉旨办差。

　　咸丰要求他在正月十五炮击南京的旨意已经正式下达了，不过留给林海疆的时间已经很不充裕了，叶名琛、柏贵深夜于码头给林海疆送行，林海疆一再要求舰队、补给、警戒要严格保密制度，广州方面也仅仅告诉了叶名琛本人。

　　林海疆自以为其行动极为机密，他哪里知道毫无战略保密意识的咸丰已经明诏天下，要在正月十五炮击南京叶名琛城，震慑洪逆乱匪！

　　当林海疆得知他的秘密行动的叶名琛消息早已泄露的时候，龙威号和龙升号已经快要接近太平军叶名琛把守的江阴要塞了，因为镇远和定远两舰吃水过深，所以不能同行，由于怕受到风向所限，林海疆还从水师调了五艘大型划子。

　　龙威号和龙升号都属于三级战列舰，在长江之中逆流直上原本就已经十分勉强，加之行动早已暴露，太平军方向已经有所准备，林海疆只能选择强行突破，炮击南京之后不做停留立即撤退。

　　反正这次炮击南京的行动都是政治意义大于实际意义，无非就是洪秀全的北伐军打到了天津，咸丰也要派自己的战舰给他来点颜色，意识大体就是你不让老子舒服，老子也不让你好过。

　　对比之下洪秀全也好，咸丰也罢，在林海疆看来都是一对混蛋，一个缺乏战略眼光，一个为了才出口气花几百万两银子图个舒服。

　　而在南京城内，两艘清妖巨舰沿江直上的消息让整个天京震惊！在天王府内，东王杨秀清、南王冯云山、北王韦昌辉、翼王石达开、燕王秦日纲、豫王胡以晃以及顶天侯陈承容、补天侯李俊良等人都齐聚一堂沉默不语。

　　可以说是林海疆的两艘巨舰让太平天国的这些王爷们暂时放弃了纷争，洪秀全眯着眼睛巡视下面的诸位天国干城，只有杨秀清显得十分的轻松异常。

　　杨秀清的笑容让洪秀全想起了前不久女官洪九妹和女状元傅善祥的事情，不由得怒火中烧，自己这个天王竟然要处处受制于杨秀清这个节制诸王的‘东王’不成？

　　洪秀全望了望低头不语的北王韦昌辉和燕王秦日纲以及顶天侯陈承容，北王韦昌辉和燕王秦日纲是自己的人，而顶天侯陈承容名义上是东殿之人，实际上却是北王韦昌辉幕下之臣，不过这其中有几分虚实胜算，现在来看还为时过早。

　　沉默的气氛最终被翼王石达开打破，石达开站在中央桌子的地图前遥指道：“万船营已经二次派火攻船和炮船以探清妖巨舰虚实，那清妖巨舰乃是西洋所制，船体之下皆有厚铜皮包裹，我火攻、炮击均无效果。

　　而且清妖巨舰直上火炮众多，射程极远，大致为我千斤铜炮的五倍左右，发射皆为开花弹，杀伤巨大，两舰之上最少载兵千人，我军战法皆试不灵，江阴要塞的拦江锁链之前被我军破除，现在修复唯恐不及。”

　　洪秀全皱了皱眉头道：“难道就真的没办法了吗？让清妖肆意妄为不成？”

　　东王杨秀望了一眼抓狂的洪秀全，清清了嗓子道：“那清妖主将可是之前在广州坏我大事的妖头林海疆？”

　　燕王秦日纲急忙拱了拱手道：“正是此人！”

　　杨秀清微微一笑道：“南京城这么大挨上几炮又能如何？如果清妖以两艘大舰作为依靠，呼应南北二个大营，这才是我心腹之患，另外一个关键就是这个林海疆？不过此事我自有分晓，不劳列为多废神了！”

　　杨秀清起身向洪秀全点头致意，随即转身离去，在座的诸王急忙起身相送，望着杨秀清的背影，北王韦昌辉的眼睛中冒出了一丝阴冷的目光。

　　洪秀全深深地吸了口气对石达开道：“既然王东成足在胸，我们就算是多虑了，不过九洑洲要塞方面还要多多加强才是，想办法买些西洋火炮巩固要塞。”

　　石达开起身施礼后犹豫了一下询问道：“购买西洋火炮恐怕价格不菲，而且西洋各国对我天国均有所成见，一是唯恐商路不通，二是据说圣库以无银两可供调拨之用。”

　　“哦？那银子哪里去了？”提到了银子洪秀全立即精神了起来，补天侯李俊良在旁尴尬道：“天王前段时间扩修天王府和新募王娘所耗巨大。”

　　话说到这洪秀全自然明白了，银子被自己修了院子和娶了女人，于是脸微微一红，对石达开道：“九洑洲要塞那边想也不急，等有了银子在办不迟。”

　　望着洪秀全离去的背影，石达开感觉胸口堵得难受，嗓子眼一甜，哇的一声吐了口血，一旁的天王府刀牌手急忙围了过来。

　　回到东王府的杨秀清立即让人宣傅善祥前来，不过一会，一个身着黄色太平军服饰英气十足微微有点中性化的姑娘信步进屋，杨秀清见了来人微微一笑道：“善祥！近日有劳于你了！”

　　傅善祥见礼之后不动声色道：“东王九千岁过赞了，都是些本分内的事情傅善祥！”

　　杨秀清嗯了一声道：“听说你在广州曾经和林海疆小妖有过一面？他不忍对你赶尽杀绝？”

　　傅善祥微微一愣道：“当时我化名李利，后为英吉利商人麦尔斯先生所救，麦尔斯先生正在帮我们联系购买洋枪洋炮。”

　　杨秀清点了点头道：“我所担心的是林海疆小妖策应清妖江南、江北二个大营，如果我水营一旦失去阻江的控制权，让南北清妖相互呼应那后果将不堪设想。”

　　杨秀清意味深长的看了一眼傅善祥道：“麦尔斯先生那边你要跟紧些，另外我希望你能去会会林海疆妖头，他炮击天京我可以不做拦阻，但是之后他必须立即退出麦尔斯先生江阴麦尔斯先生以北，否则我让他死无葬身之地。”

　　傅善祥倒吸了一口冷气，同清妖去达成这样等于出卖天国的协议？傅善祥擦了擦额角的冷汗没言语只是点了点头。

　　杨秀清无奈的叹了口气道：“清妖巨舰船帆据说遮天蔽日，炮火射程超过我几倍有余，无论火攻还是抢攻都无战胜之可能，仅此二船就耗费四、五百万两银子，寻常火炮对其根本没有作用，所以我们暂时只能诱导安他们抚清妖，以免拼个两败俱伤，等我们购到了可摧毁此舰的西洋大炮，到时候在设计诱歼清妖巨舰。”

　　傅善祥知道，一旦东王做出了决定，那就意味着你只需要执行就好了，杨秀清虽然表面上很是随和似乎喜欢集思广益，其实骨子里面他最不喜欢的就是别人反驳自己的意见和决定。


第八十七章 夜会傅善祥

　　傍晚，在龙威号前面五艘广东水师的百人划子在主力舰前开路，不时的有划子顺水漂后，以前后策应安全，谨防对方‘火石船’袭击冲撞。

　　在龙威号内舱，林海疆则在军官餐厅内用餐，此行原广州水师的将领林海疆只带了几个看上去还过得去的，大部分都是自己的心腹，带上这些广州水师将领美名其曰是让他们学习，其实也是为了掩人耳目。

　　在两艘战舰的弹药库内，林海疆把之前在洋行收刮和原有的燧发枪全部都打包装起来，这批货就是麦尔斯即将给太平天国交付的第一批武器。

　　军官餐厅中显得十分的热闹，经过了几次袭击，尤其是同江阴要塞太平军那压倒性的炮战之后，几乎所有人都对于此番前往炮击发匪的老巢天京信心十足。

　　林海疆望着这些信誓旦旦的家伙们感觉头很痛，他现在唯一的期望就是派去普鲁士留学海军的学生里面出几个像样的才好，否则就算他空有现进的铁甲舰，但是只有一帮待在船上的陆军指挥官，那又有什么用？

　　自己办个初级海军士官军校？林海疆随即否定了自己疯狂的念头，现在来看时机还很不成熟，唯恐军校还没办成，自己的顶子和脑袋就要危险了，林海疆此番北京之行的最大收获就是绝对不能因为清政府的腐败无能而轻视于它，毕竟此时此刻清政府还是各国公认是合法政府。

　　而且以正处于工业革命大发展时代，都急需一个商品倾销市场的欧洲列强的角度来说，他们不希望一个崭新、强大、团结的中国出现，那样不符合他们的利益，他们需要的是让这条巨龙继续沉睡下去。

　　相对于正常的贸易由于受到船只运载能力和路途距离的限制，鸦片生意几乎成了维系英国东印度公司的命脉，也是英国主要的海外税收的来源，鸦烟流毒，为中国三千年未有之祸，鸦片的大量输入，使中国每年白银外流达600万两，中国国内相对发生了严重银荒，造成银贵钱贱，国家财政枯竭，国库空虚。

　　而鸦片的输入同时更加严重败坏了社会风尚，摧残了各个阶层人士的身心健康，烟毒泛滥不仅给中国人在精神上、肉体上带来损害，同时也破坏了社会生产力，也是造成东南沿海地区工商业萧条和衰落的主要原因。

　　对此林海疆深有感触，仅仅招兵一事就已经将鸦片的危害一览无余了，如果不加控制任意发展下去，不出二十年中国就将无银可用，无兵可征，可以说鸦片的危害已经提到了亡国灭种的程度上了。

　　突然，有戈什哈来报，有一小舟上人称是提督旧相识，特意前来拜访！

　　“旧友？”林海疆微微皱了皱眉头，想了一下道：“将来人带到舰长室吧！”

　　在舰长室林海疆见到了一身百褶裙合袄的傅善祥，林海疆皱了皱眉头，他不记得自己在哪里见过这个微微有点中性化的女孩子？这种职业女性才带有的干练之美是这个时代女人身上极为罕见的。

　　精致的五官加上得体的衣装，在配上凹凸有致的身材，林海疆最后摇了摇头道：“小姐！你是不是找错人了？”

　　傅善祥玩味一笑，压着嗓子模仿吃了药丸之后的声音道：“我还要多谢林大人的活命之恩那？在下天平天国东殿顶天扶朝纲恩赏丞相傅善祥！”

　　“你就是李利？李利就是傅善祥？”林海疆惊讶当中急切的往前迈进了一步，傅善祥见状紧忙退后道：“请你自重！”

　　林海疆微微一愣，随即自嘲的一笑，如果在穿越之前有人问他最想见这个时代的谁，太平天国这个女状元恐怕能排进前三，所谓的慈禧林海疆见过了多次，不过是妩媚了一点，与后世那些网络美眉相比简直就是大路货色。

　　来到这个时代之后林海疆唯一感觉贴边没让他大失所望的就是傅善祥真如传说中一般是美女。

　　对于这个时代林海疆自己所见过的女人，出彩的有御姐口味十足的青花楼老板娘婉馨，有侠骨英姿的沈家大小姐沈伊兰和被沈伊兰她带走的那个不知名的女孩，还有满清的爱叶娜格格和寿安固伦公主都是别有一番风情，在加上那个神出鬼没将宝剑架在自己脖子上不知容貌的白莲教圣女，以及自己家中的一对小丫头和眼前的傅善祥！

　　如果自己的韦小宝韦爵爷的话，恐怕也没本事将这么多的身份、立场、个性各不相同的美女齐聚一堂，小说毕竟是小说，林海疆自认自己还没那么大的人格魅力，征服不了心高气傲刁钻任性的各种美女，而且他也不想自己的后院变成战场。

　　自嘲的笑了一下之后，林海疆对傅善祥道：“你我之间现在可以说是敌非友，有什么事情还是请直截了当好了，如果要使什么反间计的话，我就劝你们不要白费力气了，否则搭上你这个太平天国的女状元恩赏丞相，可就实在是得不偿失了。”

　　傅善祥正了正神色道：“东王殿下念在你在广州放我在先，又没乱杀无辜，所以决定助你完成此次妖皇咸丰让你炮击天国天京的任务，但是完成任务之后你要立即原路线退至九江以北。”

　　林海疆听了傅善祥的所谓条件微微一笑道：“我放你的时候并不知道你就是傅善祥，如果知道的话！”

　　林海疆意识到自己跑了题，尴尬的咳嗽了一下继续道：“杨秀清的算盘打得可真响，他倒是想拦截于我，可惜我坚船利炮让他毫无办法，他是怕我切断江南江北的联系，在策应朝廷的江南、江北大营。”

　　林海疆望着喜怒无颜的傅善祥道：“你回去告诉杨秀清，这个面子这次我可以给他东王殿下，他日我有所求的时候也希望他能给我个面子，就这么简单，放狠话是没有任何意义的，我猜杨秀清之前一定和你说过若我食言定让我死无葬身之地之类的话吧？”

　　傅善祥不置可否的笑了笑，林海疆满意的点了点头道：“你很聪明，这种话对我来说没有任何意思，我所信仰的就是正义和公理只在我大炮射程之内。”

　　林海疆停顿了一下道：“你是一个很有主见和理想的女孩，对你的追求我十分钦佩，你的理想终究会实现的，如果有一天太平天国不能实现你的理想，我欢迎你来我这里，我帮助你实现你的理想和抱负！”

　　林海疆丝毫没有意识到自己似乎说得过于太多了，傅善祥已经完全陷入了当机的状态，这一切对于出身书香门第的傅善祥来说实在太诡异了？一个朝廷的二品提督一口一个要帮自己实现理想？难不成林海疆也要造反不成？

　　离开龙威号之后，傅善祥望着夜空中那轮明亮的月亮，感觉自己好像是做了一场梦一般？

　　在舱内的林海疆也在为了自己的失言而懊恼不已，傍晚的酒喝得看来是有些多了，以至于见到了傅善祥才会胡言乱语，看来男人酒后失言冲动完全要取决于所面对的对象。

　　傅善祥返回天京东王府后，将同林海疆会面的情况一一如实禀报了杨秀清，不过对于林海疆那番令人吃惊的言语，傅善祥前思后想之下总感觉有些过于暧昧，于是自动的滤去了。

　　杨秀清则惊讶道：“他既然识破的我的意图，还肯照办，只能说明这个林海疆心中也未必装着妖庭，这样的人是我们可以选择合作对象，广州地处东南沿海，洋行商会林立，广州水师又是妖庭所仪仗的水上力量，现在广东水师又有了西洋巨舰，这样的话其的重要性自然非同一般了，而广东水师提督又是个对我方态度暧昧的汉人，这对我天国来说只能是利大于弊。”

　　过了一会儿，杨秀清对傅善祥道：“你联系一下广州的刀会和堂会，以及白莲教方面，让他们在暗中策应一下，别去动这个林海疆。”

　　这时，一名刀牌手疾步进屋，在杨秀清的耳边低语了一番，杨秀清猛的一拍桌子道：“他们想干什么？”傅善祥见状急忙告退，杨秀清顺势挥了挥手。

　　此时此刻，在天王府内，北王韦昌辉和燕王秦日纲以及顶天侯陈承容等人正在愤愤而言，韦昌辉神情激动地历数杨秀清的不臣不敬之举，秦日纲则在一旁连声附和，完完全全是一个杨秀清的声讨批判大会。

　　最后洪秀全耐不住杨秀清性子道：“杨秀清与我本是同株，即便万不得以吾本不愿伤及于他，但是他现在进一步，吾就要退一步？如此这般日后如何是好？你等杨秀清自会再这里杨秀清口伐言诛，顶个屁用？”

　　洪秀全的一番话让韦昌辉和秦日纲都闭上了秦日纲嘴，洪秀全对顶天侯陈承容道：“今天辛苦你了，我已经差人暗送一千两黄金、二名美女去你的府中，你自可享用，地道那边已经准备妥当了，你还是以地道出府吧！”

　　顶天侯陈承容急忙躬身施礼退下，洪秀全望着韦昌辉道：“日后不是关键紧要之事，切记少要牵扯顶天侯陈承容，暗子这么让你一用，岂不成了明子？”

　　韦昌辉立即低声称是，不敢再多言语半句。

　　洪秀全深深地吸了口气道：“秦日纲，一会我派一百刀牌手于你，将今日里外伺候之人全部斩杀干净，你可能办到？”

　　秦日纲急忙跪倒道：“请天王放心！”

　　洪秀全面无表情微微点了点头道：“放心就好！放心就好！”


第八十八章 谁也别好过

　　炮击天京？对于林海疆来说不过是走个过程，让远洋主力舰只在正处于冬季枯水期的长江内航行？林海疆肯定咸丰的脑袋被门板夹过，当然不排除这位高高在上的大清皇帝根本不清楚什么是海军。

　　顾名思义，长江是条江，即使在宽阔也是一条江，使用风帆战舰在多是西北风的冬季逆流而上，这本身就是一种冒险的举动，多亏战舰已经卖给了咸丰，否则就是拿枪顶住林海疆，林海疆也不会同意如此疯狂的举动。

　　炮击南京本来就已经勉为其难了，还要策应江南、江北大营？在林海疆看来纯属扯淡。

　　正月十四的凌晨，林海疆抵达了燕子矶，不过天京城到底在什么方向？他还有点糊度，不过燕子矶炮台的太平军的试炮到让龙威、龙升两舰找到了发泄的目标。

　　杨秀清所谓的不阻拦不过是给太平军万船营下令严禁出击保存实力，但是并不包括各地沿江炮台，即便是权倾一时的东王杨秀清，他也不敢明目张胆进行，否则一旦被人坐实勾结清妖，将会陷其余万劫不复之地。

　　在炮击了燕子矶太平军炮台之后，林海疆命令两舰以大仰角，高装药炮击天京！

　　漫无目的的炮击之后，林海疆指挥两舰趁着夜幕缓缓地消失在江面上，林海疆对于自己的炮击效果还算是十分满意，毕竟引起了几处大火，成效总还是有一些，对于上面也算能交差了。

　　至于侧应江南、江北大营，林海疆早就丢在一旁了，准备返回广州之后再据理力争。

　　第二天一早，脸色铁青的北王韦昌辉找到洪秀全，控告杨秀清堵截清妖不利，致使其一处府邸遭到炮击，府毁人亡。

　　洪秀全自然知道韦昌辉所提的府邸，那是按他意思藏匿火药、兵甲、死士的一处秘密所在，当即将韦昌辉骂了个狗血喷头，韦昌辉也只好打落门牙血吞了。

　　返航途中，林海疆秘密的会晤了麦尔斯，四千多支各式燧发步枪让林海疆赚得眉开眼笑，麦尔斯随即告诉林海疆，太平天国那边想从他这里购买能够威胁到龙威号这样战列舰的大炮。

　　对此，林海疆哈哈大笑，杨秀清一定想不到，自己才是军火买卖真正背后的大老板，竟然还想从自己这里买大炮杨秀清击沉自己的船？杨秀清的脑袋似乎和咸丰一样，也被门板夹过。

　　随后，林海疆吩咐麦尔斯以后的交易要更加的隐秘，交货的地点选择在广州，送货上门这种方式实在太危险，而且将货款长途反运也是危机重重，林海疆相信，只要太平天国方面尝到了先进武器的甜头，他们就欲罢不能。

　　五天之后，带着炮击天京的‘辉煌’成就林海疆返回了广州，在码头叶名琛和柏贵都前来迎接？

　　这让林海疆多少有些感动，不过叶名琛和柏贵的脸色似乎很不好？似乎有什么难言之隐？

　　一进两广总督府，进入林海疆眼帘的就是一张接旨用的香案，叶名琛无奈的示意了一下林海疆，莫名其妙的林海疆急忙跪倒接旨？林海疆心中十分纳闷，这恩赏的旨意似乎来得太快了一些吧？

　　圣旨很短，宣旨的太监很快就读完了，随后亲切的将林海疆扶了起来道：“皇上也是不得以而为之啊林大人，你也要体谅皇上，你这次不去侧应江南、江北大营，可谓是犯了众怒，皇上已经龙威、龙升号调拨福建水师，即日起航赶赴向荣大人帐下听用。”

　　一旁的一个福建水师副将隆科尔得意的一拱手道：“请林大人准许我部登舰，接收清点。”

　　林海疆脸色铁青道：“划舢板的你们能够驾驭得了三级战列舰吗？西洋火炮你等可曾用过？简直是胡闹，我要上奏皇上！”

　　叶名琛一把拉过林海疆低声道：“林大人你准备抗旨不尊吗？知道有多少人在等着看你的笑话吗？皇上已经赏了你双眼花翎了，你还想怎样？”

　　林海疆微微的叹了口气道：“命令全体人员携带私人物品码头集合，全舰移交福建水师副将隆科尔大人，不得有误。”

　　可以说龙威和龙升号上百分之五十的军官都是从地中海跟林海疆回来的西洋各国人，他们如今很多人都在旧港娶了华裔的老婆，能讲一口流利的汉语，之前的泰山号、华山号更名他们就已经很不愿意了，现在连家都被人收走了？

　　在码头的武装对持最后被林海疆镇压，一干人等老老实实的下了船，被打得鼻青脸肿的隆科尔见了脸色铁青的林海疆也不敢多造次，只好将帐记上日后再算。

　　望着缓缓远去连主帆都升不起来，仅仅靠着副帆转舵的两舰桅杆发出异样的响声，岸上的绳帆手心痛的大喊大叫。

　　林海疆深深地吸了口气微笑着道：“别叫喊了，旧的不去新的不来，你们都不早就希望去铁甲舰上服役吗？新船很快就回来了，我保证你们第一批登舰。”

　　林海疆返回广东水师提督府之后，哗啦一下将书案上的东西全部都推到了地上，门外的紫鹃和百合不时的巴望一眼，林海疆很少发脾气乱摔东西，几乎每一次都是事出有因。

　　林海疆十分清楚，这不过是咸丰所玩的把戏，满清的皇帝根本不信任汉人掌握兵权，就连前线同太平军连番激战的曾国藩处境也是很不乐观，朝廷的意思大有既要马儿跑得快，又不想给马儿吃草，湘军气势并不如奏章里形容得那么高就是了。

　　如果没有所谓朝廷在拖后腿，历史上曾国藩也不至于连番败仗多次要投水！中国的事情往往就是这么的怪异，想干点实事的人总是发觉自己四面楚歌。

　　等林海疆自己平静下来之后，立即给咸丰草拟了一份他口述师爷持笔的奏章，林海疆给咸丰形容了长江之中并不适合海战大舰航行，固定的水道使战舰在遭遇对方炮击的时候根本无法进行战术规避，而且林海疆还称据可靠情报太平军似乎已经装备了最新式威力巨大的火炮，已经能够对龙威、龙升两舰构成威胁，并列举隆科尔以及部下根本无指挥操作如此等级战舰的能力等等，在最后淋海疆要求开通电报业务。

　　林海疆在奏章发出之后，立即秘密召见了麦尔斯，麦尔斯对于林海疆准备出售最新式的克虏伯大炮给太平天国感到无比震惊。

　　林海疆则一脸常态道：“麦尔斯，如果他们能够付得起十倍的价钱，我们负责安装并且帮助调试。”

　　麦尔斯深深了吸了口气谨慎的询问道：“您真的准备击沉那两艘战舰？”

　　林海疆郑重的点了点头道：“如果别人从我手中第一次成功的拿走东西，那么紧接着就会有第二次和第三次，甚至第四次，你明白吗？让我过得不舒坦，谁也别想好过！”

　　麦尔斯离开后，林海疆直接将卖枪所得的银两直接交割给了普鲁士洋行的西科曼，林海疆的富有以及源源不断的金钱着实的让普鲁士人震惊。

　　林海疆的奏则在紫禁城内可谓是死水微澜，既然是咸丰拿得章程，理由又充分，在群臣看来什么发匪新炮、航道狭窄、以至于战术等等都是借口，汉人一旦有了兵权就只会保持巩固实力而已。

　　肃顺和怡亲王载垣两人也是孤木难支，非常难得的是僧格林沁也开口帮场了几句，肃顺作为一个军事方面的知晓一点的人，他非常清楚术有专攻的道理，之前他听林海疆所言，全舰的绳帆手都要经过三年的操练，顿时大吃一惊，那巨舰在林海疆手中就是威力巨大的武器，换了他人很可能就会成为丧师辱国的祭品。

　　肃顺的坚持到了最后遭到了景寿等人的围攻，向荣、琦善等人跟风的奏则如同泰山压顶，最为关键的是咸丰也不想两艘巨舰交给汉人掌控，肃顺的坚持意外的得到了咸丰的赞赏。

　　被晋升为内大臣军机行走！咸丰成功的转移了肃顺所指，之前卖力攻击肃顺的景寿等人顿时哑口无言，谁也没料到竟然会是如此结果？不过咸丰最终拟旨让肃顺拟办电报一事，也算对林海疆奏则的一种回应。

　　下朝之后，众人恭喜着肃顺，而表情麻木的肃顺望着阴灰的天空，无奈坦言道：“个人进幸未是国家之幸也啊！”


第八十九章 军民同建

　　一直以来跟随自己的舰船被人调走了，总感觉心里空空的林海疆很快的转移了目标，身为广东水师提督他自然不能无所事事，第一件事林海疆就升了高奇、张正、刘泉思、徐大伟、王法仁等人的官，清一色的正五品守备，林海疆给了原有的广州水师将佐一个月的时间自己找好地方走人，否则就别怪他不客气要摘顶子。

　　林海疆如此大规模的排除异己也得到了叶名琛等人的暗许，北京方面的兵部和朝会上也没人对此过多过问，船被皇上调走了，那新任的广东水师提督就只剩下整人玩了。

　　林海疆从旧港方面搞了三条老式的单主桅巡洋舰，在大肆招募新兵的同时大搞海训，每次训练他以身作则，各级将领随后，完不成训练科目或者考评低于良的一律十军棍，各级将领与士兵同住同吃，校场唱名公开发饷，一日三餐度用银两数目每晚全营宣读。

　　林海疆把旧港练兵的那一套全部都搬了过来，除了所谓朝廷兵制不容妄改之外，其余的全部按照旧港方面的陆战队训练条例执行，其中还加进了许多林海疆个人刻意折腾人的点子。

　　原有的广州水师得人舰船全部被林海疆停用了，五路船队、各地炮台镇守、缉私营、炮营、水鬼营、鸟铳营、短刀队等等，全部被集中一起，分批进行选拔淘汰。

　　林海疆的这一手让原有的水师大小官员们纷纷自谋出路，不喝兵血还当什么兵啊？而且每天还往死里操练，半个月的大练兵就挂了三个千总，七个把总和三十多个兵，整个道光年间广东水师靖海剿匪也没死过这么多人啊？

　　林海疆的实战练兵法让几乎所有的人都大开了眼界，但是非常奇怪的是弹劾他的则子几乎全部来自御史，两广方面却是安安静静，缺少地方上的配合，仅仅御史们自然翻不起多大的风浪，折腾了几次没有结果，都被咸丰留中不发，自然也就消停多了。

　　不过自从林提督大练兵之后，广州城内尤其十三行码头等地的治安一下好转很多，在也没有军爷白吃白喝，逛青楼进赌场了，广州城里的赌场、青楼的老板们还十分纳闷，这帮大头兵怎么赚的银子多了反而倒是不来了呢？

　　他们那里知道，林海疆提督的新营规头八条里面就有切莫逛窑子进赌场，违者第一次十军棍，第二次号枷三天，第三次等同战场溃逃直接斩首，林海疆不喝兵血，自掏腰包补贴伙食，同普通兵勇同吃、同练、同行！执行起军纪更似心如铁石！

　　当朝兵部侍郎的亲戚建威号管带冯刚、建功号管带李晓东当值期间夜宿青楼，一早回来直接就被林海疆的戈什哈按在军营大门一旁砍了，连辩驳的机会都没有，现在两颗脑袋还挂在营门上风吹日晒，死的时候连声炮都没混上，今后只能坐那孤魂野鬼了。

　　新任的提督林海疆是个什么样的主，在大营之内无论是那个角落都无人敢偷偷议论，甚至不敢提起林提督三个字，营内官佐兵士敬若神明一般。

　　每逢所谓周末，林海疆就会拉着队伍出去净街，美名其曰‘军民共助’！无非是清扫大街，整修路面，挖通修复堵塞多年的排水沟，林海疆非常清楚，一个好的环境才能有效地减少疾病的传播和扩散，军民之间的关系也不是一天就败坏至今如仇敌一般，所以修复起来也不是短时间能够见成效的。

　　军人如果没有自豪感不知为何而战的话，那么他便不能称之为军人，而军人的自豪感则是来自普通的百姓。

　　当面对广州最大的一条堵塞了多年形成了烂泥塘的陈沟的时候，臭气熏天四个字已经无法形容，轻的人只要微微一靠近就头昏脑胀，重的呕吐不止，苍蝇、蚊虫肆意横飞，附近的居民、商贩哭不堪言，却又没有任何办法，因为这个烂泥塘已经超出了人力所及，乃是道光元年大雨倒灌广州城所致。

　　城内商户曾经募资尝试过清理，无奈工程浩大，没百万两银子断然难成，后来也就搁置了。

　　巡视至此的林海疆二话没说，径直脱去官服，拿过一把铁锨眉头都不皱一下的扑通一声跳了下去。

　　迸溅了一脸污垢的林海疆转身对上面的兵士喊道：“把泥筐落下来！”

　　烂泥塘所在位置恰好在青花楼的南面，婉馨带着她的一群小姐妹站在楼台上想看看林大人如何驱赶他的士兵去完成这根本没可能的任务。

　　结果让所有人大吃一惊的是林海疆竟然自己第一个跳了下去？坐在不远鼎鸿楼三楼喝茶的叶名琛扑腾站了起来，揉了揉自己的眼睛，并大声叫喊张允季过来替自己看看清楚，那第一个跳下去的可是水师提督林大人？

　　张允季望着林海疆官帽后面摇晃的双眼花翎点了点头道：“整个两广恐怕带着双眼花翎又干这等有失官体鲁莽之事的恐怕真的非林大人莫属了。”

　　叶名琛微微不悦道：“林大人这才是爱民真切，老夫一同前去！”

　　啊？张允季微微一愣道：“总督大人，那烂泥塘张允季满是粪便、死禽畜等污物，您怎可亲身以试？”

　　叶名琛望了张允季，犹豫了一下道：“本官在岸边替林大人站脚助威可好？”

　　有了林海疆的带头示范，头顶上带着红顶子的官佐们个个奋不顾身，带着各式各样神情依然跳了下去，紧接着近万兵勇们一拥而下，顿时挖排沟，捞淤泥，运泥如同流水线一般的展开了。

　　人一多了起来，仿佛也不感觉那么臭了，有这么多的当官的，当兵的也就不在乎什么了，尤其是提督林大人也在挥镐奋战。

　　婉馨犹豫了一下转身道：“众家姐妹，咱们虽然卖的是笑，但是不能让人轻视了咱们，走，跟我给军爷们送茶水点心去，多少也是一点心意。”

　　随着青花楼的姑娘们不怕脏，亲自将以碗碗的茶水递到兵士们手中的时候，这些平日里以欺负老百姓为荣的丘八们才第一次晓得，被人发自内心的敬重是什么滋味，这个滋味的感觉一点不亚于吸食鸦片。

　　几乎所有的百姓民众都动了起来，总督府的督标也被派来了，巡抚的巡城营，衙役们在维持运泥路线的畅通，百姓则自发的帮忙。

　　对于百姓们送来的水果，鸡蛋、肉包子，林海疆吩咐必须作价，否则坚决不肯接受，唯独没付钱的就是婉馨的茶水，因为林海疆说那是一份心意，不是用钱能够衡量的，这句话说得婉馨心里热烘烘的，如果不是因为人多，她差一点就直接投到林海疆怀中。

　　对于林海疆而言，他此举明着是转变水师官兵在广州城的印象，但是实际上却是在潜移默化的淡化官兵心中的皇权，加深他们自身的军人荣誉感，一支军队只有知道为何而战，拥有了不灭的荣誉之魂，那能够真正的称之为军队。

　　经过了近一个多月的反复清理疏通，烂泥塘终于从人们的眼前消失了，在此期间广东水师、督抚标营、巡城营、衙役公使出动多达四十万人次，百姓义民出工不计其数，仅仅大车就使用了多达五千挂之多。

　　城内商贾乐输银两三十万两，借此机会林海疆又大修道路补修桥梁，可以说这个时代的人都缺乏一定的国防意识，包括叶名琛在内，他们的国防意识都限于所谓的兵营、城所或是炮台，而更为重要的道路却无人问津。

　　林海疆借着大搞军民共建的机会将几条重要的道路都翻新了一遍，不但方便了来往的商户百姓，更是为已经不远的1857年做好准备。

　　结合施工与训练，广州水师官兵的面貌依然是焕然一新，以往在城内白吃白喝欺负小民百姓之事已经彻底杜绝，按一些老兵的说法就是以前是饷钱被克扣了，没得办法，现今饷银都是足足的，谁还肯为几个大子拉下面子不要脸？再说林督可是眼里不揉沙子的主。

　　不过林海疆也有郁闷的事情，让他十分尴尬的是整个广东水师竟然没有一条像样的战船？

　　无奈之下，林海疆只得从旧港借调三艘单桅巡洋舰用来操练兵勇，对外言是租借的。

　　林海疆一面加紧操练，一面与官兵、同吃、同住、同练，一面却又极其注意保障兵勇们的实际权益，他带给兵勇们的是这些当兵的从来都不敢想的。

　　而且林海疆通过各级军官给这些兵勇们灌输一个意识，那就是你们所得的都是林大人所赐的，如果林大人离开了，你们的日子又将恢复以前一样了，没过过好日子也就算。

　　当过了人，直起腰板堂堂正正的活过了谁还愿意当狗？林海疆的这套其实就是最初军阀割据之后，形成势力的老路线，喂饱了当兵的，才会有人卖命给你打仗，和这些大部分连自己名字都写不出来的士兵谈什么事爱国？什么事民族大义？那些只能用潜移默化的方式教导，而且林海疆也不能冒天下之大不韪公开大搞他的洗脑宣传。

　　林海疆现在可不犯这个傻了，对牛弹琴弹个一、二回也就够了，来点实惠的似乎更受广大官兵们的拥戴。

　　广东水师的官兵眼中依然只有林提督了，皇上被刻意的搁在了一旁，依然无人问津。


第九十章 坏人坏事

　　轻风五月，广州早已是花开遍地，天气也渐渐地炎热了起来，几乎忙晕了头的林海疆记得四月底，麦尔斯似乎在广州密会了太平天国的密使，双方就购买大炮一事达成了协议。

　　当时他忙着清理烂泥塘的所谓爱民工程，没顾上过问，于是这回找了个空隙，密会了麦尔斯，结果麦尔斯给林海疆的消息把林海疆吓了一大跳，十门克虏伯一百毫米岸防炮已经连同一千枚弹药完成了交易，这回旧港的技师可能都已经完成了调试了。

　　目瞪口呆的林海疆记得自己似乎给了麦尔斯一个所谓的指导价格？之后就让他全权负责了。

　　麦尔斯十分慎重的回报道：“因为还有二成尾款对方还未付清，所以暂时未上报。”

　　当林海疆得知七千两一门赠送三百发炮弹的克虏伯大炮被麦尔斯竟然卖到了十五万两一门，而且每枚炮弹二百六十两银子的时候，顿时石化了。

　　不过麦尔斯特别提醒林海疆，将如此新式并且威力巨大的火炮卖给太平天国方面似乎有些不智？

　　林海疆则微笑道：“麦尔斯你多虑了，难道你认为太平天国自己还能造出炮弹不成？我们用炮弹和配件就可以完全的将他们的大炮控制住。”

　　麦尔斯无奈的苦笑了一下，用火炮的易损配件和弹药卡对方的脖子，似乎是条源源不断的生财之路啊！

　　林海疆推了推桌子上的镇纸表情严肃道：“我们所购买的克虏伯大炮可以说是克虏伯的第一代产品，作为一件新式武器它尚且还不算完善成熟，而火炮具体存在的问题往往只能在具体的应用中暴露出来，所以我们在自己少量使用的同时，也可以高价转卖获利，等成熟型号定型，我们在大量装备。”

　　麦尔斯明白林海疆的意思，就是找个倒霉蛋充当新式武器的实验反馈者，不过让麦尔斯非常不解的是林海疆为什么不去选择英法那些历史悠久、口碑、质量、信誉极好的火炮厂商？

　　而是力排众议偏偏选择了名不见经传的克虏伯兄弟公司？不过这也不是林海疆让人费解的第一件事情了，现在林海疆身旁的人都已经在不知不觉间形成了一个习惯，那就是，凡是林海疆所坚持的，就必定是有其道理的。

　　送走麦尔斯后，林海疆在书房内劳神费力的读起了邸报！

　　这段时间，林海疆最为关注的就是每隔十天一次的邸报，所谓邸报的性质有些类似于后世的红头文件，带有极强的政策指向性，而且传阅的范围很小，在京的一般为六部侍郎以上，各省的则为督抚或指定参阅的官员。

　　龙威号、龙升号多次炮击天京城，并且呼应江南、江北大营切断了太平军的南北联系，林海疆从太平天国派人携带巨资来广州买炮，说明太平天国可能真的是被打急了眼，上百万两银子都豁出来了，非要干沉龙威、龙升两舰。

　　不过林海疆也听说因为福建水师的官兵不熟悉舰船操作使用不当，前不久龙升号发生了搁浅，龙威号则发生了火炮炸膛。

　　但是这些都是小事，福建水师方面一时间可谓捷报频传，隆科尔晋升兵部侍郎衔，仍领军作战，不过人们议论最多的就是林海疆这个大白痴，将到手的功勋送给了别人。

　　闲极无聊的林海疆便发现了广东水师提督的好处，那就是他这个水师提督根本无所作为，根据1840年第一次鸦片战争所签订的南京条约，原本的九龙、大屿山、旺岛、福门、虎门、汕头、汕尾、潮州等炮台都已经被拆除或者移交给了英国方面。

　　而海面上的缉私也因为走私船大都挂了英国国旗所以堂而皇之的运输买卖鸦片，大清的广州水师只能干瞪眼睛别无他法，就凭着快划、炮舟、大底沙船去火拼英国远东舰队？

　　林海疆还没那么冲动，至少现在还没那么冲动，面对大摇大摆的走私船，林海疆更恨得是那些为虎作伥的二鬼子，这些败类甚至比他们的主子还要坏得冒水。

　　介于自己大营内一部分官兵的身手相当不错，尤其后招收的一批中有一部分职业的练家子，林海疆决定成立一支特别秘密侦缉队，挑选身手灵活，身份简单背景清白，并忠诚可靠地官兵进入，被选中者除了摇介绍更为严酷而系统的训练之外，一律官升二级，薪饷翻倍。

　　林海疆的特别侦缉队才有了雏形，福建水师方面传来了惊天噩耗，龙威、龙升两舰在燕子矶遭到发匪围攻，由于水道湍急，龙升号不幸搁浅成为炮靶，龙威号主桅杆被击断后火药库被命中爆炸。

　　福建水师正三品副将，领兵部侍郎衔隆科尔以下官兵一千八百九十人与舰共亡。

　　龙威和龙升号的被击沉让整个北京顿时如同发生了一场十级大地震一般，咸丰怎么也不肯相信他亲眼在天津所见的两艘巨舰会被击沉？狂怒之下诛了前几天刚刚被他反复称赞的满洲悍将隆科尔的三族！

　　这隆科尔乃是康、雍、乾三朝红极一时的佳尔冬氏的一脉，至此佳尔冬氏也彻底没落了。

　　无限的悔过和懊恼之后，咸丰无意中翻出了林海疆的奏则，林海疆当时所预言的一切竟然成为了残酷的现实，龙威、龙升号成了发匪的靶子，几百万两银子打了水漂，以至于连累得前线的士气空前低落，难道自己真的不是个当皇帝的料？为什么好端端的事情一旦让自己决策就会遭到失败？

　　咸丰将自己一个人关在养心殿内，求见未果的肃顺等人站在殿外感叹，肃顺只是希望这任性的皇帝能够吸取教训，不过这昂贵的学习代价实在是太大了，已经大到了大清承受不起的程度了。

　　而且据向荣所报，发匪已经将二艘沉舰上的火炮大部打捞出水，这个消息无疑让咸丰更加寝食难安了，两艘巨舰的威力他可是亲眼所见，如今那么多的洋炮落入发匪之手该如何是好？

　　咸丰神情低落的把玩着一个羊脂白玉的小狮子，这件把件事当年康熙帝万年最中意的一件玩意，回想康乾盛世，咸丰的头一阵阵的索痛？后世将会如何评价自己？咸丰烂摊子？

　　龙威、龙升号的被击沉让林海疆感觉很是高兴，一大清早同叶名琛拱了拱手相互道好，叶名琛意味深长道：“林大人气色不错啊！”

　　林海疆微笑不语，叶名琛无奈的感慨道：“在大清朝无论你想干什么，都是总有那么多扯后腿的主，现在他们终于认识到错了，只是可惜了两艘巨舰啊！”

　　林海疆也佯装无奈感慨道：“那又能怎么样？原本就是海中的霸主，非要放洗澡盆子里面拼命！”

　　叶名琛和林海疆都大有幸灾乐祸的共识，福建水师经此一役可谓是损失惨重，那点能征善战之兵算是全部搭了进去，不过这份陪送相比起龙威和龙升两艘巨舰来说还是显得单薄了些。

　　闲聊一会之后，林海疆起身告辞，叶名琛相送，可以说眼下的两广局势让叶名琛十分安逸，柏贵虽然明着经常指点他的不是，但是暗中依然和他穿了一条裤子，朝廷一直没任命新的广州将军，而水师提督林海疆又是自己人，大家相互帮衬维持，这是他当官以来最为舒心的日子。

　　龙威号和龙升号的被击沉，让林海疆有了一种尘埃落定的感觉，通过这件事情让他深刻的感觉到了什么叫做伴君如伴虎，那个看起来笑容和蔼对自己无比关怀亲切的咸丰骨子里面根本不想让自己把持战舰。

　　换句话说咸丰根本不相信所谓的汉臣，在看天下的督抚身边真正掌兵的将领都是满人，曾国藩可以说已经是一个特例了，不过近来据说湘军的日子很不好过，各地旗营、绿营早已崩败不堪，骁勇善战的湘军自然木秀于林成为了太平军的主要目标。

　　林海疆一直在悄悄的关注历史上另外一个举足轻重的人物，李鸿章！

　　不过此时的李鸿章还不过是工部左侍郎吕贤基属安徽总团练防剿随营的一个帮办而已，后来入了曾国藩幕府帮办营务财一步步的崭露头角，直到1862年淮勇才自成一军，李鸿章被曾国藩推荐任江苏巡抚，这才走上了发迹之路。

　　当下的李鸿章不过是个无名小卒罢了，对于李鸿章这种很有潜力可为的大清忠臣，林海疆认为应该及早的果断进行处理，否则将来很可能成为自己的绊脚石。

　　基于此等念头，林海疆更加认真的训练自己的特别秘密侦缉队了，经过林海疆的反复考察，心思慎密的王法仁成为了特别侦缉队的队长，全部队员一律前往旧港集训三个月，可以说特别侦缉队就是林海疆组建秘密情报系统的前奏和班底来源。

　　林海疆早就意识到了情报系统的重要性，但是他更加知道情报工作虽然刻不容缓，却又不能不谨慎为之，毕竟自己将来要干的是扯旗造反的大事，草率和胆怯都是要不得的，唯有小心翼翼，毕竟此刻大清帝国还硬实着那。


第九十一章 移家旧港

　　对于林海疆神神秘秘的成立了这样一支连大营花名册上都没有的特别侦缉队，林海疆身边的人都很自觉的忽略了此事不去过问，在广州的林海疆也是深居简出，除了在大营参训之外，林海疆很少在广州城露面。

　　而在上次洪兵聚攻广州时候被林海疆把仓库刮了个精光的洋行经理们却很难忘记这个令他们记忆深刻的清国将军，有其林海疆在英国的学习经历和他的一口标准的英语。

　　虽然时下上流社会的外交用语是法语，不过一个清国武官能够讲一口流利的英语，比起那些经常出错的通译，还能在要求别的什么吗？

　　傍晚，有一个老家人来到大营说找林海疆回家，大门口的营兵自然不敢怠慢，这段时间林海疆很少回家，细想一下确实也是有些不得已的苦衷，水师现在有一万五千名官兵都在大营之中，林海疆不敢公开的提倡官兵平等，但是他却能从实际行动上让普通士兵感觉得到。

　　他的绿呢大轿从来都没抬出过一次，除了骑马，在营区之内更多的则是步行，官兵平等说起来很简单，但是实施起来却是一个无比漫长的过程，军队本身就是一个严格的阶级社会，根本就不存在所谓的平等一词。

　　如果真正的官兵平等了，恐怕这支部队也就真正的散了架，林海疆能够做到的就是让官兵在日常生活上的距离贴近，而军纪则是如同铁一般的事实作为存在。

　　兴致匆匆赶回家去的林海疆一进家门就发现家中的气氛不对？内厅也未见母亲和父亲？紫鹃一脸焦急的将林海疆领至后院，林海疆跨步入院就闻到了一股浓重的药味？心中预感不好的林海疆快走了几步。

　　一进屋便发现几个郎中正围着自己的父亲，而父亲的身上则缠着几圈绷带，头也包裹了起来。

　　林海疆见状厉声道：“这是怎么回事？”

　　林海疆的母亲立即挥退了所有人道：“你父亲没有大碍，刚刚睡下，你跟我过来。”

　　换了一个房间后，林母正了正神色道：“前日你父亲放船出海，他非要跟着去收笔帐，结果回来的时候遇到了海匪，银子被抢了，人也伤了！你父亲叮嘱我这消息万万不能告诉于你，你现在是官身，不比白丁时候，一切都应该从长计议，我儿你可明白？”

　　林海疆点了点头，家人可以说就是他的最后底线，你有本事动我可以，但是动我家人，那就是等于点起了至死方休的战局。

　　不过林海疆非常明白，这是对方给他的一个警告，所谓的海匪一事在林海疆看来简直是在扯淡，他堂堂的广东水师提督家里的商船还能被劫？这说出来不是天大的乐子吗？

　　林海疆明白了父亲为什么密不出声的原因了，不过到底是什么人？又是出于何种目的？林海疆现在还不清楚，不过这次袭击已经给他敲响了警钟。

　　返回大营的时候已经是半夜时分了，林海疆恍然间看见一个白衣女子站在结尾的牌坊之上，一转眼就不见了踪影？难道是自己眼花不成？

　　返回大营之后林海疆开始逐步分析自己已经出现或是潜在的敌人，分析来分析去也没分析出个结果，不过林海疆注意到了，自己这个广东水师提督的位置似乎并不是之前所想的那么简单。

　　广州水师大营兵员一万八千整，副将、游击、参将、管带等各级军官共计四百八十九人，以往历任最多的吃一万五千人的空饷，最少的吃一万人的空饷，但是广州水师最大的钱途却不是吃空额喝兵血，而是走私鸦片。

　　不过自从林海疆接手之后，走私鸦片的买卖已经彻底杜绝了，原来走私鸦片最为嚣张积极的李晓东也进了枉死城，会不会是因为这一点那？难道是自己不知不觉间挡了别人的财路？

　　林海疆立即吩咐王东旭找几个知情人了解下原来广州水师走私鸦片的生意的规模和大概的进项是多少。

　　第二天一早，王东旭给林海疆带回了一个不是十分确定的数字，那就是之前几乎所有的管带都参与了走私贩卖，具体数字很难准确估算，但是据几个知情人说至少二百多万两，而且还听说这些银子中的七成都会运解去北京。

　　听完了王东旭的回报，林海疆挥了挥手，看来自己之前估计的没错，还真的是挡了京中某些大佬的财路，把路让出来或是同流合污？哪个林海疆都不想选，当今唯一之计就是加强家人的人身安全。

　　林海疆准备送父母以及紫鹃、百合等人去旧港，那里才是他真正的一亩三分地，而且旧港的建设也相继在普鲁士的支援下开工建设了，精通商贸的父亲前往对于克露娜也是一个帮助。

　　同时旧港也需要发展商业，苏门答腊的原住民，大量的旧港居民，以及经常停靠的海盗都是潜在的客户，林海疆几乎没费多大力气就说服了父亲，林翰林知道自己留在广州只能给儿子增加麻烦。

　　在说也不是彻底的背井离乡，做海商的一年在外面漂泊十个月还不是常事？所以对前往旧港也不抵触，而且还可以顺便转移一下生意，毕竟不能将所有的鸡蛋都放在一只篮子里面，这是生意人的基本商业守则。

　　至于是谁下的黑手，林海疆相信找到这个人一点都不难，问题是他现在真的没工夫，因为普鲁士方面的第一艘铁甲舰序列编号HD01开始铺设龙骨了，米勒的电报是二个月前所发的，说舰船设计前后更改了几次，最终选定六千二百吨的HD01作为五艘铁甲舰序列中的第一艘开始铺设龙骨，HD02、03、04、05也将各自顺延一个月铺设龙骨。

　　普鲁士方面的大手笔让林海疆目瞪口呆，不是先铺设一艘尝试改进之后再制造另外四艘吗？怎么变成了五艘依次制造？而且吨位也比之前的大了？林海疆现在满脑子都是问号，无奈的是他距离普鲁士实在太远，通信几乎成了致命的弊病。

　　等到1904年实用性的无线电应用？林海疆非常无奈，因为几乎每一次推动科学技术蓬勃大发展的几乎都是大规模的战争，难不成要提前发动世界大战不成？

　　林海疆看过很多1860－1890年之间的老舰船的照片，在其中他发现了一个十分可笑的规律，世界各国的装甲主力舰往往奇形怪状，高矮胖瘦千奇百怪。

　　而同时期的巡洋舰，不论是装甲巡洋舰还是防护巡洋舰，都基本上还保持了流线的船型，不象主力舰一样，肥皂盒、圆盘子、黄油箱和长澡盆那样百鬼夜行令人匪夷所思。

　　在林海疆看来他并不需要所谓的装甲主力舰，因为航程短、航速慢的装甲主力舰无法执行远洋任务。

　　而新式巡洋舰则不同，新式巡洋舰的基本任务是巡逻、侦察、护航、通报和显示武力，它们往往需要远航到外国和海外殖民地去长期执行任务，需要较高的航速、强大的续航力和良好的航海性能，因此船型上一般采用长宽比比较大的流线船型。

　　这就决定了林海疆未来可能潜在的对手所也就是重型装甲巡洋舰！

　　而且在19世纪七八十年代的不少巡洋舰都还配备风帆，以达到良好的经济性，要知道十九世界世界的煤产量还很低，尤其是高碳无烟煤更是出处不多价格不菲，连一度在外人眼中富裕的流油的英国皇家海军也曾经采取严厉措施节约用煤。

　　虽然英国国力富甲天下，但海军预算也并非无限，在1860年到1880年的二十年间，英国是由一个非常吝啬的政府所控制，麦维斯、肯法特为代表的一大批议员控制着国会议院，他们甚至已经吝啬到了连大英帝国引以为傲的海军都可以不管不顾的地步，而不巧的是海军部此时只有一群政治上基本等于白痴的脓包将军，比如菲斯洛上将等，在海军军费预算上几乎没有话语权。

　　在次期间皇家海军投建的远洋铁甲舰只有六艘，而同一时期，在陆地上惨败给普鲁士的法国却兴建了十五艘之多，一向依靠陆军的普鲁士也兴建了七艘，这在后世的角度看待十九世纪时期的英国是非常不可思议的？

　　在火炮方面英国皇家海军更是走了大弯路，以至于后世有些人甚至引用英国舰船火炮更新年表作为可笑的火炮年鉴？

　　林海疆现在才搞清楚，由于前期装备的后膛炮工艺问题没有得到有效的解决，英国国会出于经济性等多方面的考虑，于是历史上在1855年到1869年间英国皇家海军又重新回到了前膛炮时代。

　　但是在此期间世界其他各国的后膛炮层出不穷，由于炮钢的不断改进，原先采用后膛炮吃了亏的皇家海军又一次开始考虑装备新型的后膛炮了，同时法国人发明的新式封闭炮台也在英国获得了青睐。

　　由于众所周知前膛炮无法造出相对很长的身管，根据林海疆的记忆和实地考察的结果，在历史上即便到了1870年，25倍口径已经是后膛火炮身管比例的极限了，而在1855年当时为了要保证打穿俄国人的装甲，英国人才决定给巡洋舰配备更大口径的主炮。

　　后世被英国海军吹捧的当时世界最‘先进’的香农号铁甲舰上试验装备1868年定型的Woolwich10英寸15倍径前装线膛炮，MKⅡ型前膛炮重达18吨之多，而香农号的武备还包括另外7门9英寸（228mm）14倍径MKIV前装线膛炮。

　　香农号确实可以说是当时英国装甲防护巡洋舰的代表之作，但是非常可惜的是以这样的武备，香农仍然无法和同时代的铁甲舰一较高低，同时由于重炮和铁甲的拖累，其航速相对于巡洋舰也十分低下，甚至如果它遭遇到优势的铁甲舰，连能否顺利脱离接触都成问题。

　　但是无论如何，在1860年前后大英帝国无论是舰船还是火炮已经整体落后了，作为林海疆另外一个主要假想敌的法兰西共和国！林海疆却丝毫不敢轻视。


第九十二章 又见白莲

　　天空黯淡，阴雨绵绵！

　　这本不是个送别的日子，不过林海疆在考虑到自己所做的事有可能影响到家人的安危后，三天之内便将父亲林翰林以及一众亲属尽数送到旧港去，在真正属于他自己的领地内，就算在朝廷中可谓是权势滔天的那些位，恐怕也是鞭长莫及。

　　不过自然，不愿远离家乡的亲属，林海疆也任其留下，在他看来，只要那些还关心自己的人，诸如父亲林翰林等人才是他最希望保护的对象，其他人任是血脉相连，也终究不过是个陌生人罢了。

　　三艘悬挂了荷兰国旗的货船，从旧港赶来将林翰林一众包括奴仆在内三百余人，满载着各式货物从港口驶出。其实这是三艘由海盗船改装而成的货船，别看外表人畜无害，其内所隐藏的防卫力量能轻易剿灭任何一批海盗，当然这是在不遇到伏击以及敌人数量过多的情况下。

　　林海疆没能忘记林翰林上船前那一抹忧虑的眼光，知道父亲在担心自己，但他要做的事实在太大，连他无法预计到后果会是怎样。

　　“后顾之忧只不过是暂时没了。”林海疆苦笑了一声，准备策马回去。

　　不远处一抹白影在人群中闪现，他愣了一下，却想不起在哪里见过，他记忆力再好也不可能记住每个人的样子，更何况那不过是个背影，但异常敏锐的第六感让他滋生了一丝难言的危险感。

　　夜深大营之内，林海疆还在审阅手下这几日调查得来的关于海匪的情报，广州这地方鱼龙混杂，海匪在海上那是匪，上了岸那就是民，没掌握确凿证据，根本别想抓人。再者言，之前的广州水师那帮大烟兵，别说剿匪了，能不能将船开得顺溜还是个未知数呢。

　　目前他的行径其实就等于是在禁烟，而且已经触犯到了京中一些人的利益，正所谓明枪易躲暗箭难防啊！

　　林海疆自然也怕对方下黑手报复，旧港方面劳伦斯可以利用海盗频繁对英国东印度公司下手，甚至直接使用镇远、定远两舰强行黑吃黑。

　　至于家门口将买卖鸦片视为主要获利手段的海匪自然也要清剿，虽然说清剿海匪是件很容易招致报复，并且得不偿失的行动，不过既然决心以下定，林海疆也就容不得其他了。

　　“鸦片之害，甚于枪炮！”

　　林海疆的拳头愤愤地锤在案桌上，震得茶杯都翻落在地。

　　外国人的枪炮，摧毁的不过是国人的肉体，杀得了数千数万中国人，却杀不尽四亿中国人。而鸦片不仅毁了一个人的身体，甚至连精神都折磨得颓废不堪，连人都不像人了。为了吸食鸦片，很多人倾家荡产、卖子典妻，所起的连锁反应绝不是一二人。可恨的是那么些权势之辈，为了一时利益得失，勾结鸦片商毒害国人，只求自身荣华富贵，却不顾百姓死活。连军中吸食大烟者也随处可见，可见鸦片毒害之深了。

　　堂堂中华，十九世纪中期足有四亿多人口，虽说经过太平天国之乱，但也足有近四亿子民。历史上英法联军在第二次鸦片战争第一次入侵广州，靠着五千多人便能攻下广州，坚船利器固然是主因，但军队之颓废也是不争事实了。

　　林海疆失了一会神，弯腰捡起地上的茶杯，起身时一愣，入眼的是一双纤纤玉足，却不是现下女人常见的裹脚。

　　军中大营没有女人，尤其是水师放船搏命的地方就更没有女人了，哪怕是他这水师提督也不敢轻易冒这个天之大不韪，何况是在这深夜，军法规定私带女人夜宿军营那可是要重责，连他也不会例外。

　　“谁那么大胆……”林海疆刚出声，就见眼前白光闪过，脖颈处被一件冰凉事物顶住。

　　剑？对这种凶器的触觉，林海疆可谓感触极深了，他轻慢地抬起头，看清了站在自己身前的蒙面白衣人。

　　这一刻，林海疆真有种欲哭无泪的感觉。

　　又是那个白莲妖女！林海疆烦透了这个“又”字，该死的就不能正大光明出现在自己面前一回，那时他召集三百手下，手持洋枪，看她怎么再给老子来个飞天遁地！

　　“我说……”林海疆才说第一个字，剑身便往前顶了一分，几乎要划出血痕了，但他没住口，继续说道：“大半夜的，一个黄花大闺女闯进男人的营帐，不怕毁了姑娘的信誉么？”

　　“油嘴滑舌，不怕我割了你的舌头。林大将军今儿找你为的就是你前些日子干的好事！”白莲圣女面露怒色。

　　林海疆顿时惊异道：“请问这位姑娘？你怎么知道我的嘴很油？舌头很滑呢？”

　　随着对方双目闪出的寒光，林海疆才恍然意识到这位可不是随便能开玩笑的主，于是硬挺着笑道：“最近在下可一直都在做好事，比如清理烂泥塘、修桥补路，不知姑娘说的是哪一件呢？”

　　嘴上这么说，林海疆却明白这白莲妖女为什么又来找自己，在他清理广州水师的过程中，通过特别秘密侦缉队的内部大清查，发现至少一百多官兵名参与了白莲教或是与白莲教有密切联系。

　　为了水师的稳定，林海疆以迅雷不及掩耳之势，将这些人逮捕的逮捕，清除的清除，要知道其中有十几人虽然职位不高，但身处军士基层，掌握的脉络极广，真要出点什么事鼓动起个千八百人都不是问题。

　　白莲圣女显然非常看不贯林海疆这种嬉皮笑脸的样子，嗔怒道：“我圣教费尽心力安排这教中兄弟进水师，为的是这天下苍生，到头来却被你尽数赶出甚至抓进牢房，要想保住你的小命，立刻释放他们。”

　　林海疆将嘴一瞥，冷笑道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡，这道理姑娘不会不懂吧？”

　　“那有如何，你们这些俗人怎懂圣教的良苦用心，到底放还是不放？”

　　“放，当然放，我林某人的命自然要比他们……”

　　话刚讲到一半，林海疆的脸色陡然变得极其震惊，目光愣愣地盯着前方，仿佛看到了什么奇怪的事物，白莲圣女也被他的表情吓了一跳，这可是在水师大营，虽说仗着艺高独闯进来，却也是随时警觉四周的异动。

　　莫非自己在外击晕的军士被人发觉了？

　　白莲圣女心想能在自己没丝毫察觉的情况下进入营帐的人，定然是个不弱于自己的高手，当下将剑往侧边一滑，身子也要转向林海疆身后，却猛然听到林海疆大声呼道：“皇上，怎么是您？”

　　皇帝？咸丰？

　　白莲圣女猛然失神，这来者名头实在太大，让她不自觉地顿下身子想转身看，但下一秒立即察觉那不过是个陷阱。

　　“林海疆……”

　　“本官在！”林海疆应叫的同时，早已将袖中藏着的柯尔特转轮手枪抽出，顶在了白莲圣女饱胀的胸乳上，几乎有那么一瞬间的错觉，林海疆突然产生了一种错觉，竟然希望自己就是那支转轮手枪。

　　“现在，看是你的剑快，还是我的枪快？”自从上次遇袭之后，林海疆就整天带着两支手枪，以防万一，没想到今儿竟然还真派上了用场。

　　望着嘿嘿一脸奸笑的林海疆，白莲圣女无名火起，自己竟会如此的小把戏给骗过去，她冷声道：“你尽可以试试！”

　　眼角余光瞄了一下闪着银光的利剑，林海疆毫不怀疑她的话，而他并不是一个神枪手，枪和宝剑相比他有五成的机会搏一下，但他却十分轻松地用手指弹了弹剑身，发出清脆的吟声，然后在白莲圣女惊诧的目光中将转轮手枪重新放入了袖中。

　　“果然有自知之明。”白莲圣女随即轻声笑了笑，威胁人向来是她屡试不爽的招式，对那些不听话的富商以及大清官员永远都是百试百灵，没人会放弃百万家财以及到手的权势，从先前与林海疆的接触来看，这位才建战功官位升得极快的男人，绝对是对权力的狂热者，自然不会轻易以这种很可能导致两败俱伤方式与自己一搏。

　　林海疆嘴角微微上翘，这种极度的自信表情让白莲圣女不由升起一丝疑惑，这与上次她拿剑威逼过的林海疆完全不同。

　　“城西李家祠堂，共七十三人。城东隆德寺，四十五人……”

　　听着林海疆慢条斯理地念出一个个地名，以及一行行数字，白莲圣女的脸色变得铁青无比。

　　“我圣教的秘密据点，你从哪里得到的？”

　　“秘密？要是一个尼姑庵里整日进进出出几十个大男人，是个人都会觉得奇怪，而且从后门出入就算是秘密了？谁告诉你们的？我觉得很是奇怪，就算是吸收教徒，你们就不能找个正经点的地方，广州城内五十余家妓院，你们占了四成，真是大手笔啊。”

　　林海疆不急不缓地将自己整顿水师后，就开始针对城内另外的势力进行了有计划的侦讯清理，不久之后英法联军即将到来，他不想在自己的水师抗敌之际，城内还会出现额外的变数。

　　“只要本人出了任何状况，这些大大小小的据点将会在一天内被尽数剿灭，所有与白莲教有关联者一律杀头，相信我，我的手下可不会心慈手软。”

　　“只要你放人，我以后保证绝对不会在以这种方式出现了！”白莲圣女郑重其事之言并不能消除林海疆的顾虑，如此三天两头让人拿剑架脖子上，换了是谁也不会舒服。

　　于是林海疆借坡下驴道：“本官也绝不食言！”


第九十三章 初见狗强盗

　　清晨，林海疆一如往常巡视了各营的列操，昨晚的事情彷佛完全没有发生过一般，昨夜被打晕的哨兵今早都被罚在操场跑圈，原因是哨位懈怠！对于这种新的查哨方式，下面的官兵有点紧张，生怕下个倒霉的会是自己，吃过早饭后，林海疆却意外接到一封邀请函。

　　“洋行？还是联名邀请。”

　　林海疆看着手中的邀请函，不由笑了起来，外国上层社会流行的舞会，他只在那些影视剧中见过，即便他在留学时也从未参加过，那些自命尊崇的贵族只会认为侍从才是一个东方人在舞会上所能扮演的唯一角色。

　　在19世纪中叶的中国，一个个不平等条约不但压垮了中华民族的脊梁，更磨灭了汉民族士可杀不可辱的血性，一个民族一旦失去了血性，那么就会变得懦弱无能起来。

　　此刻在中国经商的外国买办们，在他们自己国家基本都是混得很差或者干脆是混不下去的家伙，抱着不择手段的目的来到东方企图一夜暴富，也正是一夜暴富的例子才使得这些西洋野兽疯狂。

　　南京条约让英国人在广州城内几乎是是无忌惮，他们有自己的租界，有自己的驻军，更有在香港外海停泊的大英帝国远东舰队，即便是一个英国流氓来到中国，都可以享受超出中国法律的优待，既然不受当地的法律约束，自然也就无度的猖狂起来，这在其他任何一个主权国家是根本无法想象的。

　　傍晚，林海疆与同样受到邀请的叶名琛一同前往英租界，柏贵因为得到消息叶名琛前去赴宴，自然乐得偷闲一晚，对于洋人的酒会，大清的官员们还是多少有些抵触情绪的。

　　不过在进入租界的时候，一名英军陆军中尉蛮横的要缴林海疆的配枪，在英军中尉的眼中林海疆不过是个小小的护卫而已！

　　人家没拿咱当干部，咱自己不能不拿自己不当干部啊？

　　原本就十分不愿意来的林海疆哪能放过这个天赐良机，顿时用英语叫嚷着有人抢劫的同时挥拳猛打企图缴他枪英军中尉，一旁警戒的英军急忙操枪围了上来，叶名琛怕林海疆吃亏，当即命令身旁的戈什哈维护林大人。

　　哪里知道林海疆以招手，竟然一下从四面八方涌出了足足二、三个营头的兵勇，各个端着一种从未见过崭新的洋枪，哗啦一下将几十名英军团团围住，随即一顿拳打脚踢。

　　等得知消息的英国驻华全权代表包令赶来的时候，几十名英军已经被打得不成人形了，包令刚想发怒，结果发现租界大门口躺着足足五、六百人在那里呻吟？

　　其中一个他很是熟悉，广东水师提督林海疆，林海疆一面捂着肚子趴在地上有一声没一声的叫唤着，一面用英语斥责门卫的英军企图借收身为名抢劫他的财务，并且殴打了他的兵士，意在制造两国争端。

　　对于林海疆这个流氓包令之前早已领教过了，上次洪兵围城，林海疆以缴匪为名将所有洋行洗劫一空，拿走了最少一万多支步枪和几十门火炮，结果最后只还了三十多支坏鸟铳，推说其余的被太平军夺走了。

　　“想要就去找太平军啊？找我干什么？我又不欠你什么？有欠条吗？爱上哪里告就去哪里告，求你告我啊！”包令一想起林海疆那欠抽的嘴脸，手臂就有些微微颤抖。

　　国会内一些人在不断向女皇提议，在克里米亚战争结束之后，挑起新一轮对清国的战争，因为1840年的那场胜利来得太容易太辉煌了，而且大清国也是真的太富有了！

　　不过拿眼前的事情当做纠纷的借口？包令犹豫了一下，林海疆可不是什么友善之人，据国内传来的消息，林海疆的名字赫然在凤凰号训练舰前往埃及海训途中与海盗交战的阵亡人员名单中，而且有确切情报曾经指出，在旧港活动频繁活动后来卖给大清国被击沉的二艘三级战列的其中一艘很像凤凰号？

　　不过这个情报被包令从情报汇总中剔除掉了，没必要为了一件无法查实的事情在掀起无谓的波澜了，国内的局势也是扑朔迷离，包令不是很有政治主见的人，也自认没有高瞻远瞩的目光，既然无法准确的站对队伍，那么他就只能在动荡中寻求一个中立的位置，干好自己分内的事情，少一些欲望。

　　包令出人意外的假意训斥了受伤的英军，并对林海疆表示了由衷的歉意，包令的态度让林海疆瞬间警觉了起来？如果今天包令同自己翻脸甚至刀兵相见，乃至威胁去北京告状，那么林海疆反而是能够接受，英国人可不是什么忍气吞声的主，能够让他们忍气吞声的只有巨大的利益？

　　就连瞎子都能够看出来时自己寻衅滋事在前，英国人的做法实在太过反常，林海疆意识到自己英国提高警惕防备了，虽然离第二次鸦片战争的爆发点还有二年时间，眼下英国人的精力全部在克里米亚，但是不能不防备英国人同样也在未雨绸缪。

　　对于一个上街都要带上千人护卫家伙，包令还是决定不去惹林海疆这条公认的疯狗！因为他真的是惹不起动不动就把拼命挂在嘴边的林海疆。

　　叶名琛对于所谓洋人的宴会很是反感，因为洋人总是用些古灵精怪的东西戏弄与他，不过这次又林海疆作陪，心里也算有了些底，毕竟林海疆之前在英吉利生活过多年，而且林海疆本身也不是个善茬子，敢于找他麻烦的没有不吃瘪的。

　　在宴会上英国香港总督驻中国总领事包令在致辞之后给叶名琛和林海疆引见了二个人，广州代理领事夏巴礼、以及路过此地的加拿大总督额尔金！

　　不难看得出来，包令同额尔金之间关系非常密切！而一旁徘徊的夏巴礼则似乎很想加入两人的交谈之中，不过由于身份地位的悬殊差距只能在旁干着急。

　　望着夏巴礼、额尔金，林海疆的手不自觉的摸了摸腰间的由普鲁士改进加工生产的美国柯尔特M1851海军型转轮手枪。

　　在林海疆的眼中，夏巴礼和额尔金都不是什么好东西，这两个一唱一和的混蛋可以说是抢掠焚烧圆明园的主凶，夏巴礼这个穷得穿不上裤子的英国穷光蛋就不必说了，至于额尔金则是来自于一个著名的匪徒盗墓世家，他的爷爷、父亲都是举世闻名的文物大盗，额尔金伯爵这个称谓即便在英国也是臭名远扬。

　　眼下看上去很是光鲜的夏巴礼表面上的身份是英国外交官，但是实际上他却是远东排进前五名的大鸦片贩子，无论吃喝住行都非常之讲究，甚至口出狂言如果不用银粉刷牙宁愿死？

　　林海疆非常奇怪这个畜生怎么没死于金属中毒？也算应证了乌龟王八蛋活千年的典故，谁又能想到夏巴礼是因贫困无依，才被迫来中国投靠两个早已来华的姐姐。先在澳门学习汉语，第一次鸦片战争时期任璞鼎查的秘书兼翻译，曾参加攻占镇江的战役，后来投机钻营得当充当英国全权代表，第一任港督璞鼎查随员，1854年升任英驻厦门领事，1856年代理广州领事时，制造亚罗号事件，蓄意挑起第二次鸦片战争。

　　额尔金作为破坏巴特农神庙的老额尔金之子，1811年出生于苏格兰贵族，姓名是詹姆斯·布鲁斯，1841年在一系列的阴谋之下他侥幸继承‘额尔金’伯爵的爵位，为英国第八代‘额尔金’伯爵。

　　1842年任牙买加总督，1846年任加拿大总督，这是一条游走于英国殖民地之间的大鲨鱼，历史上1857年7月额尔金任英国对华全权专使，并率领一支陆海军增援部队由本土赴华参战。

　　1857年12月，额尔金与葛罗所率法军在香港集结，12月29日，英法联军攻占广州。1858年春，英法联军北上天津。5月攻陷大沽炮台。6月，迫清政府签订《中英天津条约》。

　　1859年回国，不久重任英国对华全权专使，同葛罗复率英法联军来华。1860年8月，又陷大沽炮台，攻占天津。10月，进北京，焚毁圆明园。按英国外交部训令，迫清政府签订《中英北京条约》，割让‘粤东九龙司’一地。

　　对于第二次鸦片战争的起因以及战役过程林海疆早已铭记在心，可以说英法联军中英国人占据了主导地位，法国人葛罗在事件中成为了英国人忠实的跟屁虫，如果说是第一次鸦片战争撬开了中国的国门，那么第二次鸦片战争的几次反复可以说就是侵略者的野心在不断膨胀试探的过程。

　　在林海疆看来，也正是因为太平天国的强势使得英国人敢于下场参与这场投入极小回报极高的赌博，面对腐朽没落的大清帝国，大不列颠日不落帝国似乎更加底气十足。

　　在宴会上，叶名琛对林海疆无奈道：“广西知县方正汉这个鲁莽的家伙，竟然关押了一名法法兰西的神甫，差点把人搞死，现在法兰西方面已经告到了朝廷上去，外有洋人施压，朝廷至今也无个定论，真不知道军机们天天都在忙乎什么？我们这些封疆大吏表明上看着威风八面光鲜得很，其实这夹板气还少受得了？”

　　广西关押一名法国神甫？林海疆不由得打了一个冷战，自己怎么会把这个茬给忘了那？要是早早的提醒叶名琛注意？会不会使得法国寻觅不到挑起事端的借口？

　　难道是自己记错了马神甫事件的时间？还是因为一些外在因素的干扰，比如自己颁布的各国船只检查细则以及总督府的洋人协定等因素而提前发生了？林海疆记得在历史上就是这个广西知县方正汉下令处决民愤极大地法国神甫，酿成了教案直接导致法国参战。

　　“被抓的神甫是不是姓马？”林海疆的询问也让叶名琛微微一愣，想了一下道：“这个具体的我也不大清楚。”

　　林海疆暗自鄙视了下叶名琛，深深的吸了口气，这是国际政治，国家与国家之间的较量，只有时机成熟不成熟之分别，有没有客观的利益，没有所谓正义与非正义，对与错！相信现在由拿破仑三世那个猪头掌权的法兰西第二帝国即便没了马神甫事件，也会找到其他的借口加入这场利益巨大的战争之中的。

　　因为无论是英国还是法国，他们都已经在1840年左右完成了整个的工业革命，他们现在迫切需要的是一个可以倾销产品的巨大市场，经济侵略远远要比所谓的殖民化效益可观得多，毕竟省去了殖民地占领军庞大的军费开支。

　　英、法这些老牌殖民帝国可以说也正在向新经济侵略条约型殖民方式转型，而且有大清帝国这样的奶牛，他们想什么时候挤奶都可以。

　　不过上苍冥冥之中将自己送来了这个不属于自己的时代，难道仅仅是要圆自己一个铁马金戈驰骋碧海的梦吗？为这个苦难深重的民族做些什么？让后世无数的悲剧不再重演？

　　宴会之后，返回军营的林海疆已经意识到了留给自己准备的时间已经不多了，新式的普鲁士弹仓击针发火全金属弹壳新式步枪的正式定型型号为普1854式步枪，这种采用了旋转式闭锁枪机的后装单发枪，是由一家名不见经传的皇家兵工厂所生产推广。

　　林海疆当初选择这加兵工厂的主要原因就是因为在历史上符腾堡所在地的这家兵工厂，是由普鲁士国王腓特烈一世在德国黑森林的一个小镇奥伯恩多夫建立的，该工厂专门为普鲁士军队生产武器，大名鼎鼎的毛瑟兄弟就是在这里学徒成长起来的。

　　值得称赞的是普1854式步枪已经使用了最新式的无烟火药，普鲁士的化学研究人员根据林海疆提供的配方和过程进行了无数次的尝试，对于这个最新的成果普鲁士方面进行了严格的保密。

　　不过这种所谓的无烟火药还是有待改进之处，比如燃烧的不彻底，真正的无烟火药燃烧后的废渣应为万分之零点一的比例，而这种新式无烟火药大致发射一百多发子弹，依然需要清理枪膛。

　　以林海疆看来无烟火药的出现的最大受益者将是海军，无烟火药将会使海军的舰炮发生一次天翻地覆的大革命，不过由于金属冶金的限制和汽轮机单缸循环复进的影响，这种功效在短时间内还无法体现出来。

　　林海疆的广州水师下属的一万八千名在册官兵已经全部配发了新式的武器，不过对于弹药林海疆进行了严格的控制，除了打靶以外，大营之内实施的是枪弹分离的管理制度。

　　而在普鲁士生产的二百万枚延时引信手榴弹，林海疆运到了广州水师大营三十万枚，不过当前官兵们使用的都是练习弹，是否进行实弹的投掷，林海疆还没决定。

　　林海疆非常清楚，普鲁士方面新式无烟火药的秘密过不了多久就会世人而知，无烟火药的提前问世应用会不会引发新的蝴蝶效应？这个林海疆就不得而知了，他当前唯一关心的就是如何去应对即将到来的第二次鸦片战争。


第九十四章 傅善祥的心思

　　晚宴之后，吃饱喝足又拐了几瓶洋酒的林海疆同叶名琛都早早的溜走了，不过他们显然都属于无足轻重之人。

　　回到大营之内，林海疆立即召集了全体守备、千总大帐议事，林海疆在作出相应安排的同时吩咐海巡缉私防营要多加留意一艘挂有英国国旗的货船亚罗号！

　　同时秘密吩咐王法仁的情报特别侦缉队找机会干掉亚罗号上的主要负责人，并且把船一把火烧了，要搞得跟失火一般。

　　王法仁不明白提督大人怎么会和跑野路子的叫上劲？不过事情既然吩咐了下来，只有迅速、干净、彻底的执行，没有问为什么的必要，因为情报特别侦缉队的第一头道训条就服从、服从、再服从！

　　干掉亚罗号，不过是林海疆想证实一件藏在心中迷惑已久的问题，那就是历史到底是否真的可以逆转改变？历史是否真的有重塑性？

　　这一点对于林海疆来说可谓是无比重要，因为他现在尚属于摸着石头过河，如果历史真的如同奈德理论一样，无论你怎么施为努力，终究还是会出现这样或者是那样的变化，导致最前功尽弃。

　　人定胜天？林海疆望着窗外苦笑了一下，可以说他已经是竭尽所能的在试图拯救民族于几年之后的第二次鸦片战争，但是如果鸦片战争打赢了，清廷的统治是否也会更加稳固了？在这一点上，林海疆显得有些矛盾。

　　自己所要做的可是推翻一个二百多年的王朝啊？如果没有足够的外部因素作为推动力的话，仅仅依靠自己能够成功？大清朝也可谓是人才济济，外部又有诸多列强虎狼环视。

　　依靠一些新式武器和战术就能推翻一个王朝，林海疆还没那么白痴到了极点，天下的民心思定，最容易被忽视的老百姓才是代表着这天下的根本，仅仅一句民心思定就让老百姓口中的康熙、康熙，吃糠喝稀的康熙打败了起兵五十万，三藩会攻夺取天下的吴三桂。

　　中国的老百姓在林海疆眼中无疑是最最可爱的，他们可以忍受官员的贪腐、可以忍受官员的无作为，可以忍气吞声的过活，哪怕你在食物中下毒都不怕，但凡给他们留下一丝生机就好。

　　不过也正是因为如此，所以想要煽动老百姓跟自己一同造反也是难上加难，现在有的既得利益阶层只能是维护自己的利益，而林海疆想要推翻大清朝，无非是在寻找一个组织一个既得利益阶层去代替原有的阶层，符合所谓的出师有名。

　　想忽悠人跟自己干掉脑袋连累全家的造反，自然就得将大部分人的利益联系起来，捆绑在自己的战车之上，让这些人退无可退，最直接最有效的办法就是‘打土豪分田地’！毕竟天下还是有钱人少穷人多，不过这种恶性循环也是林海疆最头痛的关键所在，看似很见效，实际上却是将隐患埋藏了起来，最后如同火山爆发一般不可收拾。

　　更为主要的是在这个时代，文人、士人、商人、官吏都有各自的集团，这些集团几乎容纳了这个时代99%的精英所在，他们同样也控制了99%的财脉，他们才是推动或阻碍时代前进的根本所在。

　　蒋介石依靠江浙财阀几度风云问鼎天下，所以财阀的势力是绝对不能小视的，而且这也不是简单的打土豪分田地所能概括实施的，要知道很多人都是因为好高骛远坐吃山空，最后家道败落，正所谓可怜之人必有可恨之处。

　　具体自己将采取哪种方式，林海疆还没想好，他现在所做的就是在悄悄的削弱朝廷在广州的影响力，为将来的武装军阀割据做前期铺设准备工作。

　　就在林海疆忙得头晕脑胀的时候，麦尔斯带来了一个消息，那就是太平军方面想购买一大批军火，但是他们眼下却没有钱，麦尔斯多次拒绝了对方，但是太平军方面这次真的似乎碰的了什么危机，几乎是死缠着不放。

　　麦尔斯这么一说，反而倒是提醒了林海疆，似乎太平天国的内杠也快了吧？

　　望着凝思苦想的大老板，麦尔斯在一旁不敢啃声，在人前耀武扬威的他在林海疆这个幕后老板的面前可是谦卑得很，因为麦尔斯十分清楚林海疆的发家过程，用他的话形容林海疆简直就是幸运女神的私生子，他所有的一切，荣誉、地位、金钱全部都是林海疆给予的，旧港更是自己大老板的私人之物，只不过这个秘密现在还只能深深地埋在心底而已。

　　林海疆知道太平天国方面为何如此着急，因为曾国藩的五路大军已经起兵砺马了，兵锋直指太平军的西征军最后的半壁山要塞，此役对于太平天国来说可谓是无比重要，一旦丧失战略主动，太平军天国将全面陷入被动。

　　林海疆最后决定，正式告知太平天国方面，如此大批的赊购军火可以说是空前绝后的，介于对方的信用程度的考虑，要求对方派遣东殿同丞相官傅善祥前来广州设立办事处，傅善祥为天平天国方面的全权谈判代表，以便加强双方的沟通和谈判。

　　而在天京方面，傅善祥有点郁闷，她刚刚想出了一个所谓男女并营消除下面将士怨言的办法，但是立即受到了洪宣娇的抵制，原本还算有些情谊的洪宣娇也因为傅善祥动了她女营的根本，破口大骂傅善祥是人尽可夫的破鞋，这让傅善祥万分难堪。

　　加上前去广州的密使被对方赶了回来，原本买卖这东西就是图得是利，洋人不远万里来到华夏也皆是一个利字趋势，但是眼下天国确实拿不出那么多的银两，也难为东王竟然想出去佘一批武器的办法。

　　不过对方也未将话说死，而且点名让自己前去广州？这里面会有什么阴谋？对方既然指名道姓必是有所图谋？自己能值那一百万两银子的武器？若是真的自己也当为了天国将士豁出去了。

　　想到这里傅善祥脸红得跟苹果一般，于是急忙拉开棚船的小窗户，深深的呼吸了一口新鲜空气，将自己脑海中的一干杂念挥去，天空中那轮明月让傅善祥微微的叹了口气，因为她仿佛在月亮之中看见了一个人的笑容？

　　傅善祥一直极力淡忘自己脑海中的那个人的笑容，不过事与愿违，越是要淡忘，就越是偏偏想起，不过那个人身为清廷重臣，自己则是天国东殿同丞相官，实在没什么可能。

　　对于此番自己通过麦尔斯要求派傅善祥前来接头，因为林海疆得到线报，天京城内似乎大有风涌云起的架势，而历史上傅善祥就是在天京事变中遇难的，不想着红颜陨命，于是林海疆就想出了长期驻在，成立所谓办事处洋行的主意，不过天平天国方面驻在广州的负责人必须是傅善祥。

　　其实林海疆的这个要求把东王杨秀清也给搞糊度了？东王九千岁殿下琢磨了几个晚上都没整明白为何对方偏偏指名道姓要傅善祥前去？而且这个所谓的驻在还多少有点人质的意味，不过为了能佘到这一百多万两的军火以对燃眉之急，杨秀清也就顾不得那么多了。

　　在第一笔军火达成交易之后，杨秀清就以白莲教方面出人多次试图探知麦尔斯其人，但是麦尔斯行程均有众多护卫，又住在领事馆附近，很难跟踪监视，更别说观听了！

　　但是日积月累几番下来，在由白莲圣女江蓉儿亲自出马还是得到了些蛛丝马迹，杨秀清也非等闲之辈，根据这些蛛丝马迹，他很快就将线索联系到了广东水师提督林海疆的身上，不过林海疆在其中扮演什么角色，杨秀清可就吃不准了。

　　此次这番对方点名让傅善祥前往交接商谈事宜，杨秀清就更加能够肯定这其中有林海疆的因素，毕竟广州之役傅善祥被放一事过于蹊跷了，不过说实话，杨秀清还是相当的舍不得傅善祥的，要知道为了傅善祥他和洪秀全当场翻了脸，用了天父下凡才算搞定。

　　不过傅善祥与朱九妹不同，在政务方面傅善祥实在是他的一个好帮手，这也正是让他一直犹豫不决之处。

　　当前湘军在曾国藩的指挥下五路并进，直指西征军要点，大有扫荡西征军靖湘全境的架势，相对于湘军的悍勇杨秀清可谓是一筹莫展，唯一的期望就是这批数量庞大的军火，有了这批洋枪洋炮，不说什么反败为胜，起码固守先机还是可以的。

　　傅善祥人一到广州，麦尔斯就立即带着护卫将其接到了英租界的别墅里面，几十个护卫轮流不断，附近也多派了枪手警戒，不过即便这样，白莲教圣女江蓉儿还是见到了傅善祥，傅善祥吩咐江蓉儿不要轻举妄动，此番前来乃是为了军火一事，等于是有求于人，适宜以静制动。

　　江蓉儿则和傅善祥聊到了天快亮，江蓉儿提醒傅善祥要多多留心广东水师提督林海疆，因为这个林海疆在广州城内广布沿线，对外又能驱使洋人，这次点名道姓让傅善祥前来很可能就是此人所为。

　　江蓉儿虽然没有证据表明林海疆就是军火买卖幕后的控制者，但是她有一种直觉，一定就是这个可恨的家伙，一想到那晚那个混蛋用枪顶在自己的胸前，江蓉儿的脸腾地一下就红了，于是立即托辞天快亮了，起身告辞。

　　望着江蓉儿如同一只轻快地小鸟一般消失在房脊之中，傅善祥微微的产生了一种羡慕的感觉！真正的自由就是那么样子吗？


第九十五章 军火买卖

　　在黎明前的黑暗中，江蓉儿亦如往常一般的高来高去，连续跃过几个屋顶之后，江蓉儿突然察觉到了一丝危险的气息，没等她反应过来，脚下一滑整个人就跌了出去？

　　情急之下江蓉儿用手想稳住身体，结果抓了一手油腻腻的东西？竟然有人在房顶涂满了滑油暗算自己？

　　一阵急促的口哨之后，一张大网向江蓉儿兜来，几十个黑衣人也急速向北吊在半空中的自己奔来，江蓉儿反手抽出怀中的‘斩情’匕首，唰、唰几下割开了大网，轻飘飘的落在了地面。

　　原本冲向她的几十个黑衣人则纷纷大吼一声，胡乱丢出一堆石灰粉仓惶逃走？

　　浑身满是油迹污物的江蓉儿已经怒不可遏了，但是对方偏偏又急速退走，没给她出气的机会，江蓉儿已经大致上猜到了对方是谁？不过她可以肯定对方没有要她性命的意思，否则在她被兜住的时候无论是火枪弩箭，她都是必死无疑。

　　甩了甩手上的油泥，怒火中烧的江蓉儿决定把这笔账给林海疆记下，来日再去讨回。

　　而在情报特别侦缉队的会议室内，王法仁正在组织他的几个得力心腹干将在开总结会，虽然此次行动失败，但是还是让他们看到了生擒白莲教圣女江蓉儿的可能性，正如林海疆的口头名言，武功再高也怕板砖。

　　明的不行咱们就暗算她，毕竟江蓉儿前后两次给林海疆拿宝剑架在了脖子上，现在水师大营的警戒哨兵都改成十人一组了，而且还加了流动哨和潜伏哨，之前情报特别侦缉队没成立，林提督被宝剑架了也就架了。

　　第二次竟然就发生在自己眼前，而且自己还在设伏，王法仁感觉自己的面子和威信都有些受损，不过他能从林海疆的态度上感觉出来一些异样，所以他才坚持在不伤及江蓉儿的前提下活捉的计划。

　　一大清早起床的林海疆无缘故的打了几个冷战？耳朵有些发红发热？心里合计难道有人在背后诋毁咒骂本大爷不成？

　　一早，麦尔斯将傅善祥抵达的消息告诉了林海疆，林海疆让麦尔斯安排双方进行会面，然而王法仁将他们差一点俘虏白莲圣女江蓉儿的消息告诉林海疆之后，把林海疆惊出了一身冷汗，他不明白王法仁未什么要去捅江蓉儿那个马蜂窝？

　　跟女人讲道理？不讲理可以说是女人的特权，躲都躲不及的人物反而还要去招惹，林海疆痛苦的给王法仁布置了近期主要的发展方向和针对目标后，语重心长的教导王法仁道：“你要是真闲着没事也不要去招惹江蓉儿那疯娘们，那嫁不出去的老处女死变态一定以为是我下的命令，这种会灰来灰去的臭三八非常不好逗弄！你们惹祸老子倒霉！”

　　王法仁有点郁闷道：“请大人相信我等，我等一定竭力！属下以人头担保！”

　　正在这时，潜行至少后院房顶的江蓉儿原本是准备监视林海疆给傅善祥提供情报以期应对的，没想到林海疆竟然把自己形容成了疯娘们？臭三八？嫁不出去的老处女死变态？这最后一句可是伤了江蓉儿的自尊。

　　要知道江蓉儿三岁跟随峨眉的静音师太习武，十八岁又拜了南路反清以军总军师白莲圣教无生圣母，直至现在二十有二，依然是处子之身，二十二岁的姑娘家还没嫁人的除了勾栏中的就是有天疾的，这点正是江蓉儿的死穴。

　　江蓉儿也顾不得许多了，径直朗声道：“死狗官，你辱我太甚，小心你的狗命吧！”随即转身离开。

　　一脸震惊表情的林海疆过了好一会对同样目瞪口呆表情的王法仁道：“还要不要用脑袋担保了？”

　　王法仁……

　　不过更让林海疆愤怒的是自作聪明的麦尔斯竟然将傅善祥和他的会面地点选在了青花楼？还美名其曰便于掩人耳目？原本想极力给傅善祥留个好印象的林海疆原本的设想是找个风景幽雅的地方，杯酒聊天，一展相互心中的抱负等等。

　　结果现实是残酷的，估计他要真的这么做了，当晚广州城内总督府的密探就能将自己的行迹递给叶名琛，不过在这个嫖客和妓女赤裸裸交易的地方与傅善祥谈所谓的生意？林海疆感觉无比的别扭。

　　在青花楼后院的二层小楼内，林海疆见到傅善祥，这次换了女装的傅善祥同之前他所见的黄脸汉子几乎找不到任何的相同点？完完全全的就是一个中性美女，精巧的五官还微微有点萝莉的感觉。

　　傅善祥的气质也是林海疆所见女人当中最为特别的，有一种让人不忍亲近的感觉，生怕破坏了这种淡雅芬芳的美感。

　　傅善祥见林海疆进入房间，于是起身微微一个万福道：“林大人安好？”

　　林海疆先是一愣，随即一笑道：“表面上我们是各为其主，实际上我们等人身体血脉中流淌的都是同样的鲜血！”

　　林海疆的话让傅善祥为之一愣道：“这次善祥过来任凭大人您差遣，但有所命不敢不从！”

　　说完傅善祥瞪着水汪汪的大眼睛望着林海疆，林海疆知道傅善祥肯定对自己心存误会，这样的指名道姓要人家前来否则不谈的举动如果说背后没有点阴谋谁会相信？

　　其实对于傅善祥林海疆还真的没有龌龊心理，只不过后世对于这个太平天国的女状元的猜测过于太多罢了，就如同假如回到三国，那么很多人恐怕都想一睹貂蝉和大小乔的风姿一般。

　　林海疆只是不忍红颜殒命，结果办事的方式和办法有些过于直接，被人误会是自然活该，对此林海疆也并不想解释，因为这种事情往往都是越描越黑。

　　正在这时，江蓉儿突然从窗口闪身而入，仿佛视林海疆如无物一般，想起不久前自己的失口，林海疆顿时出了一身冷汗，江蓉儿则不屑道：“你放心，我和善祥姐保证过是不会杀你的，不过要是你自己非往我剑上撞也就怪不得我了！”

　　“是的！是的！”被人威胁的这一刻林海疆感觉自己好像成了被八路军武工队抓住的日本翻译官。

　　紧接着在武器的谈判中，林海疆才赫然发觉傅善祥真是一个才女，而且还是一个十分善于坚持能够寻找到对方弱点加以利用的聪明女人。

　　傅善祥非常执着的就每一种枪械、弹药、炮弹同林海疆进行交流，试图将价格降下去，以便使一百二十万两货款不变的前提下，太平军方面能够得到更多的武器和弹药。

　　对于傅善祥德执着林海疆感到十分的有意思，原本准备加三分利息的事情也没张嘴，一旁的麦尔斯见大老板都不言语，自然也就不肯吭声。

　　说是谈判，到不如说是林海疆在享受这一过程，让多少林海疆的心里十分有数，不过有的时候江蓉儿一拍桌子，效果甚至比傅善祥口感舌燥的陈述半天要有效果得多，所以模式渐渐地变成了傅善祥提出她所能接受的价位，江蓉儿负责拍桌子。

　　快要谈完的时候，婉馨突然闪身进屋不动声色道：“叶名琛来了！”

　　随即婉馨一下趴进了林海疆的怀抱，傅善祥也甩开套衣坐在琴旁作势准备弹奏，而江蓉儿则假装醉酒趴在了桌子上，麦尔斯假意同林海疆商谈。

　　房门打开后，叶名琛一见房间内的情景顿时莞尔一笑道：“林大人，人不风流枉少年，你可要多多注意自己的身体啊！这婉馨可是便宜你啦！”说完没显得半点不愉快就径直离开了。

　　林海疆望着怀中的婉馨有点糊度？这到底是演的那一出？

　　而江蓉儿得一句师姐吓得林海疆更是打了一个冷战，呆呆的问道：“你是那丫头的师姐？她是白莲教圣女，那你是？”

　　婉馨风情万种的微微一笑道：“怎么了？你不是夸口知道我圣教在广州城内的一切吗？是当真不知道我的真实身份，还是装糊度啊？”

　　林海疆意味深长的望了一眼麦尔斯，意思是你个猪脑袋，看你丫安排的破地方，整白莲教的老窝里来了！

　　最后林海疆颇为爽快的直接减了二十万两货款，让傅善祥也有些另眼相看，谈判既然结束，确定的发货的方式，房间内的气氛顿时变得古怪了起来，傅善祥的脸色也是越来越红。

　　江蓉儿在旁则没心没肺的吃着各式点心，明白其中含义的婉馨则在林海疆耳边道：“林大人，善祥姐妹一看就知道是个雏，多没意思啊？要不要我今晚陪你，保证让你尽兴！你替我退了叶名琛那个老色鬼，也让人家报答你一下好嘛？”

　　啊？！？此刻的林海疆一个头两个大，婉馨是江蓉儿的师姐，也是白莲教的人，而且地位肯定不低，同样武功也不会很差，若是在此之前林海疆也许就应下了，但是此刻他还没活够，自然不会去冒那个险。

　　于是随便找了一个很烂的借口，如同逃难一般飞快离去。

　　林海疆离开后房间内的几个女人笑成了一团，突然，江蓉儿好像发现了什么新鲜物似的大叫道：“师姐，你怎么还有守宫砂？”

　　婉馨急忙放下袖子假意怒道：“你眼花了！”


第九十六章 曾国藩尝苦果

　　第二天下午，林海疆拜会了叶名琛，叶名琛也知道林海疆的来历和意图，于是两人都显得有些尴尬，毕竟一个是封疆大吏的两广总督，一个是广东水师提督，两个人同时中意一个青楼女子的事情在这广州城内还真是头一回。

　　原本如同叶名琛或者是林海疆这种身份的人有意思的女子，一般想贴近的人都会得到提醒或是警告，但是婉馨玩了一个手腕，让叶名琛误会，林海疆则背了黑锅，但是最苦的就是林海疆，他根本没办法解释，在加上婉馨这种尤物，自己澄清说出去也没人信。

　　叶名琛和林海疆连续添了几次茶水，对于此次意外撞车，最后还是叶名琛尴尬的开口道：“贤弟啊！正所谓风流乃是这文人之本，老夫下面的人也没打听清楚，不知你昨天在青花楼可谓何事？”

　　叶名琛总算岔开了话题，不过岔得也很是郁闷，在妓院能干什么？

　　林海疆心道，怪不得总是说什么文人骚客，果然是够骚，这么大年纪了还总想拱嫩草，于是拱了拱手道：“卑职每天勤武备战，心存感激报效皇上报效朝廷，昨日是去和洋人买办商量买些军火而已。”

　　结果林海疆以开口叶名琛当即发现，比自己还不要脸，脸皮更厚的原来是林海疆啊？去嫖妓都能把圣上也牵扯出来，说他大不敬吧！他又是一脸庄严。

　　于是只好双方尴尬的笑了一阵，随后叶名琛端茶送客！这也就是林海疆，如果换做了别人，叶名琛岂能善罢甘休？他是两广总督，在地方上就等于是土皇上一样的人物，和他抢女人简直就是寿星公上吊活腻歪了。

　　不过也只能说婉馨的这个挡箭牌找得非常好，林海疆是叶名琛最为器重的部下，虽然也有一些林海疆的风言风语传到叶名琛的耳朵里，但是叶名琛都是一笑了之，毕竟洪逆发匪攻城那会林海疆可是拼了性命替自己杀出一条血路，自己非但没受到朝廷的责罚还被重赏都是林海疆之功劳。

　　叶名琛是个恩怨分明的人，如果他知道林海疆同青花楼的老板婉馨有那么一腿的话，他一准用大轿把婉馨给接出来送到林海疆府上，让他唯一感觉好笑的是这事林海疆却做得十分隐秘。

　　现在的叶名琛因为林海疆出任广东水师提督之后，广东海运税收翻倍增长，原本那些在香港拿了英国人船籍贯不用缴税的船只也都纷纷缴税，把英国人的米字旗都换成了印着税花的三角旗。

　　叶名琛知道这是林海疆搞得鬼，趁着英国人的远东舰队主力调走只有小猫二、三只得时候，假扮海盗专门袭击那些偷税漏税之辈，无论做法如何，毕竟税赋是实实在在的增加了，叶名琛相信只要有银子上缴朝廷，即便出了少许小问题，朝廷也不会责怪的。

　　几天后，第一批运往天京的军火在林海疆的关照下悄悄分批起航，货船是跟在水师营的缉盗船队出航的，恐怕没人会料到，竟然有人使用广州水师的舰船掩护给太平天国运输军火的私船。

　　按林海疆的话说就是人有多大胆，就能有多少财！撑死胆大的，饿死胆小的！这一批百万两银子的武器大部分都是通过旧港缴获收集来的，其中绝大部分都是英国东印度公司所贡献的。

　　自从旧港势力崛起之后，英国东印度公司的船队屡屡遭到劫掠，尤其是东印度公司的劫掠船队更是遭到了毁灭性的袭击，袭击者手段非常毒辣，抢劫、杀人、毁船！自此导致了英国东印度公司仅仅上半年就损失了超过三百万镑以上的货物，死亡船员的抚恤等等让印度总督葛兰司大伤脑筋。

　　巨额的亏损让葛兰司意识到了有人在针对自己下黑手，无奈克里米亚战争已经牵动了整个大英帝国的军力，出海剿匪起码在一段时间内只能作为自我安慰的手段。

　　旧港方面有了普鲁士的支持，建设速度可谓飞快，林海疆贩卖旧式军火给太平天国方面，无疑又开辟了一条创收之路，不过这个前提还是太平天国不能垮掉，否则他连从旧港到广州的运费都收不回来。

　　太平军有了林海疆偷偷贩卖过去的样枪洋炮，战斗力也是着实的有了一定程度上的提高，对此林海疆相当不以为然，太平军只有使用缺乏生产能力，甚至连最基本的保养维修都无以为施，这样可爱的客户对于林海疆来说简直是天上地下难寻，可以说是他倾销倒卖旧式军火极好的对象。

　　清咸丰四年九月，也就是1854年9月，曾国藩指挥六省清军分三路攻击太平军，意图压缩太平军的战略纵深，与江南、江北大营的向荣遥相呼应，从外围战略上控制太平军的南进湘北。

　　曾国藩接到了肃顺密信，得知太平军依然通过秘密渠道购得洋人武器，于是立即促动罗泽南、塔齐布率本部为南路，攻大冶、兴国。

　　布克慎、王国才为北路，攻圻州、广济，中路彭玉麟统水师沿长江东下。曾国藩不能在坐等太平军势力做大，肃顺的速战速决非常符合他原定之策略，不过此番三湘子弟兵断然少不了连场血战。

　　让曾国藩无奈的是之前朝廷托付林海疆所购买之洋枪洋炮可谓异常犀利，价格也算是公道，可是现在换了景寿等人在上海筹办代买的却是老旧不堪，时常问题繁多，各营意见极大。

　　曾国藩很是纳闷，为何朝廷在此事上如此这般反复？自己购买军火之款可是三湘父老筹集之血汗钱？竟然任由景寿等奸妄之辈贪墨？朝廷竟然视而不见听而不闻？每次接战湘军即便取胜也是惨胜？此又是何道理？

　　曾国藩越想越是心凉，恐怕整个朝廷里面也只有肃顺一人能够体恤自己这些汉臣了。

　　开弓依然没有回头箭了，曾国藩自然不会坐等景寿的武器，于是南路清军提督塔齐布领兵至铁山扎营，9月21日黎明至大冶县。

　　而太平军也在五里牌筑垒自守，塔齐布分三路进攻，中路伏鸟枪队于茶树下攻之，太平军出垒迎战，清军左、右两路乘机焚太平军营垒，结果遭到了太平军火枪队的密集射击。

　　处于宽阔地带的清军只有冒死举盾以求强行突破，但是包铁皮的木盾如何能够抵挡夏利曼这样的线膛遂发枪？虽然杀退了出击的太平军，但是进攻营垒的清军却横尸遍野，湘军悍将李智斌被困营垒之外，进进不得，退退不得，不愿被俘杀身成仁。

　　在南路血战之际，中路军彭玉麟率水师开抵圻州及道士袱、韦源口，进击半壁山太平军，太平军在将领石镇仓的率领下，与清军展开了血战，相待半月之久。

　　久攻不下，曾国藩大怒连斩三名游击，亲自上阵指挥，分水陆两路夹攻半壁山。一方面派清将罗泽南从马鞍山进攻半壁山，又派清副将塔齐布绕道夺取半壁山下游五里处的富池口。

　　曾国藩调遣水师不惜一切代价，偷袭半壁山脚，用洪炉大斧熔凿铁索，并用从林海疆处购买的二十门十二磅洋炮猛轰牛肝矶炮台至吴王庙营垒。

　　半壁山太平军五千余人三面受敌，但是石镇仓镇静指挥，使用一直隐藏于炮台之上的三十门洋炮趁曾国藩不防，一次就打掉了进入其射程的湘军炮队，又以二千支火枪分四组居高俯射。

　　一时间，蜂拥而上的湘军犹如麻包一般纷纷倒地，血流成河，随即石镇仓调转炮口以散榴弹轰击湘军主队，切断其与前锋的联系，湘军悍不畏死，组织敢死队沿江边小径举重盾强攻，配合以鸟铳、洋枪掩护。

　　但是无奈地势极为不利，兵员无法展开，中弹士兵纷纷坠落江中，战至傍晚，曾国藩呕血收兵，此刻江面之上到处都漂浮着湘军尸体和船只残骸，曾国藩派出熔炼横锁的三千人马在枪炮的直射下无一生还。

　　曾国藩大败的消息传到广州，叶名琛大为震惊，林海疆表面上惊讶不已，实际上非常清楚，如果不是自己肯赊账给太平天国这批武器的话，曾国藩恐怕真如历史上一般取得半壁山大捷了。

　　林海疆知道，此役清军可以完败，但是太平军却万万输不起，半壁山乃是太平天国西征部队最后一个遏制湘军的战略性要地，一旦失守太平军即将面临丧失战略主动，这对太平天国来说是极为可怕的。

　　即便是到了后期连破江南、江北大营的一系列胜利，也都无法再次夺回战略主动，由此可见半壁山之战的重要性。

　　曾国藩的大败可以说让整个朝廷大惊失色，要知道此刻曾国藩乃是最能战的一支队，僧格林沁的蒙古铁骑咸丰还舍不得这么使用。

　　不过正在上海逍遥的景寿等人就有些很不自在了，因为肃顺重重的参了他们一本，将战败的原因全部归于购买洋枪、洋炮之上，并言景寿等人在其中以次充好，私吞钱款等。

　　此番大败可以说让湘军元气大伤，能战之兵尽损于半壁山一役，咸丰也开始认真的检讨景寿这个庸才所出的二败俱伤之策，咸丰确实不想眼见汉臣势力做大，但是他更不想眼见大清国大厦将倾。

　　此役可以说是林海疆挖的坑种的苦果，但是掉进坑里尝的人却是可怜的曾国藩！


第九十七章 另类旗人

　　曾国藩大败，太平军竟然意外的守住了历史上丢失的半壁山，而且还得到了巩固，翼王石达开亲率五万精兵增援半壁山。

　　半壁山的失利令得清廷震惊，湘军水军的彻底完败不断葬送了六千湘勇，更重要的是还搭上了福建水师的五十多艘战船，此刻的福建水师依然只剩下一个空架子了，二名总兵官、一名副将、游击六人、管带六十二人、守备九人、千总五十九人悉数陨落于半壁山。

　　逢此大败之后咸丰准备调精兵悍勇的广州水师接替福建水师，结果林海疆一封电报给了咸丰当头一棒，无船可用，之前福建水师征借了广州水师的十几艘战船和一部分老旧火炮。

　　这会经过肃顺提醒咸丰总算是想了起来，这旨意还是他自己亲自下达的，无奈之下只好图谋着买舰再战，不过这买舰又谈何容易？有了龙威和龙升两舰的教训，朝廷内反对声音极大。

　　无奈之下咸丰只好派蒙古都统阿勒泰前往广州任广州将军，安境保民，好容他抽调林海疆专司购舰进剿。

　　时至年底，广州却发生了一件大事，赴任的广州将军阿泰勒竟然死在了赴任的路上，这个消息对于林海疆来说可以算上一个好消息了，据说是遇到了海匪的袭击，将军大人的坐舰逃遁途中能够触礁沉没了，不识水性的蒙古副都统阿泰勒淹毙。

　　不过其部下游击海箖在打捞了阿泰勒的十多个小妾之后，竟然带着船队奇迹般的出现在了广州码头，不过这会游击海箖已经身处广州水师的大牢之中了，具体的原因林海疆也不清楚，听叶名琛一说才得知，原来这个游击海箖在大战最关键的时刻用阿勒泰德尔二房小妾和六万两银子向海匪买了条路。

　　到了广州一上岸，就被阿勒泰德众家妻妾揭发，总督抚的愣是没敢拿，最后叶名琛下了一道手令，让广州水师帮忙拿人，毕竟人犯在码头上，而码头时水师的地盘。

　　对于叶名琛此举林海疆认为里面一定大有文章，一个小小的游击两广总督都搞不定，那还混个屁了？对于这个很会变通的游击将军林海疆倒是比较感兴趣。

　　在大牢之中，林海疆还没进去，就听见有人在高声叫嚷道：“都给小爷死出来，知道小爷是谁不？丫丫的你们这些二百五丘八龌龊鬼都穷疯了？想在小爷身上窄油水？睁开你们的狗眼给小爷瞧瞧！这是什么？”

　　林海疆信步走了进去，里面的年轻人顿时一愣，虽然目光有些惶恐，但是口头依然不让步，死犟道：“小爷是三等奉国将军，正黄旗的！我叔父是哈察苏尔！”

　　林海疆一阵好笑道：“别说别人，你是谁？”

　　海箖摇晃着腰里的一根黄带子哈哈一笑道：“小爷行不更名，坐不改姓，海箖就是我，我就是海箖！你自己儿到四九城里去打听打听小爷我！”

　　林海疆微微一笑，可以说海箖的行为和京腔的嘴皮子很符合他印象中的八旗子弟，很是得瑟，也不知道他老扯那根破黄布条干什么？

　　林海疆对海箖一笑道：“我今天教教你，第一跟我说话的时候把你的小爷给老子我去掉，你是谁的小爷？第二，我根本不需要知道你是谁？也没空打听，第三你现如今落到我手里了，就冲着你的嚣张劲，让你不死也得给我扒层皮！”

　　“来人啊！先打五十军棍，十八般大刑轮流伺候着，别整死就行，万一整死了就说他自己越狱跌死了！”林海疆吩咐之后转身就要离开。

　　先是万分惊讶的海箖一个飞身扑到监牢的木栏旁边，伸手抓住林海疆的裤脚痛哭流涕大叫道：“大人，我错了，在给我一次机会吧？在下不敢了！”

　　林海疆点了点头道：“孺子可教也！就先打五十军棍好了！”

　　啊？海箖顿时木若呆鸡！

　　之后的几天广州水师的大牢里的差官们走路都昂首挺胸，原因很是简单，他们给了一个系黄带子的宗室子弟一顿杀威棒，这可是大清国开朝以来罕见的事啊？敢处理宗室的不是没有，以往按惯例都是上则子在押赴北京的宗人府，私自就一顿板子关起来的这恐怕是头一份。

　　不过性格开朗的海箖自从挨了板子之后，反而轻松了许多，到底是在北京混过，知道如果挨了打就不会有大毛病了，如果关进来不打不骂，那问题才严重了那！

　　很快，海箖和一干差官混特呗熟，经常有人给他来点小酒和菜，听他讲讲北京城里那些尚书、中堂们的龌龊事，一来二去的广州水师大牢成了茶楼，每天开讲之前好茶伺候着，之后好酒好菜款待着，海箖对于看见了自己挂着黄带子依然铁面无私胖揍自己的广东水师提督林海疆异常的佩服。

　　在京里他就没少听说林海疆的风光历史，依然将林海疆视为了他的偶像。

　　这一天刚刚从旧港返回的林海疆背叶名琛请到了总督府，叶名琛提起了那个被关了几十天的游击海箖，称朝廷让两广拿个主意章程就好，林海疆一早就把被他打了的小游击给忘记了。

　　叶名琛则不已道：“好歹也是个系黄带子的宗室，皇上的旨意的口风很模糊，我们也就模糊着办吧！”

　　“系黄带子的怎么了？”林海疆好奇的询问了一下，叶名琛得知海箖至今还关在牢里并且还挨了板子，顿时吓了一跳，不通过宗人府私刑宗室可是死罪啊！

　　于是急忙陪着林海疆去释放海箖，路上林海疆才明白，原来那小子就是倚仗跟黄裤腰带啊？自己不说明白，挨打活该！

　　叶名琛对此只能苦笑不语！

　　海箖见到叶名琛进来依旧捧着本书咬着草棍爱答不理的摸样，但是等林海疆随后迈步进来之后，海箖如同上了发条一般一下弹了起来，麻利的打了一个儿千，口称参见两位大人。

　　叶名琛无奈的笑了笑，对于海箖这种人，他还是主张恶人自有恶人磨，还真得林海疆这样的主好好的收拾收拾！

　　被放了出来的海箖直接提出了要在林海疆手下谋取个差事，海箖的话听在叶名琛的耳朵里面没什么，但是林海疆却紧张了起来？难道自己被清廷怀疑了？对于海箖德用意林海疆决定还是先探探口风。

　　于是林海疆冷声道：“我的队伍可是水师准备开仗的，刀枪无眼，即便是日常训练殒命也是正常，而且我只要精兵中的精兵，你能吃得了这份苦在说入我的营吧！”

　　海箖惊讶的望着林海疆，又看了看叶名琛，叶名琛肯定的点了点头道：“林大人所言极是，当初以三千逆袭数万发匪，倚仗的就是这精锐二字，要不老夫给你个镇守副将如何？”

　　游击提升副将等于凭空升二大级，海箖显然是犹豫了半天才道：“谢叶大人了，我还是愿意在林提督林大人手下，哪怕当个兵也是心甘情愿！”

　　“好！”林海疆哈哈大笑道：“明天你就入训练营，三个月后你如果能通过完成受训，我就收了你，如何？”

　　海箖的眼中多了一份期待和炙热，急忙一拱手道：“谢林大人！”

　　海箖离开后，叶名琛无奈的摇了摇头道：“海箖也算是个不得意的旗人了，他的爷爷战死在准格尔之后，家道中落，不过他为人道是有几分血性，他本人对朝廷有很大怨言，在京城甚至同天地会的反贼有所来往，被道光爷削了爵位只留了个三等奉国将军养家糊口，据说还有个姐姐，日子过得很苦，总受挤兑，听说这次是四公主给他出面谋的差事！对此子可要多多留意啊！不要搞出什么扯起放炮造反的闹剧就好！”

　　林海疆顿时无语，旗人造旗人的反？

　　不过既然提到了四公主，叶名琛意味深长的望了林海疆一眼道：“你上次如京，听说四公主对你不错，爱格格对你更是看重，你可要把握好自己啊！祸从天降的事情老夫我可没少见啊！”

　　“啊？”林海疆背叶名琛的提醒搞得有些心烦意乱，此刻的他哪里有什么工夫估计儿女私情？

　　这段时间林海疆发觉自己似乎陷入了一个怪圈，那就是跟他打交道有关联的似乎都是女人？

　　太平天国方面的全权代表傅善祥，白莲教的圣女江蓉儿和她的师姐婉馨，旧港的财务总监克露娜，总给自己写信的爱叶娜，在加上一个被别人误会似乎对自己有意思的大清寡居公主？在加上被送去旧港的紫鹃、百合姐妹！

　　紫鹃、百合以外，林海疆唯一对婉馨是动了心思，不过现在这心思也可谓死得透透的了，其余的诸女基本都如同定时炸弹一般，珍爱生命的林海疆还是保持着相当的理智。

　　不过世上的事情十之八、九很难让人如意，一出总督府不远，林海疆竟然见到了正在打抱不平的沈伊兰以及那个酷似张敏的小丫头彩衣，当初为了就这个狐媚的小丫头自己可是饱尝了老拳，现在想起来林海疆还相当的后悔。

　　不过林海疆后悔的不是救美被打，而是所救之人竟然被沈伊兰带走，纠结万分！没想到竟然恰巧遇到了，只得下马过去看看！

　　林海疆还没靠近，沈伊兰的几个对头就发现情况不对落荒而逃，但是没跑多远被巡城营的捕获押走，断然少不了一顿好打，现在广州城内的流氓混混可是不好找了，所以巡城营也很难过着手瘾，抓住一个自然轻饶不了。

　　对于林海疆，沈伊兰犹豫了好半天，一咬牙拱了拱手，带着依依不舍的彩衣扬长而去。


第九十八章 奉旨抢劫

　　咸丰四年的一场大雪可谓是遍地白银，不过这银子可解决不了咸丰的银荒，眼前长毛发匪是越闹越凶，洋人方面竟然为了少许蝇头小利将洋枪洋炮卖给了发匪，以至于湘军喋血半壁山后连续三个大惨败，曾国藩的家底几乎都败个精光，要不是曾国荃的左翼勉强支撑着，恐怕这会也就没什么湘军了。

　　洋人无信、无义咸丰是晓得的，虽然各国洋行都否认自己卖军火给发匪，但是发匪手里的洋枪洋炮可都是真真的家伙，这会咸丰想起了那个窝在陆上的广东水师提督林海疆了。

　　前阵肃顺进言要在购洋舰，交与林海疆指挥，咸丰就有些动心，但是碍着景寿等人轮番晋见，让他也拿不定主意，但是眼前自己的广州水师已然是个空架子了，任由发匪壮大？

　　这洋舰必须得买，这海必须得禁，必须掐断发匪的军火来源，在海面上禁不了洋舰洋船，就堵住长江口，看发匪怎么将洋枪、洋炮运回天京。

　　这次咸丰发了狠，还没出正月，连续三回晋升了肃顺的官职，眼下的肃顺已然是入了军机御前行走的重臣了，虽然爵位没变，但是明眼人都知道这是早早晚晚的事，搞得景寿等人如同红了眼的兔子一般。

　　整个的北京四九城里，没有人不知道这肃顺最近如同坐了‘穿天猴’一般，连带着吃了几次打败仗要投水的曾国藩都没受到惩戒，反而朝廷还破例给拨了三十万两银子，谁都知道，这银子是冲着肃顺的面子给的。

　　不过眼下曾国藩的日子却很不好过，湘军是属于团练的兵勇，说白了就是没粮饷的队伍，全靠打仗掠夺，三十万两说是不少，但是湘军连番打败，这些银子恐怕连抚恤的一半都不够，如果安抚不了之前的旧部家属，就别提继续募兵了。

　　以往对头十分亲切的乡党们也慢慢的变得疏远了起来，最让曾国藩心惊的是肃顺竟然有重用林海疆的意思？一山不容二虎啊！

　　林海疆是个什么角色，有多少能耐，别人不清楚，曾国藩心里可有数，那可是个孙猴子啊！谁人能压得住？用得起？肃顺是如来佛祖？在曾国藩看来未必。

　　不过眼前说林海疆的不是，就等于是说肃顺的不是，肃顺现在进了中堂，脾气渐长，已然是自己朝中的靠山，自己比不得僧格林沁，所以一切还是小心慎言，肃顺手里的权力是有限的，林海疆分了去就等于在削弱自己这边，自己带着三湘子弟连番血战最后还不如玩嘴皮子赶小船的林海疆了？

　　给林海疆怎么样才能下个绊子那？这个绊子得下得十分巧妙才行，贸然树敌显然不智，在摇曳的灯光下曾国藩陷入了沉思当中。

　　不过在广州城内还有一户人家更是万分纠结，这就是十三行大总掌柜沈天福一家，全家人为了女儿的婚事已经操碎了心，过了这个年沈伊兰已经二十有三，儿子六个，女儿却只有这一个，自然精贵无比，为了这高不成低不就得婚事，沈天福今天发狠大骂了女儿沈伊兰一顿。

　　但是没想到竟然从小丫鬟喜梅和彩衣那里得到了些意外的情报，那就是自己的女儿竟然暗自喜欢广东水师提督林海疆？

　　对于林海疆沈天福的了解大多是传闻，这个手握实权的广东水师提督上任之后从来没主动招惹过他，他送去的孝敬也被如数退回，告知他按章纳税既可，原本以为自己和林海疆的父亲林翰林有过节，对方准备动自己，拉了一大票洋人买办给自己保驾，又搬进了英租界，结果一晃一年多对方什么动静都没有？

　　沈天福这才暗暗佩服林氏父子的心胸，如果能和如日中天的林家拉上关系那到也好，但是林家能干吗？听说林海疆入京之后又是格格又是公主都对他青睐有加，让自己的女儿当妾？

　　虽然舍不得，但是也不是不行，不过眼前看着林海疆并没结婚的架势，两方通房丫头也都随家人送去了南洋，林海疆等得，可自己的女儿等不得了，况且自己的女儿还要比林海疆大二岁！

　　沈天福一天到晚可谓愁眉不展，为了女儿的幸福，他决定拼了自己的老脸，实在不行就上门拜访这位广东水师提督。

　　而在紫禁城里的那位咸丰爷更是愁眉不展，左思右想买铁舰而没有钱的咸丰自己想了个高招，就是下一道含糊不清的旨意，让林海疆靖海去搞钱，买了舰船就划归广东水师派用，在政策方面可谓给了很大的优惠。

　　林海疆拿到所谓的圣旨之后的理解就是朕不管你是去偷还是去抢，都要给朕搞到钱买洋舰！朕要报半壁山之仇，雪耻！

　　对于这个典型四无皇上的旨意，林海疆非常头痛，这个白痴皇帝以为战舰是什么？河沟里的洗澡盆吗？从购买训练形成战斗力，以及日常维护那样不是时间、银子和心血？

　　不过有了咸丰这道旨意，他就可以不用在顾忌水师编制的招兵买马了，即便公然拥有战舰也不会被人参奏举报了，这等于自己可以奉旨抢劫啊！林海疆估计这可能是咸丰准备调自己上阵对战太平军的前奏。

　　奉旨抢劫？林海疆几乎失声笑出了声，第一个要不要把柏贵的藩库抢了？不过顾及柏贵瘦弱的体格以及干净的藩库，林海疆还是打消了抢劫藩库的念头。

　　具体如何按旨意办事林海疆并不急于一时，连这大清国的皇帝都没法搞定的事情，他有的是理由拖延时间，但另一件事让他本就大的头变得愈发大了起来。

　　当日傍晚，当林海疆从水师大营出来，预备去叶名琛府上的时候，一队数量在三十左右的蒙面人袭击了他。

　　这些拿着长刀、利剑，甚至是锄头的家伙们，像疯子一样扑向林海疆乘坐的轿子。

　　砰！砰！砰！

　　几丈距离内，枪弹上膛的亲兵纷纷举枪射击，冲在最前面的几个人纷纷中弹翻滚倒地，但是这些人并没有退缩，反而更加疯狂地冲了上来，亲兵们纷纷拔出柯尔特M1852式转轮手枪。

　　一阵纷乱的射击后，除了几名受伤倒地的匪徒之外，其余的几十名匪徒全部被击毙。

　　这次有惊无险的伏击让林海疆感觉十分纳闷，即便有人想取自己性命，也不应该如此儿戏啊？用鸟铳或者强弩单人伏击也比这有效果，不过这些悍不畏死的匪徒还真让林海疆着实的吃了一惊？

　　经过一番严刑逼供，竟发现这帮人是白莲教的教众，这让林海疆震怒十分，顾不得体面，穿着官服便来到了青花楼，连砸碎了三张桌子，打翻了两个龟公，才见到姗姗来迟的婉馨。

　　得知广东水师的提督营包围了青花楼，婉馨急忙纷纷前来议事的教众不要惊慌，整理了一下衣裙，急匆匆的赶了过来，看到林海疆铁青的脸，婉馨就知道不对劲了，但是又不清楚到底哪里得罪了这位提督大人，要知道几天前她和师妹等人与林海疆可是详谈甚欢。

　　“本提督怀疑青花楼中窝藏了白莲教妖人，来人啊！给本官搜，今儿就是挖地三尺，也要查个水落石出，凡是胆敢反抗者，杀无赦！”

　　林海疆恶狠狠的语气让婉馨心头直跳，心想是不是小师妹又踩了林海疆的尾巴？搞得他暴跳如雷，竟然带人闯进这里喊打喊杀，她急忙拉过林海疆的手，用目光央求他进二楼房间详谈，林海疆却毫不理会将一楼大厅清理一空，只余下四周举枪的兵勇。

　　见四周警戒的人与自己的距离并不能听到自己的讲话声，婉馨知道林海疆还是想谈的，只是太过谨慎，只是当她知道两个时辰前的事，就知道他的这种谨慎完全是有理由的，但她表现出来的更多的是震惊。

　　“不可能，我和小师妹已经联名下广州城内的白莲教教徒发出了教令，圣女的教令我想还是没人敢阴奉阳违的……不过……”婉馨似乎想起什么，欲言又止，但看到林海疆又阴沉了几分的脸色，赶紧道：“林提督还记得不久前你给过小师妹一些地址吗？”

　　林海疆点点头，他自然记得，那是他搜集的一些白莲教据点，但是藏污纳垢肮脏至极，将这些据点告诉江蓉儿是给她一些提醒，白莲教并不是她想象的那样完美。

　　婉馨道：“小师妹去查看了那些你提供的据点，结果大发雷霆，一怒之下将这些人打了一顿，逐出了教门。”

　　林海疆奇道：“这又关我什么事，找江蓉儿报仇就是了。”

　　婉馨无奈地叹了口气，有点不敢看他，极其幽怨地抱怨：“林提督和小师妹真是一对冤家，前几日你不是让你的手下抓她，弄得她那么狼狈，来找我好一通埋怨。于是她就对外说整顿教务实在是被逼无奈，因为广东水师逼得太紧，可能就有头脑转不过弯的人认为是大人你断了他们的财路……”

　　“啪！”林海疆重重的拍了下桌子道：“胡闹！本官安民保境光明正大！”

　　“告诉江蓉儿，让她午夜来大营见我，不许带任何武器，否则明日我就派兵清缴了你们所有白莲教所有的暗桩教坛。”林海疆以甩走径直丢下婉馨转身离开。

　　晚风轻吹，水师大营内巡哨的兵士和营官却格外的异常警惕，林海疆如期见到了江蓉儿。

　　望着这位脸上平静异常的白莲教圣女，林海疆没能看到他所期望的愧疚之色，看来惭愧这种特质是这个女人这辈子都学不会的东西了。

　　“之前我说过，要和你做一个交易，保证你们白莲教在广州城内一切如常，但你也要保证白莲教不会插手军中的事情，可你做了什么？”

　　江蓉儿将小嘴一撇，嗤笑道：“是那些人要杀你，我早将他们逐出了教门。”

　　林海疆冷笑两声；“你倒是推得干净，要不是你诬赖是我断了他们的财路，他们会犯险来刺杀我？刺杀一个朝廷二品大员？这罪名可不止杀头那么简单，朝廷可不管他们现在是不是白莲教的，他们曾经是白莲教的一员，这理由便足够剿灭你们了。”

　　“你果然卑鄙无耻！”江蓉儿气得牙齿发颤，真想一剑刺过去，但手到腰间，却发现并没带剑，这才悻悻作罢。

　　“但是！”林海疆顿了一声道：“一人之过，就要拿几千人甚至几万无辜的人陪葬，做到这一步，你也算前无古人，后无来者了，也应该死而无憾了，可惜啊，年纪轻轻的，还未嫁人就……”

　　江蓉儿眼皮子跳了几跳，这辈子她最恨的便是有人在她面前提起婚嫁的事，年纪轻？她儿时的那些玩伴迟的三、四年前就成婚生子了，而她至今还是独身一人，即使在白莲教中也是少见，可恨那些下作之人见武功胜不过她，便常编些淫秽的小段子暗自抨击诋毁于她。

　　“你要我做什么才肯饶过圣教？”

　　“嘿嘿，终于学聪明了。”林海疆等的便是她这句话。

　　先前与江蓉儿所做的协议，林海疆并不能完全放心，就像这次被人无端袭击，要不是带着卫队，恐怕他就不能站在这说话了。而特别情报侦缉队的人数到现在还是不足，大部分人员还在旧港培训，归期还未定，就算是结束训练，等这些人员融入社会之中发挥作用还得一段时间。

　　看似精锐的水师官兵，大体上对他可以说是忠心耿耿，但毕竟时日尚短，多数人内心里恐怕效忠的还是这千疮百孔的大清，林海疆并不能完全信任他们，而他跟白莲教以及太平天国的来往，总不能每次带着大队的护卫招摇过市吧？世上没不透风的墙，到时这秘密一旦泄露，他就只有逃亡旧港一条路了。

　　在世界上，任何一个宗教里，只要被冠以圣女这两个字，通常都会拥有极高的身份，可说是一人之下万人之上，虽说没有太大实权，但精神象征却是极大的。

　　白莲教这样一个秘密组织，教徒众多，成员及其复杂且分布极广，自己不能过于低估江蓉儿在底层教众之中的影响力。

　　在林海疆看来，江蓉儿虽然有一身好武功，但性情冲动堪称胆大妄为，否则也不会出现当初夜闯镇远舰拿宝剑威胁自己那一码事了！对于这样一个定时炸弹，放在外面到不如放在身边。

　　打定了主意，林海疆徐徐开口道：“做我一年的贴身护卫吧！”


第九十九章 新来的护卫

　　“大人，该起床啦！”

　　身为水师提督林大人的副官，王东旭绝对称得上是尽职尽责，自从被林海疆提醒过之后，王东旭可谓是个八面玲珑之人，一直竭心尽力的在林海疆身旁扮演着完美的副官角色，连叫大人起床这下人做的事都自己包办了。

　　昨晚白莲教的袭击差点他心都吓得从嗓子眼里蹦来了，眼下水师提督围城内前前后后多了几队巡哨，周围的游哨、暗哨更是多了几倍。

　　见房间内有些许声响，王东旭才停下呼声，心道这大清历任水师提督中，如此费心竭力一心为民，到头来遇刺杀最多的恐怕还这位林提督了。

　　房间内的帐幕动了一下，王东旭伸手就去拉开，边拉边喊：“大人昨晚睡得可好！”

　　原本例行公事般的问候语说了一半突然卡住了，王东旭在摸枪的同时大吼道：“你是谁？”

　　房间外厅出来的不是林海疆，而是一名亲兵打扮的陌生人？个子不高，皮肤白皙、模样清秀，浑身上下没半点兵味，活脱脱的一个小戏子。

　　唰！一道白光从王东旭眼前晃过，直到脖子感觉到冰凉才知道被利剑抵住了。

　　意识到不好的王东旭灵机一动，提高了嗓门大声道：“你是新来的吧！这么不懂规矩？连我王副官都不认识吗？”

　　话音刚落，门口的六名护卫亲兵持枪闯入，用枪顶住陌生的亲兵大吼道：“不许动！”

　　“小荣子，住手！”内房传来一声低呼，江蓉儿才恶狠狠的瞪了王东旭一眼，十分不情愿的将剑从王东旭的脖子上移开。

　　林海疆对于王东旭的表现可以说是非常的满意，而一直在恶寒的王东旭不满地盯着小荣子，表情奇怪的询问道：“林大人，这小白脸是谁啊？”

　　“小白脸？”林海疆看了一眼气鼓鼓的江蓉儿，咳嗽了一下道：“这小白脸叫江荣，我老家介绍来的，昨天刚进营，你去替她补办个兵籍吧！”

　　江蓉儿，化名江荣，接受了林海疆的建议成为了他的贴身侍卫，期限为一年，只要这期间他出一点问题，白莲教就得遭殃了。

　　王东旭离开前，悻悻地看了眼这白净的小兵，心想原来是提督老家人，难怪谱那么大，不过经过林提督几天调教，恐怕也要变成小黑脸了，因为林海疆不同于别的督抚，他的贴身亲兵都是身体健硕收身敏捷，常人十几个近不得身的大汉，江荣显然是亲兵当中的一个特例。

　　只不过林提督这阵势，是要把这江荣留在身旁当贴身侍卫吗？莫非林提督喜欢这种小白脸？

　　王东旭打了个冷战，这想法简直太邪恶了，要是被林提督知道了，自己小命堪危啊。

　　林海疆望着离自己几米开外的江蓉儿道：“离近点，这就是你所谓的贴身护卫？王东旭副官是我信任的手下，对他不用那么戒备。”

　　“是你说过，任何可疑的人都要警戒。”江蓉儿冷冷瞥了这可恶男人一眼，尤其对那个“小荣子”的称呼显然极为不满。

　　“注意分寸即可，你还有很多要学的，你们白莲教难道不教点正常有用的东西吗？跟我上街。”

　　“遵命，林大人！”江蓉儿几乎是咬牙切齿地跟了出去。

　　带着几个护卫以及新收的侍卫“江荣”，林海疆去洋行逛了一圈，甚至私下还去了一趟青花院。当几乎要林海疆的提示才能认出小师妹来的婉馨瞪大了眼珠子，不敢相信自己所看到的。

　　“小师妹你脑子没发烧吧？”

　　因为他人在场，婉馨终究没问出这句话，白莲教的圣女竟然女扮男装成了水师提督的侍卫，最可怕的还不是这个，以她知晓的小师妹的性格，竟然一夜之间好像转性了一般，要知道这之前她可是极为痛恨林海疆的。

　　直至中午，一行人去了酒楼用餐。

　　“好饿！”江蓉儿大大咧咧坐了下来，半天逛下来，还以为能发现点林海疆的秘密，想不到只是在闲逛，她叫了一声：“小二，点菜啦！咦你们怎么不坐下？”

　　王东旭可真是见识了这家伙放肆的作风，他冷着脸斥责：“提督大人都没坐下，我们就不能坐，而且我们没资格跟提督大人同坐一张桌，另外，提督大人没动筷前，我们也不能先吃。”

　　江蓉儿想不到还这么多规矩，道：“凭什么啊？”

　　林海疆举起了巴掌悬在她头上，怒斥道：“哪来的这么多废话？小荣子，一边呆着去，否则我让你全家人都吃不上饭。”

　　“吃不上就吃不上。”

　　江蓉儿嘴里嘟囔着，但还是坐到了另外一张桌子上，不过林海疆的巴掌最终也没敢落下来，望见林海疆叫住王东旭同坐，还往自己这作了个奇怪表情，江蓉儿真是要有多生气就有多生气。

　　“小二，小二，人都死哪去了？”

　　“大人，这小白脸还真是个娘娘腔，偏生讲话这么粗俗，要交给底下的兄弟们好好操练操练么？”王东旭不满的搓了搓手。

　　“呵呵，指不定谁练谁呢。”林海疆笑了笑，也要叫小二来上菜，听到不远处屏风挡着的地方传来的人声，他的脸色突然变得极其怪异。

　　“提督，有人吵架，要不要属下过去弹压了事？”王东旭问道，他甚至林海疆的脾性是不会随意依仗官威欺压人的。

　　“不用了，这真是新鲜事，吃顿饭都能遇见熟人。”林海疆摆摆手，走到靠近那屏风的酒桌坐下。

　　“沈先生，作为大英帝国陆军军官，我拥有高贵的贵族血统，在社交圈中，从未有人娶过一个东方女人，而我将是第一人，而我也将保证，您的女儿一旦嫁给我，立即会成为一名拥有英帝国国籍的东方人，享受一名英国人应有的权利，而你所惧怕的那些大清官员，也将对你们毕恭毕敬，这难道不好吗？”

　　沈天福的额头又多了几条黑线，当初为了避免升任提督的林海疆的报复，他费尽心思搬进了英租界，却没想反而遇到更麻烦的事情。

　　这名叫费尔的中尉，据说后台极大，不但两广总督叶大人见了都要礼让三分，就连包令那样的大人物都另眼相看，自从数天前见了自己的女儿沈伊兰后就惊为天人，真不知这个高鼻梁、黄毛、蓝眼睛的洋人怎么想的？

　　沈天福并不认为费尔是真心喜欢上了自己女儿，可能因为娶一个东方女子图一个新鲜，更有甚者只是想找个新奇的玩物在他们所谓的贵族圈里炫耀。沈天福向来把女儿视作掌上明珠，哪里容忍得了这种事，所以直接拒绝了。

　　但费尔却仗着自己的身份缠了上来，并数次破坏他商行的生意，搅得他现在都有心想将家搬出租界了。

　　“搬进搬出，我沈天福的面子往哪放？”沈天福仰天长叹，对着费尔中尉道：“费尔先生，这事不急，小女现在也没考虑这个问题。”

　　好言好语再以商讨生意为由打发走了几乎有些气急的费尔，沈天福才点了菜与生意伙伴见了面。

　　“好家伙，这沈天福竟跟日本人做生意，日语还讲这么顺溜。”林海疆听完后沉思道：“十三总行的生意原先就比林家生意大得多，经营范围极广，除了军火几乎什么都做，能举家搬进英租界也算有点实力。”

　　在19世纪中期的亚洲，日本处于最后一个幕府—德川幕府时代。掌握大权的德川幕府对外实行“锁国政策”，禁止外国传教士、商人与平民进入日本，只有荷兰与中国的商人被允许在原本唯一对外开放的港口—长崎继续活动；此外德川幕府亦严禁基督教信仰。

　　这时候的日本，跟大清国是极其相似的，只不过因为资源贫瘠，日本并没有像大清国这样自数十年前就被外国势力侵入，直到1853年，美国海军准将马休·佩里率领舰队进入江户湾（今东京湾）岸的浦贺，要求与德川幕府谈判，史称“黑船事件”，亦称“黑船开国”。次年再签订《日美亲善条约》，而通过而后这种种的不平等条约，日本明治政府才在后来开始了明治维新。

　　林海疆隐约记得让日本开始强盛的便是始于这明治维新，时间大概在19世纪60年代末期，虽说距离现在还有十来年左右时间，但不急却是不可能的。

　　要说给中国造成最大伤害的国家，不是英法，不是那些欧美的强国，而是这个泱泱中华交往了数千年的岛国日本。在日本国弱未统一前，他们只会用海盗不停地来骚扰海岸线，而通过明治维新后一系列变法发展国富民强之后，就连续发动了数场针对清国的战争，最有名的莫过于甲午海战了，那场大战打掉了大清最后一丝尊严，也打掉了日本对中华的最后一丝恐惧。

　　历史是会改变的，林海疆坚信这点，他对历史的横插一脚改变了太多人、太多事，谁直到隔对面那个小岛会出现什么改变，就算有什么改变，他林海疆也要将其扼杀在摇篮中。

　　“约一下沈天福，就说本官与他有要事相谈。”

　　“是，我马上去办。”王东旭作揖领命。

　　深夜，林海疆与提心吊胆来到水师大营的沈天福见了面，密谈了足有两个时辰，据王东旭所见到的，沈天福是一脸笑离开的。

　　旧港经过这一段时间的快速发展，资产增长快速，但这钱花起来也是极快。海盗的数量都是在一个稳定的量上增减，只要东南亚各国势力不发生大的变化，幅度不会太大，所以旧港通过海盗销赃而来的收入也十分稳定。

　　贩卖军火占据了旧港财政一大部分，太平天国需要大量军火，这是一方面。另一边咸丰下令要购买军舰枪炮，但钱得他林海疆自己解决，给自己一个空头名义，让自己白手起家？关键楼真的盖好了入住的会不会是自己？会不会重蹈龙威与龙升号的覆辙？林海疆有点信不过咸丰。

　　军火商发的就是战争财，旧港发展壮大到如今靠的就是这些。只不过战争不可能永远的打下去，旧港作为一个捞偏门的集散地，财政收入大多是这些见不得光的钱，林海疆对旧港的希望可不止于此，贩卖军火永远只是一时的暴利之财，纵向发展才根本。

　　林海疆着眼的不仅仅是一个旧港，或者说旧港只是一个起点，为了消除后世的所谓南海争端，最有效的办法就是将东南亚变成中国海军的训练场，只不过这个庞大的计划现阶段只能让林海疆意淫罢了。

　　林海疆的注意力越来越向那个一衣带水的友好邻邦望去，日本不是个富国，但也没到一穷二白的地步，论人民的吃苦耐劳，这个岛国的人可一点不比他国多让，日本国内所谓的征战，在林海疆看来至多是某营跟某营级别的对战，上不了台面。

　　日本人天性节约，就连铠甲大都是竹子制成，也正是因为这样，财富并没有被战火所消耗掉，而且几乎没有遭受过外国势力的侵入，只要类似明治维新这样的社会观念变革发生，只要短短几十年，日本人坚韧就会使他们变成一只噬人的猛兽。

　　林海疆无论何时都不会忽略这只躲在墙角的恶狗，他需要有了解日本现状的人，遇到沈天福是个意外，二人一拍即合。

　　他帮沈天福解决沈伊兰的麻烦，以及保证十三总行在海上不受海盗侵扰。而沈天福要做的便是将日本目前的形势，无论是经济还是政治，有可能的话还要将日本的军事力量统统打探出来。

　　而且林海疆还对沈天福许诺，以后会给他特许日本贸易权！不过令林海疆十分奇怪的是他大包大揽了解决沈伊兰的问题后，沈天福乐得屁颠屁颠的？

　　“王副官，将沈天福的资料给呈上一份，要最详细的。”随着林海疆的吩咐，不到半天，一份关于沈天福的详细资料便放到了他的案前，要是沈天福见到这份资料，恐怕震惊得说不出话来，因为其中一些细节恐怕他本人平日里也不会注意到的。

　　十三总行，其分号遍布大清各省，连东南亚各国也有生意，这个庞然大物是由无数的商家支撑起来的，用富可敌国来形容可谓恰如其分。

　　沈天福凭借着其出色的商业才能，将无数的商贾汇集，让大家心往一处使，劲往一处用，这份本事在这大清国也是数一数二了。

　　自近些年国内纷乱骤起，洋毛子要挟侵犯、太平天国发匪叛乱，让十三总行的生意受到极重打击，于是沈天福渐渐将重心转移到国外，除了已有的东南亚各国，还开始接触英国商人，更是早早开辟了到日本的航路，甚至为了经商顺利而请人学了日语。

　　才看了这零星半点，林海疆就大呼乖乖，直道这沈天福要是活在他的年代，肯定也是个比尔盖茨这样的人物。

　　通过这些资料，他并沈天福只是个纯粹的商家，能将生意做这么大，纯粹靠自己是不可能，这些只是次要的，重点是他并未发现沈天福有贩卖鸦片的行为。

　　在林海疆看来，有些国内商人将鸦片贩卖进来毒害自己同胞，这些人不能称为商人，而是中华的罪人。而沈天福不说做过一些违法之事，可并没有侵害过自己同胞，这样的商人不说好，但至少不是大奸大恶，他有信心与其合作并驾驭好。

　　现如今，他林海疆不缺枪、不缺炮，连军舰都有好几艘，五艘铁甲舰都还在建造当众，这样的武力在亚洲所向无敌，可偏偏缺钱。

　　靠着军舰伪装成海盗船，他劫掠了不知多少艘东印度公司的货船，从中缴获了堆积如山的鸦片，在加上从一些海盗手中的夺来的鸦片，其数量堪称亚洲第一了，但这些东西还存放在旧港不知道该怎么处理呢，还凭空占了老大的几个仓库，劳伦斯几次传信来说要出售一些鸦片，可他都没同意。

　　树大招风，虽说只是出售一部分，但数量也是极其惊人了，被东印度公司知道消息，恐怕马上猜到旧港就是数次抢劫了他们货船的人，而现在跟英帝国开战是极其不明智的选择，还处于上升起步阶段的旧港远远不是英国这庞然大物的对手，所以既韬光养晦隐蔽行踪，同时也要解决资金的问题，这是林海疆目前最大的问题。

　　日本，目前还只允许中国商人以及荷兰人进出，而林海疆属于前者，同时又与荷兰保持一定的关系，无论前者后者他都吃的开，他要运一些货物进入日本那是轻而易举的事情。只是他不能出面，旧港的人也不行，更何况劳伦斯和克莱娜忙于建设旧港，就更没闲情管这件事了，于是当沈天福出现在林海疆面前，他便立即想起了这件事。

　　虽然还未跟沈天福讲明以后要通过他运输鸦片去日本，但林海疆相信他会答应的。

　　商人重利，林海疆自然会给他足够的好处，更何况这件事对沈天福，对他所管辖的十三总行没有坏处，也不用担心背骂名，任是哪个商人都会看清形势的。


第一百章 奉旨靖匪

　　一月底，水师大营闭门了整整二十余天，经过大营的人只听到里面喊杀声震天，也不知里面到底发生了什么。

　　而后在众人诧异的目光中，码头上开始停满了大大小小的快划、炮舟、大底沙船，以及两艘吞云吐雾的洋人战舰，但船头却悬挂着荷兰国旗，一停靠岸，各式的货物就被搬了下来，而水师官兵则排列着整齐的步伐迈进船去。

　　叶名琛头个得到消息，他本要立即派人去水师大营询问，想不到令才发出，林海疆的传信也送到了。

　　看着手头分明是他人代笔的书信，叶名琛无奈摇了摇头：“这林海疆，搞的什么名堂，剿灭海盗也不事先通知一声，那两艘荷兰的武装铁船除了他林海疆恐怕别人也能借不到？来人，通知林提督要好好安抚荷兰人，免得出现纠纷失了我大清国威名和体面。”

　　既然是剿匪，叶名琛也懒得去管，在他看来，咸丰一道圣旨让林海疆解决购买战舰的银子，已经够这位水师提督头疼的了。至于海盗，油水就算不多，那也是白花花的银子，再说了，这一带的大大小小几十拨海盗真全剿了，那收缴的银子也不少了。只是……

　　叶名琛低着头，食指敲击着桌案，心中沉思：“林海疆一送走家眷，就开始操练水师，水师练了这么些天，终于还是下决心剿海匪了，不过可惜的是广东水师的大船都被福建水师征调丢在了长江，眼下只有些炮划之类的小船，根本无法远航，林海疆的举动最多也就是壮壮声威罢了。”

　　担任两广总督这么些年，叶名琛早就心知肚明，什么东西该碰，什么东西不该碰。其实那些海匪，历任水师提督不是不能够全部清剿干净？所有人的心里明镜一般。

　　这里面大部分海匪都有走私鸦片的买卖，这买卖的一头甚至牵连着京城内错综复杂的关系网，他叶名琛也不见得招惹得起，林海疆的水师不贩卖鸦片，已经在朝中得罪了景寿等人，在这么一搞，恐怕朝中弹劾声要四起。

　　叶名琛感觉十分无奈，怎么碰上这么一个不管不顾的皇上？现在他只能希望林海疆又点分寸，不要把人都得罪光了。

　　码头外侧，不仅挤满了围观看热闹的市井小民，连大小官员都来了不下上百位。

　　包括快划炮舟这些小船在内，足足有百余条船，其中还包括了两艘运兵荷兰武装商船，这等规模可谓是空前绝后了，从来没有哪个水师提督做得出来这么大的手笔！

　　“这叫剿匪？得瑟炫耀吧！到时抓几条小鱼小虾，回来吹一下，那就是大大的功劳，这林大人，有招！高啊！”一名官员私下小声对身旁的人说道。

　　“看见这阵势，别说海匪了，是个正常的商船远远地看见都要躲了开，到时连个人影估摸着也见不着啦。”

　　一旁的人嘿嘿一笑道：“不明白了吧！要的就是看不到人影，我敢和你打赌，这些个船肯定傍晚都悄悄溜回来，这是缉剿用的口子船，不是海船，林大人也就是图个热闹糊弄糊弄朝里的大人们！”

　　岸上众说纷纭，什么猜测的都有，只是谁也没敢大声喧哗将自己所想给喊出来，瞧这那些一身黝黑古铜色肌肤的壮实大汉，凶神恶煞的样子，要不是穿着一身勇号，还以为是哪家的海盗呢。

　　城中一家酒楼的最顶楼，一间雅间内，一个脸上带着一条硕大疤痕的壮硕中年人从窗外望向远处的码头，隔着几里远，还能望见船舰的半身。

　　“给小五、小六带个话，这些天别出海了，这水师貌似玩真的，咱就跟他躲着，就不信他林海疆能将那两艘洋毛子的战舰借上几个月。”疤面中年人冷笑了两声，对身旁的人道：“黑子那估计也收到消息了，大伙也努力点，等水师一上岸，立即运进来。来，咱几个兄弟喝酒。”

　　国之疆土，海之屏障，林海疆长吸一口气。

　　“准备起锚，侧满帆！”

　　两艘外人眼中的武装商船汽笛声长鸣，缓缓开动，推进器泛起了巨大的浪花，在众人的惊叹声中起航出行，慢慢地所有船只都淡出了视线，一时人流湍急的码头也渐渐恢复了平时的模样。

　　近百条大大小小的水师船只，聚集了八千名水师官兵，经过林海疆至上而下的操练，已初具了真正军人的素质样貌，但没有经历过真正炮火战阵的军人，并不能算是真正意义上的军人。既然是水师，那他们的战场就是这片无边无际的广袤大海。

　　林海疆站在甲板上，望着行驶旁边的诸船，心想要是将这些落后的船只都换成了铁甲舰，那即便是英国的远东舰队，恐怕也只能望风而逃了，但在如今这还只是妄想，远东舰队由一个英帝国苦心经营，如今的英国，所拥有的殖民地是全世界最多的，在世界各地搜刮的油水来费劲心力打造起来的舰队，绝不是林海疆的旧港所能抗衡的。

　　但是林海疆坚信，旧港一旦照他的预期发展，英国腾出了工夫即便有心对付，到时也没那个力气顾及了。

　　一个面色白净的亲兵安静地站在林海疆身后，江蓉儿此刻心中却是思绪万千。

　　身为白莲教圣女，她自然知道这海匪走私鸦片的里面的林林种种，历任朝廷的水师提督都是睁一眼闭一眼一起捞钱，竟然还有人敢冒天下之大不讳进剿？

　　不仅动用了近半水师兵力，连洋毛子的舰船都借了出来，这些天她一直在观察这个奇怪的男人，作为贴身侍卫，她自然发现了这位堂堂的大清从二品水师提督竟然连辫子都是假的？

　　而林海疆训示水师官兵一体的时候，有些言语简直可称得上是大逆不道，即便是这样，全体上下竟还对他无比崇敬，这还是大清朝廷的营勇吗？至少江蓉儿以前是闻所未闻。

　　在近海巡行的三天里，船队遇到十几拨大大小小的海盗，杀敌数百，俘敌百人。而水师这面，伤了二三十人，无一人死亡。

　　还要亏了这等规模的船队，凡是遇到的海盗几乎都失了胆气，加上铁甲舰的速度，想逃也逃不走，等上了船，多半数人就先投了降。偶尔遇到冥顽不灵抵死反抗的，几十人冲上去一阵乱刀砍倒。

　　至于海盗船上的财物，则一应充了公，回营后分赏各部，林海疆还真瞧不上这点银两货物，何况剿匪总得有点战利品上缴吧，真正的大头他早已有了安排。

　　在近海转了二天，陆续的一些快划、小船都返航了，第三日下午，船队到了一个大蕉岛，派了三队兵勇登岛将之前藏好的淡水补给以及几百个大箱子取了出来，打开一瞧，尽是一些木匠船工用的工具和油漆、备帆等物。

　　“开始换吧。”林海疆下令。

　　八千多人一起动手，将大船的大清龙旗拆下，桅杆也涂了一层土黄色，而船身更是加装了一些乱七八糟的设备，据说只是装饰所用，另外还涂上了怪异的骷髅头，据林提督所说，这是他按照西方海盗船的标准来做的，要不是时间不充裕，他还打算将内部也一块更换了。

　　另外，所挑选出来的兵勇通通换上了一身黑色短打衣裤，其余的兵勇则乘快划开始返航。

　　十几艘海船和两艘铁甲舰摇身一变都成为了不择不扣得海盗船，林海疆的目标十分明确，大小仙女岛。

　　林海疆举着单筒望远镜，遥望着远处，他这样的姿势已经半个多小时了，直到狭小的视野中出现了一个小黑点，他才将望远镜递给旁边的王东旭。

　　王东旭也看了两眼，欣喜道：“前面就是大小仙女岛了吧？”

　　林海疆把目光投向了站在自己身边一脸媚笑，呲着一口大黄牙的海狗子李疯子，李疯子急忙道：“大人这大小仙女岛是一大一小两个岛，外加一大块礁石，平日里涨潮看不见，只有落潮才能看见，大点的船没个路熟的很难进去。”

　　林海疆微微一笑道：“不用担心，本提督不是卸磨杀驴的人，你好好的干，就冲着你的那份孝心，本官赏你一份富贵，给你个官身都行，明白吗？”

　　李疯子听闻立即激动得跪倒在地道：“小的这条狗命今儿起就是大人的了！”

　　林海疆点了点头道：“王东旭，给他五百两，让他留好狗命替我效劳！”

　　林海疆转身看了看不远处面无表情的江蓉儿，要不是这个白莲圣女的情报，他还真不知道在这些岛屿之中竟然暗藏海匪的老巢，所有走私来的鸦片，都要先运到这里，然后再分批零碎通过各种途径走私到内陆。

　　江蓉儿只提供了大致情报，她并不知道这个所谓的大小仙女岛在哪里，林海疆让王法仁在水师大营的牢房中对前段所捕获的海盗进行甄别，结果就甄别出了李疯子这么个家伙。

　　李疯子原籍是广州人，在岛主罗三平手下入伙十多年了，混了个小头目，近来越来越受到排挤，被人暗算差点丢了性命，罗三平又没说公道话，反而趁他受伤夺了他的钱和女人，李疯子连落跑剩了条命。

　　回老家没几天，就被人揭发抓进了水师大营，正在琢磨家中瞎眼老娘无人奉养，恰好赶上王法仁前往甄别，于是捡了条命。

　　根据李疯子的情报，大仙女岛里面大约有三百来人，五艘大船，至于其他快舟什么的就不好计算了。

　　主要的仓库就在大仙女岛上，据说整整有四个大仓库，距离广州也是最近，广东的鸦片的一层成都是由这提供的。至于小仙女岛因为岛上地形复杂，易守难攻，守岛的都是岛主罗三平的心腹，密藏的都是罗三平这么多年积累下的财富。

　　这些日子水师大力查缉鸦片走私，除了洋人的洋船能够堂而皇之的运输鸦片，其余的大小海匪的生意都陷入了停顿，恰巧逢年底，又囤积了大量的货，眼看着满库的鸦片变不成银子，换谁也万分恼火。

　　此刻，罗三平正在他的鲸鱼骨的大王椅上按着一名艳妇在狠狠的发泄，这些天来罗三平心里可谓是十分堵得慌，他的货接二连三的被水师查获，派出说清的人也被关入了大牢，带去的银票据说被充公。

　　罗三平纵横南海也二十多年，见过不要脸的官，但是没见过林海疆这么不要脸的官，连送礼的也扣！

　　而北京那边来的人则告诉他要忍耐一段时间，原本以为那个什么贝勒爷能很快摆平，但是没想到这新任的广东水师提督不是一般的不开面，估计要不是朝廷压着，那小子能连洋人的都以起查没了。

　　站在定远舰上林海疆缓缓放下了望远镜，大小仙女岛的地理环境所处位置他都相当满意，攻下这里，以后也可作为旧港到广州的中转站。

　　定远、镇远这两艘众人眼中的武装商船开始露出其狰狞的一面，定远、镇远一直被当做武装商船的主要原因就是因为他们所劫掠的对象都非常配合的保守了这个秘密。

　　定远、镇远作为炮击舰，其余各舰准备突击大仙女岛滩头，定远舰发出信号之后，各船开始纷纷转向，缓缓驶向大仙女岛。

　　此刻大仙女岛上早已锣声喧天，岛上到处都是惊慌失措的海盗在乱跑，同行的黑吃黑他们见的多了，本身玩的也是黑吃黑，但是堵到人家老窝门口黑吃黑的却是头一遭见到。

　　岛上的几门铜炮胡乱的打了几炮之后，就被镇远、定远的炮火炸上了天，海面上几十艘划子上面，兵勇们喊着整齐的号子吭哧、吭哧的划着桨，偶尔的流弹飞过也都视而不见。

　　林海疆从李疯子口中得知，大仙女岛有两个码头，除了眼下的这个，岛的另一侧也有，不过那处吃水较深，专门给大船停靠卸货。

　　另外岛上还有三处出入关口，也是老窝的出入口，小岛本身就是二座小山，层峦树木将岩石都覆盖起来，中央有一处山谷，那便是基地所在。而要进入山谷，要么攀爬上这四周的悬崖翻山进去，这对只有简陋工具的水师来说难于登天，另外就是通过这三个出入口，划着小船顺着水流可以进入。

　　要不是外面这建起的码头以及停靠的船只，恐怕没人想象到这小岛里面还别有洞天。

　　为了确保万无一失，每个入口林海疆都安排了五艘快划，每艘搭载十人的快枪队，另派水性极好之人，手持柯尔特M1852转轮手枪，在水中挂靠着快划进入，而后依次进入，以炮声为号统一攻击，确保有一处能够拿下关口。

　　一百五十人的枪队，加上游水进入的人，先期共四百人进入，而后在依次乘船进入，确保一刻钟内千人进入。而以火力占据绝对优势的千人对阵三百，无论是数量上还是火力上已经占据极大优势，海匪即便也有枪炮，也难保不惊慌失措发挥不了枪炮威力。

　　唯一让林海疆不确定的李疯子并不知晓岛主罗三平的卫队的武器配备，至于提供了情报的江蓉儿，林海疆刻意完全肯定，这个罗三平一定与白莲教素有恩怨，否则江蓉儿也不会借刀杀人。

　　正如之前所担心的那样的，一刻钟未到，岛上就突然传来了枪声，一群飞鸟从树林中惊起飞走，而随着一声枪声，其他两处入口的方向也纷纷响起了杂乱的枪声。

　　林海疆刻意肯定突击队是中了对方的伏击，面对这种地形，林海疆也没有什么奇妙妙计！

　　“全力增援突击队！”听到枪声越来越密集，林海疆立即下达了第二道命令，整整两千人蜂拥而入。

　　林海疆本想也跟进去，却被王东旭护着，死活不让他进去，他没法只好等到过了足足两刻钟的时间，直到再听不到任何枪声，而从山谷内出来的士兵也开始传报战斗结束，所有海匪已被全部击毙。

　　快划从幽暗的山洞里缓缓进入，两旁尽是滑溜暗绿色的苔藓，几个脸盘大小的洞中海栖息着几只不知名的海鸟，在之前的枪声中惊走的眼下又飞了回来，这种幽暗的环境足足过了六、七分钟后，才逐渐见到光亮。

　　下了快划，林海疆见到满地的尸体，随意心算了下竟有六七十具之多，其中有十几人隶属于水师，他叹了口气，海匪的实力比想象中要大得多，反抗得也十分激烈。

　　等到另外两处的伤亡情况传来，林海疆皱了皱眉头，三处入口竟足足折损了二百人，重伤者十几人，海匪的枪法都不错，几乎是一枪易命。

　　据统计，海匪的数目没有超过三百人，可洋枪就有上百只，加上水师官兵不熟悉这里地形的情况下，又集中攻击才造成了这么大的伤亡。

　　林海疆摆弄着一杆法国造的雷登线膛遂发枪，他清楚这是法军眼下的制式装备，一个小小的海匪竟然能够拥有一百多支？让人很是不可思议！

　　搜索之后，在山谷四周的山体中发现了六个利用天然岩洞建成的大型仓库，里面堆放着小山般的鸦片，仓库的数量竟然比海狗子李疯子所言多了二个，看来这李疯子还是真白混了十多年了。

　　就在林海疆带着人清点鸦片的时候，一个人来报，说在山谷另一侧发现了用房屋掩盖着的密室。

　　当林海疆带着人赶去，踏着石梯进入密室时，一瞬间眼神都几乎涣散了，连他身后的王东旭和江蓉儿也是惊呆住了。


第一百零一章 提督南洋

　　试问这个世界上，什么东西最迷人？

　　有人说是漂亮女人，有人说是如仙境般的景色，也有人说是权势，但更多的人，都会异口同声说是钱！

　　一个铜板是钱，一两银子也是钱，看起来怎么也不会迷花了眼，可当一座银山堆在面前，就是皇帝老儿也会有那么一两秒的失神。

　　在林海疆三人的面前，就有这么一座山，不过不是银的，而是金块累积成的，黄橙橙发出暗色光芒的金子。

　　密室长约三十米，宽约六米，高有三米，比建在头上的房屋要足足大了四倍，但在这不算太大的空间里，堆满了拳头大小的金块，一座近三米高的金墙十分突兀地展现在面前，任谁都承受不了。

　　谁能想的到靠走私鸦片牟利的海匪们，竟然在小岛内私藏了如此众多的黄金，光这些金子，怎么也得有个近千万两吧？还需要做这风险极大的鸦片走私？

　　林海疆三人绕过这堵金墙才发现，金块堆成的这墙，只有一米多宽，后面的地方，堆放着几十个大箱，打开一看尽是银两，就是不算那些黄金，但箱内的银子就起码有百万之数。

　　王东旭张大了嘴，他从墙中取出一块黄金，翻来瞧了一眼，惊声道：“提督，这金块后打着日月同辉的‘明’，怕是前朝之物啊。”

　　林海疆取出一看，果然如此，再看其他金块，也都一面打上了“日”“月”两个字。

　　明代的藏金，怎么会出现在海匪窝里呢？而且林海疆有一个巨大的疑问，明朝的税收低得惊人，财富一般都集中在官宦和大地主之手，崇祯末年连军费都拨不出，京城被攻破连勤王的军队都没有，哪里会有如此数量的黄金远运海外？

　　或者是有什么自己不知晓的秘闻？前明藏金复国的传说是真的？这批黄金的来历恐怕不是那么简单。

　　经过审问才得知，这批海匪上月在附近的海域发现了数艘沉船，看在海底的腐蚀程度起码也有上百年了，刚刚四五天前才从这几艘沉船里打捞出了这批前朝遗金，为此罗三平也是大开杀戒，毒杀了手下得力了几员干将和他们的一干心腹，这也是大仙女岛为何如此痛快被攻下的原因。

　　贪心不足的罗三平原本打算将鸦片出手在带着巨金悄悄密行落个逍遥自在，何必在这里做海匪担惊受怕的，没想到鸦片还没出手，就被人打上了门。

　　而林海疆望着这笔飞来横财，却皱起了眉头。

　　前一刻他还在为购买战舰和建设旧港的投入发愁，现在手头却多了这笔多到吓人的财富，数额之大，让他心惊肉跳，好一会才理清了思绪，对这些黄金和银两做出了计划。

　　一个时辰后，点清了密室内的黄金银两数量，黄金共计五百万两，白银三百万两，让负责记账的王东旭心头直跳，心想这清朝一年的收入也没这么多吧，这能买多少艘洋人的战舰啊。

　　林海疆已经稳定了神情，点了点头道：“这三百万两白银，我打算分成三份，上缴给朝廷五十万两，挪出五十万两我另有他用，水师的弟兄们每人三十两，之后论功行赏。”

　　高薪养兵，这是军阀笼络队伍的基本方法，当兵的可不管你谁当皇帝，他们关心的是有没有兵饷可拿，有没有开拔赏银，打胜了仗有没有血头赏！谁给了他们好处他们就跟谁干，清末地方督抚通过不断扩大的权力逐渐形成了初期的军阀模式。

　　至于那五百万两的黄金的处置，王东旭没敢问，他知道林海疆一定另有打算，那不是他该操心的地方。

　　所有的黄金都有林海疆的亲兵负责，先用草木灰加铅粉染色，在装箱封号搬运上舰，每一步林海疆都派人严密监视，以防消息泄露，至于他的亲兵都是反复挑选过的精锐，已经纳过了投名状，唯一让他担心的是江蓉儿，为了这批至关重要的黄金，林海疆不介意让任何人消失。

　　而小仙女岛的海匪用快划冲了一次，被定远舰几炮就掀翻了之后，全部老老实实的退了回去，第二天几乎是一哄而散，不过岛上的所谓宝藏密库只有几十万两银子和一些古董金银首饰，一看就知道是抢掠来的。

　　为了追杀这些逃逸的海匪还是着实的费了一番功夫，这些海匪也是异常的狡猾，竟然还有藏在茅厕坑里企图蒙混过关的，最终也被一一搜了出来。

　　不过在清点了全部海匪的尸体后，李疯子报告说没发现大当家的罗三平的尸体？原本放松下来的林海疆又紧张了起来，罗三平如果逃跑，那岛上黄金的秘密恐怕就很难守住了。

　　随后李疯子又报告说还有一具尸体不是岛上的人，穿着富贵、未经风雨，一看就不是海上人家，不过罗三平之前的密信一类的东西已经被刻意焚毁了，所以这具尸体的真实身份也就无从查找了。

　　在搬运尸体的时候，水勇五营的侯三发现尸体腿上竟然别着一块精美的玉牌，环顾左右急忙揣入怀中，发了一笔小财的侯三沾沾自喜。

　　忙活了足足三天，才将全部的黄金都装箱上船，这时外海传来信号，一艘打着东印度公司旗号的商船靠近了大仙女岛。

　　“无知愚蠢的东方人，竟然在这里停靠了如此之多的海盗船，难道他们想让人知道这里是海盗的老窝吗？”船长德里叼着只大烟斗，吐出一圈圈白色烟雾，对在码头看到的东西嗤之以鼻。

　　大英帝国的东印度公司什么时候竟然沦落到了要跟东方的海盗做走私生意的地步了？替东印度公司服务了整整十年的德里十分苦恼，要不是广州的海关缉私力度大大加重，而近几个月东印度公司的货船连遭不知名的海盗偷袭全军覆没，损失惨重，竟沦落到跟海盗做生意，以前可是这种想法说起来就会遭到众人嗤笑，现在公司的高层竟然大举赞同了，私卖鸦片牟利，他真不知道公司的高层的头脑里面到底在想什么？

　　“东方人的钱，真是好赚啊，要不是这点，我才不来这鬼地方。”德里一番感叹之后对身旁的大副道：“去把货仓里的三十只破枪一块运出来，把用了十几年的淘汰货卖给这些愚蠢的东方人，也能小赚一笔，运完这次，明天去港口酒吧，我买单。”

　　将近五十箱的鸦片刚从货梯上搬下来，林海疆带着人装模作样将鸦片搬到小船上，然后给一脸胡子的大副塞去了一掂银子，笑道：“这位先生，我有生意要跟你们船长谈，请引见一下，事成的话，我还有重谢。”

　　虽然惊讶于这年轻人标准的英语，但大副更关心他到手的银子，也是笑了笑，拍着林海疆的肩膀大声道：“跟我来，后面这些人也要上去？哦，是银子吧？那赶紧上去。”

　　三十人抬着似乎相当沉的箱子，跟着林海疆和大副上了船。

　　船长德里听了大副的报告，来到甲板上，对着与他差不多身高的东方人，之前他从未见过这个人，他阴沉地盯着林海疆：“就是你要谈生意？”

　　“对，是我。”

　　“什么生意，说来听听。”

　　“我跟撒旦做了笔交易，要送些人去地狱，我们东方人不合他的心意，你们就委屈一下吧。”

　　林海疆从腰间拔出赫利夫六子快枪，砰砰两声，子弹分别打进了船长和大副的脑门，当场一命呜呼。而他带上的士兵则快速从箱中取出长枪，弹药早已上膛，一轮枪声过后，甲板上的水手尽数被击毙，早在下面等候多时的士兵也蜂拥而上，将船舱内的水手逐个杀死。

　　对于这单送上门的生意，林海疆自然笑纳，对于东印度公司这群在历史上差点吸干了中国人骨髓的恶魔，他没有丝毫的怜悯。

　　当林海疆返航抵达广州城的时候还是引发了一场的轰动，广州城内甚至开出了赌盘赌水师林提督哪天返航。

　　叶名琛、柏贵带着一众官员亲自来码头迎接，当看到船队一副经历战火的摸样，舰船的数量比之前又少了两成之多，回来的这些也是多有损毁痕迹，下来的士兵少部分也都有带着伤，更别提那些只能躺在担架上抬下来的人了。

　　见到这位两广总督询问的目光，林海疆仰天长叹一声，装作没看见身边江蓉儿投过来的鄙夷眼神，他上前几步，紧紧抓住叶名琛的手，一脸悲伤神情。

　　“大人，卑职此次有辱使命了，损了不少人手啊。”

　　“无妨无妨，林提督安全回来就好，海匪清得如何？”叶名琛心里也是叹气，那么大阵仗出去，结果流浪似的惨淡回来了，看来日后议论是非的人要多了，他正要说几句安慰话，却看到不远处几十个士兵抬着十几个箱子踉踉跄跄走过来，似乎那箱子内所装的物件似乎相当沉重？

　　“那是？”

　　“哦，这个啊，是缴了一些海匪的战利品，也没什么，打开给大人们看看。”林海疆装作不在意的挥了挥手。

　　一众官员瞪大眼睛围了上来，都要看看这林提督会出什么丑，不会是收了一堆海匪的破烂兵器来充数吧，瞧这些士兵的费劲样，八九不离十了。

　　“都愣着干嘛，统统打开。”林海疆不耐烦的大叫，索性自己一手拉开了一个箱子。

　　一列列的银条，乍看之下还有点晃眼，叶名琛倒吸了一口冷气，这些银子？其他箱子里莫非也是？他正要问，却听到林海疆小声道：“一共五十万两，遇到几个不怕死的南洋海匪，弟兄们浴血奋战才灭了对方，这些都是从他们老窝里搜出来的。”

　　“五十万两！”叶名琛深深的吸了口气，看来这剿匪的生意确实好赚的很，林海疆能拿出五十万两，叶名琛相信林海疆手里的肯定会数倍于此，但是当兵的放兵开仗，哪个不是盼着银山、银海？肯花钱练兵的没几个，银子落到林海疆手远比上缴朝廷要有用得多。

　　柏贵望着广东水师满目疮痍的战船感慨道：“都说这南洋海盗横行，以前我广东水师足不出户，夜郎自大，即便是林大人所练精锐也落得个惨胜，这南洋诸匪断断不可小视啊！”

　　一旁一众官员急忙跟着附和，林海疆则慎重的点了点头道：“叶大人、柏大人、诸位大人明鉴，今日之战乃是我战船不敌所至，获胜则是靠我健儿舍生忘死，我泱泱天朝大国的水师战船竟然不如海匪？兄弟我咽不下这口气啊！”

　　林海疆此言一出，几乎所有的官员都大眼瞪小眼不敢说话了，这可是非议朝政啊！叶名琛望了一眼柏贵，两人目光一碰，叶名琛微微一笑一拱手道：“我等岂能坐视，明日我与柏大人联名上则子，恳请重建广东水师，增设船厂！”

　　既然总督大人和巡抚大人都开了口，在场的官员纷纷表示联名上奏，叶名琛和柏贵在码头可谓是演了一场好戏，而这戏的重头不在朝廷拨款发银子，而是在重开船厂一事，造船、铸炮乃是大事，没有朝廷旨意就等于是造反，所以叶名琛决定趁着上缴银子皇上高兴的工夫将事情落实。

　　广州押运的五十万两足色银条虽然解决不了咸丰的大问题，但是也让咸丰着实的高兴了几天，叶名琛、柏贵联名的则子是和银子一同抵达的，但是里面被人玩了个花呼哨，在军机处转了两天，肃顺亲自询问下才呈上去。

　　咸丰的高兴劲还没过头，当即就赐了林海疆一对玉如意，赏穿黄马褂，不过叶名琛的则子却让咸丰很揪心，堂堂大清水师的战船竟然不敌海匪之船？竟然靠精锐兵勇前仆后继方才取胜？

　　咸丰在大殿之内来回踱步，龙威和龙升号巨大的作用已经让咸丰看到了西洋战舰的威力，太平天国方面也在全力购买洋枪洋炮，曾国藩的败退就是不敌洋枪洋炮所至，广东上则子要造舰铸炮，可以说很是合他心意，一边购买洋舰，一边自造翻修，咸丰深深的吸了口气。

　　转身望着垂手树立的肃顺道：“广东可现有以成规模的船厂、炮厂？”

　　肃顺摇了摇头道：“据臣所知并没有，而且造船、铸炮非一时之功，耗银极多，见效甚慢，但是却是强国之大计，又不可不为！”

　　肃顺已经将林海疆看成了自己人，唯一差的就是林海疆还没投过门生帖，他这次此番相互矛盾的话就是为了给林海疆一个天大的人情在造势。

　　咸丰皱了皱眉头道：“广东没有，那福建可有现成的船厂和炮厂？”

　　正中下怀的肃顺恭声道：“福建却有，但是福建水师与广东水师提督乃是同品级，互无隶属，有越界擅权之嫌。”

　　咸丰眉头一皱道：“朕对福建水师寄予厚望，他们是怎么对朕的？朕的龙威和龙升都让他们断送了，林海疆几次功劳朕觉他实在太过年轻，无意过度封赏，到是落得薄情了！将福建水师与广东水师并合，设南洋水师衙门，林海疆开府建牙提督南洋水师，南洋水师驻扎福建、广州两地。”

　　肃顺也是一愣，这下林海疆的权柄是不是太大了些？大清国这么多年还没有如此年轻的大吏，之前的广东水师提督虽然位及从二品，但是已然没资格开府建牙，武将不同于文官封疆大吏的上马官军，下马官民，武官必须要有一定的功绩和资历才能够提督一方开府建牙。

　　不自觉中肃顺将林海疆同康熙朝的魏东亭等封疆大吏相比，虽然林海疆的品级、爵位没变，但是手中的权力却无形中扩大了几倍。

　　年轻、位高、权重，久经官场沉浮的肃顺非常清楚这并不是什么好事，年轻人有几个少年不张狂的？这代表着的虽然是咸丰的宠信，但是皇帝也是人，也有喜怒哀乐，一旦这种恩宠到了头，那么等待着的就是万丈深渊。

　　不过既然皇上金口一开，肃顺也只能无奈的笑了笑，原本只想做个人情却没控制住，人情做得似乎太大了些，急性子的咸丰立即拟了旨意用了印，已经既成事实，肃顺反而莫名其妙的轻松了下来。

　　林海疆官封南洋水师提督开府建牙的消息一经传出，整个四九城宛如经历了一场小地震一般，景寿等人聚集在一起商量办法，谁也没成想肃顺和皇上之间一席话就将那么大一件事绕开了内阁军机，皇上在兴头上，没人愿意去触那个眉头。

　　之前景寿已经给林海疆穿过了一次小鞋，这次显然不能再用同样的手段，上次他的谗言已经让咸丰损失了两艘大舰，此番景寿也不敢再关于成立南洋水师的问题上多言了。

　　唯一的好处就是京城之中一直有股力量针对林海疆在蠢蠢欲动，现在这股力量似乎又蛰伏下去了。

　　不过在肃顺看来对手蛰伏下去了并不是什么好事，如果趁着林海疆恩宠正浓的时候可以解决掉那些习惯了扯后腿的家伙是最好，不过这股力量也似乎不是等闲之辈，懂得忍让，这样的对手才让肃顺最为担忧，因为他要把林海疆培养成为他最有力的外援，一个没有外援的军机是座不稳干不长的。


第一百零二章 建设马尾

　　1855年的春天似乎来得十分的早？刚刚过了春节就没有了一丝寒意，广州的冬天是林海疆最舒服惬意的时刻，因为夏天实在太过难熬了，蒸笼一样的燥热让人恨不得自己扒下去一层皮，林海疆无比想念的就是空调！

　　对于南洋水师的提前成立林海疆本人也是着实的大吃一惊，他这只蝴蝶的翅膀以及明显的扇动了起来，结果是向着什么方向发展？林海疆恐怕这会以及没工夫去细细考量了。

　　在林海疆的记忆中南洋水师，或作南洋舰队、南洋海军，是清朝洋务运动中建立的其中一支现代海军舰队。正式建立是在1875年，由时任两江总督兼南洋通商大臣沈葆桢建立。至1884年中法战争前已颇有规模，有巡洋舰、炮舰等十七艘约二万吨。

　　1884年中法战争中，南洋舰队失去两舰，又因意外沉没一舰。南洋水师的军舰多数为江南制造局及福州船政局所制造，只有少量购自英、德国。由于当时清廷的政策是先集中力量发展北洋水师，故此南洋水师无论是吨位、装备、人员及实力皆与之相差甚远。南洋水师负责海域为江浙一带，停泊地则主要为上海、南京。

　　林海疆这个南洋水师提督也远远不及1875年能够征税自理的南洋通商大臣，说到底南洋水师还是严格意义上的水师，不过就是管的范围变大了而已。

　　身为南洋水师提督的林海疆已经全盘接管了福建水师，福建水师的接管可谓是异常轻松，打了大败仗的福建水师可谓是精锐尽失，留守的管带和游击、参将、乃至副将都怕为战败背黑锅，早早的就弃官一轰而散，底下原本不多的兵勇也跑得几乎光了营，兵营荒得草有一人高，老鼠上了房梁。

　　前来接管的林海疆十分厚道的遣散了剩余的人员，也没追究那些弃官之人。

　　福建多山岳，民风彪悍，林海疆用他在广州招兵的办法，在福建招收十个营头的山岳步兵，对于新任的南洋水师提督林海疆不招渔民招山民的做法，从闽浙总督王懿德到通省的大小官员都闭口不言，一是拿了林海疆的好处，不好意思开口询问上奏，二是林海疆其人也是跟传说中一样是个凶猛无比二杆子提督。

　　闽浙总督王懿德也是因为剿灭会匪才实补得总督，所以他对同样剿匪起家的林海疆并不是很排斥，加上其资历远非林海疆所能相比，也不愿做了恶人，所以两厢相安无事。

　　唯一让林海疆兴奋的是马尾的造船厂，历史上所提的马尾造船厂乃是1866年8月19日，当醉心于洋务，一心想自造战舰加强海防的闽浙总督左宗棠从福州城出发，前往40里外的马尾镇勘查正在筹划中的船政局厂址时，他看到了一个地势显要的天然良港。

　　几个月后，左宗棠被朝廷选中调往陕甘镇压民变，这位近代史上权倾一时的洋务重臣选中林则徐的女婿沈葆桢接替他处理船政事务。又过了几个月，当沈葆桢独自一人来到马尾镇与村民商量征地赔偿时，他没有想到，朝廷的计划竟然遭到了村民的激烈反对，即便朝廷开出了优厚的赔偿金，但村民们却根本不愿意出卖被划在船厂范围内的近六百亩土地。

　　被乱石杂物赶出村子的沈葆桢一怒之下，调来了数艘炮艇，停在马江之中，威胁村民交出肇事者，否则开火攻村。最终，在砍杀了两名带头肇事的村民之后，农民们接受了朝廷开出的条件，建设用地征齐了。

　　此后的30多年里，马尾船厂为清王朝造出了40艘舰船，占当时国内总量70%，组建了第一支海军舰队福建海军，并为北洋、南洋两支水师配备了大量舰船和将领。其间，清王朝的三支水师分别经历了中法马江海战和中日甲午海战，南洋水师在北洋座看之下败给教自己造船建军的法国老师尚可理解，但强大一时的北洋舰队败给同样刚刚起步的日本海军，则让国人无地自容。1907年，清政府饬令惨淡经营的船政局停止造船。

　　不过林海疆所接管的马尾造船厂的所在地并不在历史上著名的马尾造船厂的所在地，而是距离十几公里之外，造得都是商船，规模尚可，造船师傅工匠三百余人，学徒二千余人，每天开炉炼铁打钉、压板、破木忙得不亦乐乎，据说所接商船订单足足够干三、五年。

　　任何事物都是由小到大，由无到有的，造船也毫不例外，林海疆在船厂吃住了数日，跟上上下下都混了个脸熟之后，也终于摸清了船厂的结构和工匠的艺技，最重要的是林海疆知道自己应该从哪里入手进行改观。

　　林海疆首先从工匠的待遇、地位着手，大幅度提高了工匠的薪酬和学徒的薪酬，这令得学徒的积极性顿时翻了几个翻，要知道这年头学徒是没有工钱可拿的，往往还要自掏伙食费，现在林海疆不但三餐免费提供，而且还破天荒的给每个学徒每月二两银子的薪水，学徒的积极性顿时被调动了起来。

　　之后林海疆派徐斌前往了历史上马尾造船厂所在地的位置前去洽谈征地，结果兴高采烈的徐斌没用半天就鼻青脸肿的跑了回来，跟去的两名士兵也是狼狈不堪，这下林海疆才恍然想起历史上因为征地被打的沈葆桢。

　　不过历史已然发生了重大的变化，恐怕沈葆桢是无缘船政局以及日后的两江总督和南洋大臣了。

　　对于造船厂林海疆心中以及有了全盘的计划，但是铸炮厂也让林海疆真正的见识了一把，自己铸造的大炮、鸟铳工匠不敢开？问及原因竟然说是怕炸膛？林海疆差点没控制住下令砍了那个回话的工匠。

　　询问之下才得知，以往工匠们是不发月钱的，所以为了养家糊口他们就要想办法在工艺上动手脚。

　　不过让林海疆安心的是这些工匠的手艺都非常的不错，一门威武将军铜炮偷工减料三分之一夜算是登峰造极了，炮口已然造得敦厚无比，如果不整体过秤，谁也不会看出其中端倪。

　　靠着从旧港运来的机器和技工，以及南洋水师十个营头的山岳步兵，马尾造船厂兴建的速度远远超过历史上二十多年后的马尾造船厂，除了在征地方面发生了一些小小的纠纷外，其余的一切尚好。

　　林海疆也清楚这些村民不过是乡土情结过重，不愿离乡背井，跟补偿多少银子没有丝毫关系，于是林海疆干了第一件中国历史上有记录的强拆，被朝中御史王汾等人联名参奏了一把，咸丰则干脆来了一个留中不发。

　　后来林海疆在距此船厂十多里之外的地方又兴建了新村安置了村民，并许诺村民可以优先入船厂学徒务工，才算彻底平息了事端，林海疆发觉其实很多时候老百姓的要求十分的简单，上位者如果能够静下心倾听一下民众的呼声，很多事情十很容易解决的。

　　赵甫明是林海疆从旧港船务部挑选出来的所谓干吏，赵甫明从曾祖父开始几代人经营船厂，不过一直生意惨淡，到了赵甫明这一代变卖了船厂跟着林海疆的淘金队前往旧港务工，结果因为熟悉船务被简拔出来，林海疆把整个马尾造船厂全部托付给了赵甫明等人。

　　“先从五、六百吨的小火轮造起！”林海疆的话让赵甫明的脸刷的一下白了，赵甫明犹豫了一下悄声道：“大人，卑职以为还是从二、三百吨的巡船开始为好！”

　　“嗯！”林海疆这才意识到自己的步子迈的有些过于大了！于是呵呵一下道：“好好！你们安排，按部就班，按部就班！”

　　此刻的马尾尚无后世的马尾大桥，主要交通基本依靠渡轮，为了以防日后开战列强有人企图扼杀自己新兴的船业，林海疆开始在马尾铺设环岛铁路修建炮台要塞，要塞可以立即动工，但是铁路这东西却让林海疆很是为难。

　　马尾不同于旧港，自己想干什么就干什么，铁路这东西一直是大清朝的忌讳，所以林海疆决定以修路为名先暗自修路基铺设枕木铁轨，名义就给造船厂运输配件，一方面上奏咸丰陈述造船所需，希望能够在岛上铺设已小段铁轨方便造船。

　　咸丰哪里明白洋舰的建造过程？不过他听闻船都是在岸上造好然后再放入船池中验查，验查合格最后方能驶出船厂。

　　咸丰比林海疆想象中的要慷慨，或者说是懒惰，直接给林海疆下了道旨意，意思就是马尾岛任你随意，但是造不出船可就为你是问，咸丰同时督促林海疆购买洋舰之事，一如既往的丝毫没提银子的事情。

　　对于历史上这个“四无”、“三不管”皇帝，林海疆也是没辙，眼下他用朝廷稽查得严当借口，控制了太平军的枪弹补充，果然太平军在湖南的攻势顿时陷入了停顿，傅善祥几次来访，林海疆都在马尾而未能如期。

　　让林海疆无语的是太平军的攻势一停，咸丰也似乎变得不是那么的焦急了？林海疆这才明白，感情这位爷是不打到家门口就不着急的主。

　　不过火炮的研制还发展就不那么顺心了，主要的研发人员都是洋人，自己派出的跟班因为缺乏系统的学习，很多东西都是一知半解，对此林海疆只能寄希望于学成归国的留学生了。

　　这也是林海疆每年二批咬着牙向普鲁士派遣留学生的关键所在，林海疆之所以不选择英、法而偏偏选择了普鲁士，主要的原因就在于普鲁士有极高的民族本位主义情节，普鲁士军队、学校培养出的军人和学生都有一颗炙热追求荣誉之心，讲究的是忠诚与荣誉，视荣誉为生命。

　　这样的军人和学生除了缺乏灵活的政治头脑外，其余皆称完美，而初期以军阀形势组建班底的林海疆需要的就是普鲁士式的人才。

　　返回广州后林海疆立即马不停蹄的来到宏发洋行，在洋行二楼林海疆同见钱眼开的迪维斯签订了一大笔锅炉配件买卖，不过林海疆却发现几乎所有的英国人都似乎神情很低落？

　　询问之下才知道，英法军队在沙皇俄国精锐近卫军团固守的塞瓦斯托波尔要塞面前吃了大亏，就连前去增援侧翼的英国舰队也被击沉了十几艘战舰，这显然是一次巨大的失败。

　　在广州英租界里面的英国人大都是远东舰队基层官兵的家属或是朋友，他们更加关心自己亲人的安全。

　　对于发生在克里米亚的这场战役，林海疆自然十分清楚不过了，塞瓦斯托波尔要塞并不是一座单纯的军事要塞体系，它是由七座堡垒群所构成的一个联合主体，三面环海一面面向最大坡度为三十九度的山体斜面。

　　塞瓦斯托波尔要塞整个沉在山体里面，里面有完备的防御系统和储存的粮食，林海疆记得后世二战德军攻克这里甚至动用了包括420毫米固定式臼炮‘刚玛设备’、610毫米自行臼炮‘卡尔设备’、800毫米列车加农炮‘古斯塔夫设备’，德军指挥官曼施泰因力图在最强防御线上打开缺口，使用三门巨炮在内的五百门大口径火炮，以重大的伤亡一点一点的啃下了苏军的外围要塞堡垒群，最后在巨炮的威胁下，苏军被迫投降。

　　这也是塞瓦斯托波尔要塞在历史上唯一一次被从正面进攻所攻克，英法土联军自1854年2月就开始了对塞瓦斯托波尔要塞的密集进攻，直到这次惨败，英、法、土等国才明白，塞瓦斯托波尔要塞到底是个什么东西！

　　林海疆清楚地记得塞瓦斯托波尔要塞是因为被围困断粮而陷落的，可以说俄国犯了一个非常大的错误，那就是以重兵囤积塞瓦斯托波尔要塞，结果导致原本可以坚守五年的存粮消耗干净不得不投降。

　　如果换成是林海疆，肯定会以小部队据守一夫当关万夫莫开的塞瓦斯托波尔要塞，而以机动兵力外线游走，时不时的咬上英法一口。

　　不过英国人此刻的愁眉不展对于林海疆来说无疑是个好消息，英法这两个流氓在克里米亚贫瘠的土地上阻止了沙皇俄国扩张的野心，等他们转过身就要为那一大笔军费寻找东方的买单者了，第二次鸦片战争似乎已经越来越近了。

　　在洋行一楼流单报价大厅，林海疆见到了包令和他的秘书史蒂文，史蒂文的嘴巴现在还包裹着，医生已经切掉了他三分之一的舌头，但是病情还不见好，这些天来史蒂文只要看到林海疆就浑身颤抖，在他的眼中林海疆就是一个不择不扣的恶魔，但是不巧的是史蒂文越是不想看见林海疆，他偏偏就越是看见，这被他形容为一种痛苦的无奈。

　　林海疆整治史蒂文的事情现在依然成为了广州城内大清官员们口口相传的笑话了，如果你要是不知道，肯定会被人鄙视上半天，在洋人那里受了气的官员也纷纷拿这事给自己解气。

　　事情的起因是一个星期之前，包令请叶名琛在广云楼品香居吃饭，包令有心炫耀一下水果口味的冰激凌，但是秘书史蒂文刚刚从国内来，有心耍戏一下那个胖乎乎的大清官员，于是假意上冰激凌的时候佯装烫手。

　　见此物冒烟的叶名琛小心的吹了几下，结果化掉了？于是成了英国人的笑料！

　　坐在一旁的林海疆则吩咐高奇亲自去端了一盆用猪油封过的黑芝麻糊给史蒂文，史蒂文也知道林海疆不好惹，但是他看高奇端着汤盆面无表情，他哪里知道高奇一个总摸刀玩炮的主，手上一层老茧，就是连火炭都敢抓一下。

　　史蒂文也是非常小心了，先轻轻来了一小勺，不热！

　　不过林海疆给的勺子实在太大，而后又来了一大勺，林海疆鄙视的目光让他异常的恼火，年轻气盛之下一口吞下，结果舌头烫熟了一段只得割掉。

　　后来史蒂文从知情人口中得知，那天如果不是自己把自己烫了，林海疆已经安排了几个人准备给自己硬灌下去，史蒂文真不敢相信那个野蛮人竟敢伤害大英帝国的外交官？

　　不过事后包令提醒他，以后离林海疆远点，除非帝国决定对清国宣战，否则没有任何报仇的机会，因为他不想自己的秘书变成碎块喂鱼。

　　对于林海疆包令可谓是无比的头疼，一般的清国官员都怕上奏他们的朝廷，都是主张大事化小，小事化无得，可是林海疆偏偏是个异类，总是一副唯恐天下不乱的架势？

　　包令现在只能忍耐，因为他知道有林海疆这种人的存在，对于帝国来说是件好事，因为一旦帝国决定执行既定政策之后，他需要林海疆这种人帮他制造足够的借口，让国会投入更多的兵力和给予更多的支持。


第一百零三章 两舰归国

　　1855年5月11日，历尽千辛万苦，两艘之前在荷兰马伯勋造船厂制造，排水量3880吨，满载排水量4125吨的装甲巡洋舰回到了旧港，前去提船的劳伦斯如同乞丐一般蓬头垢面的走下舰桥，把林海疆吓了一大跳？

　　一问原因才知道，英国人得知了两艘舰船的消息后，先是通告荷兰政府扣留两舰，之后又一路百般刁难，进港补充淡水和煤要交大笔罚款，而后干脆不允许进港，一路的艰辛让劳伦斯破口大骂英国人混蛋王八蛋。

　　义愤填膺的林海疆也跟着骂了好一会，才豁然想起劳伦斯似乎就好似英国人？也意识到这点的劳伦斯立即声明自己以前是英格兰人，现在是旧港人了，劳伦斯的归属感让林海疆很是高兴。

　　两艘荷兰马伯勋造船厂制造，排水量为3880吨，满载排水量4125吨的姐妹舰被命名为威远和来远，将在旧港船厂安装克虏伯最新式的十公厘大炮，这也是旧港造船厂所接的第一笔大生意。

　　身为旧港的财务总监克露娜给林海疆算了一笔账，整个改装过程造船厂可以最少盈利二十万两银子。

　　一听说自己的造船厂一下就能赚二十万两银子，林海疆乐得失态当众亲了克露娜一口。

　　他很想知道这造船厂的第一桶金是赚那个傻瓜的。

　　克露娜则面无表情的擦了一下脸道：“您的亲吻技巧很差劲，怎么能在小姐的脸上留下口水那？如果您需要练习的话，晚餐后可以找我，我们共同研究一下。”

　　林海疆的脸腾地红了，紧接着克露娜又给林海疆泼了一盆凉水，告诉他那个傻瓜就是他，因为他需要拿出四十五万两的改装费和舰炮购置费。

　　听罢林海疆大惊失色，克露娜只好给他一一算清，比如技师的工资、加班补助等等都是要在利润里面体现的，而且这些导致人工成本偏高的制度又是你自己制定的。

　　林海疆顿时无语，败退！

　　返回广州的林海疆被傅善祥堵了个正着，现在的林海疆可谓是一个头二个大，僧格林沁、曾国藩、马福明、向荣等等都在向他施压，让他帮忙代购洋枪洋炮，先进的武器自然是不可能了，林海疆在旧港的军工厂一半的订单都是无膛线的老式遂发枪，但是每月二千支的产量远远满足不了国内的需求。

　　为此林海疆也在欧洲各国大肆下订单，订购膛线遂发枪和火炮，不过这些武器都被林海疆存储了起来，林海疆在等待一个大买家的出现，1861年美国南北战争中的南方联盟。

　　傅善祥对于她面前的这位南洋水师提督大人确实憋了一肚子气，她已经记不清自己多少次被拒之门外了，如果不是紫鹃、百合那两个小丫头帮衬，恐怕现在也见不到林海疆。

　　林海疆自然知道傅善祥此行的目的，卡紧太平军脖子的命令就是他下达了，他希望的是太平军和清军形成一种持续的消耗，而不是一方势大压倒性的崛起。

　　大倒了一番苦水的林海疆最后坦言对傅善祥道：“买你们武器我是担着天大的风险，借洋人之手是免得你们动什么歪心思，你们最近不是在自己造吗？那还买什么？”

　　傅善祥闻言顿时一惊，天京方面不愿被人掐住脖子，一直在秘密尝试仿制洋枪、洋炮，无奈工艺不精，仿制的粗略不堪大用，如此机密的消息林海疆是如何得知的？难道天国内部？傅善祥背后惊出了冷汗。

　　林海疆微微一笑道：“我也不难为你，你告诉杨秀清，最近物价持续上涨，生活水平质量急剧下降，所有枪弹价格涨二成，另外克虏伯大炮的炮弹购买不易，最多只能二百发，你们所拖欠的银两加上利息也要一并支付清。”

　　傅善祥深深的吸了口气，她知道对林海疆这样的人发火是没有用的，很可能适得其反，于是淡淡道：“我会尽快回复大人的！”

　　用自己的身子把他笼络住？替天国出力？傅善祥苦笑了一下，自己有那么大魅力吗？而且傅善祥也不相信林海疆是个轻易被女色所迷之人，对于林海疆傅善祥有些不解，之前狼喊鬼叫的逼迫自己来广州，搞得天下皆知，很多人都误会其中有什么瓜葛，结果自己人来了，只见了几次面，私己的话一句都没有，更没什么暗示挑逗？林海疆到底想干什么？

　　傅善祥哪里知道，对于林海疆来说，看见不等于拥有，欣赏不等于占有，林海疆对于这个时代来说完全算得上特立独行了。

　　为了加快马尾炮厂的建设速度和自主研发，林海疆把旧港的两个堪称珍宝级的老家伙接到了马尾，并将旧港的克虏伯研究所一分为二，在马尾建设了分所，为了估计这些外国技师和研究人员的生活需要，林海疆专门从欧洲物色一批背景干净的女孩放在仅对研究人员开放的酒吧内，对此几乎所有的研究人员都对林海疆这种体恤表示无比感激。

　　对帕丁诺和阿莱姆，林海疆则是给予了他们极大的尊重和荣誉，于在马尾首先召开了一个盛大隆重的欢迎会，在会上授予他们金质科学终身成就荣誉勋章！这个林海疆自制的勋章把两个老家伙乐得嘴角都快抽了筋，林海疆也算是投其所好！

　　帕丁诺和阿莱姆，一个是普鲁士人，一个是英国人，日耳曼和盎格鲁撒克逊原本就是两个相互不屑的民族，林海疆原本以为他们能够相互配合取长补短，结果两个鼻孔朝天的家伙谁的面子也没给，都各自闷头搞自己的研究改进，除了双方偶尔会在克虏伯兄弟所成立的研究改进中心碰面之外，就连见面都是机会呲之以鼻。

　　林海疆就不明白了，为什么来自五湖四海各国各民族的海盗都是一起配合，并且生活得十分融洽，偏偏搞科学研究的就相处不到一块去？

　　对此林海疆一点办法也没有，所谓搞科研的人都有点小脾气也是实属正常，林海疆也知道自己现在有些过于急躁，毕竟火炮的发展离不开工业基础，只有冶金和金属加工技术的完善成熟，才能彻底推动火炮的更新换代。

　　对于之前自己所存在的发展误区林海疆在火炮研究所的全体研究员会议上做出了检讨，林海疆知道所有的一切都无法脱离实际基础，即便他有超越时代的知识和理念，他也无法制造出超越时代的先进武器。

　　如同前世他读过的穿越小说一样，主人公的人品好到了可以完全忽略工业基础制造能力，而他自己明显就是属于人品极端不好的，被人造个军舰都是小意思，而自己只想造个带有制退装置先进一些火炮都难于登天。

　　而那些被穿越者们视为法宝手榴弹和地雷，甚至连使用雷汞做火冒的压发地雷都已经出现，被人运用到了实战当中了。

　　通过与普鲁士的合作，林海疆把十八世纪掷弹兵所使用的火绳手雷改为了白磷拉管的延时引信，几次而已！

　　不过一种十八世纪普鲁士军队使用的微型臼炮给林海疆带来了灵感，这种鲁格夫臼炮在林海疆眼中无疑就是迫击炮的原型啊。

　　林海疆记得榴弹炮和迫击炮这两种火炮就是直接由臼炮演变而来的，既然不能在本质上提高武器的效用，那么自己为什么不在创意上多动动脑筋那？

　　这也实属无奈之举，所以林海疆决定利用现有条件，制造一些简单可靠的武器，比如迫击炮，林海疆清楚，迫击炮的原理、工艺都非常简单，其的难点在于触碰式引信，要知道即便到了后世解放战争初期，我军依然无法自行制造火炮引信，看起来不大的一个引信，其中的工艺复杂程度可想而知。

　　由于迫击炮多为滑膛，大多数迫击炮弹在膛内不旋转，并且膛压较低，因此引信变得尤其至关重要，林海疆把机械式引信的原理描述给了几名弹药研究人员。

　　可以说机械引信是林海疆在这个时代唯一能够制造出来的引信，这种引信通常由保护帽、击针、针刺雷管、传爆药等零部件组成。

　　在弹药发射之后，当弹丸碰着目标时，引信保护帽先被压扁，击针的凸台被压断，击针即把雷管刺响，随后传爆药被引爆，传爆药产生的爆轰波即引爆弹丸装药。

　　出于迫击炮弹药的特殊性，其弹药的引信是一体化而并非分离结构，从安全的角度上，迫击炮弹引信的安全保险通常采用运输保险销加惯性后坐保险的简单形式，即发火机构由保险销固定，击针的运动被限制住，由运输、跌落等引起的震动，均不足以触发爆炸。

　　但是在情况多变极端复杂的战场上，谁也不敢保证下一分钟会有什么情况出现，根据后世一些经验教训，林海疆总结了一些迫击炮容易发生的机械效能问题，比如由于雨雪、风沙等恶劣天气，容易使刚出膛的迫弹在炮口爆炸，或是当迫击炮突然需要更换弹种或转移阵地，此时已经拔掉保险销的待发炮弹的处理就非常麻烦危险，再者由于发射药受潮等原因，炮弹出现初速和射高不足，会导致突发近射，或过顶近射的误炸等等。

　　可以说林海疆的这些提醒和完善，可以让研究人员少走不少弯路，同时更为主要的是他们设计出的武器和弹药的可靠性高，万一火炮、弹药质量没保证，敌人没打着，自己炮兵撂倒一大片。

　　在这个尚且无精度制导概念的时代，火炮的数量和质量甚至能够决定一场战役乃至战争的胜负。

　　不过雷管的研发和后续的改进也让林海疆不得不耐起性子，毕竟罗马也不是一天建起来的。

　　唯一让林海疆欣慰的是吴日晟，这个虽然没读过机械理论来自国内青年，接受新事物的速度快到令人震惊，似乎天生就是一个搞军械研究的天才，他的很多想法连帕丁诺和阿莱姆都大有毛瑟顿开的感觉。

　　林海疆特意给吴日晟批准了一笔专项经费，用于研究火炮制退装置和机械连发枪，林海疆到不是指望吴日晟能够真的给自己造出惊喜的机枪，而是希望他的研究能够给帕丁诺和阿莱姆以启发和灵感。

　　如同艺术创作一般，一件好的武器同样也是需要灵感的！不过林海疆还没意识到，他给吴日晟的所谓待遇已经在旧港的华工之中产生了一种潜移默化的影响，那就是一些华工们已经开始不满足于一味的学习了，他们需要得到认可，希望能够有所突破和超越。

　　身为南洋水师提督，林海疆开始频繁的忙碌于马尾、广州、旧港的三点多线之间，威远、来远、定远、镇远四舰已经开始形成战斗力，唯一缺乏的就是专业的基层海军军官，旧港势力作为东南亚新近崛起的不明势力，慢慢的也进入了西班牙人和英国人、法国人的视线范围之内。

　　西班牙人对于旧港更多的则是警惕，而英国人和法国人则是进行评估，他们绝对不会坐视对自己产生影响的第三方势力是无忌惮的崛起，即便是掺杂了荷兰人势力或者是普鲁士人势力也不行。

　　四艘铁甲舰已然成为了林海疆的倚仗，现在的旧港炼钢厂正在对一种新型钢板进行反复攻坚，林海疆给予了大力的支持，但是对于结果他却没抱多大希望，因为林海疆记得，后世1970年，国内进口的油田专用斯太尔越野运输车因为没有配件供给的，只能整车进口，而后桥的减震钢板一旦出现损坏，就无法修理，当时集中全国的专家进行攻坚，对钢板的成分进行反复分析，淬火的周期时间、微妙的合金比例等等决定了一切，最后这种同类型的钢板在2004年由上海宝钢研制成功，被用于轮式装甲车辆和军用越野载重车。

　　可以说研发过程是一个极其漫长反复的工作，需要的不仅仅是耐心和精力，也需要一些运气！


第一百零四章 远东毒枭

　　剿匪的巨额收入让林海疆在好一段日子里不用在为了缺钱而烦恼了，但是林海疆还是将目光放远了一些，鸦片的深加工已经接近于成功，在旧港一号主体要塞的西北角有一个整天冒黑烟的小锅炉，在白色的三层小楼周围都是持枪的警卫。

　　在小楼的地下室内，几百名光着膀子的印尼土著在用几十口大铜锅熬着成品的鸦片，他们在这里对鸦片进行第一道提炼工序，随后将提炼出的膏状物送往二楼继续深加工成为后世的海洛因，而这些剩余的残渣林海疆断然不会浪费。

　　在小白楼的一楼，一百多名印尼土著把已煮好的苹果汁倒进铜锅，然后往锅里掺兑提炼之后的大烟渣和一部分大烟膏，缓缓搅拌均匀，熬成黑糖稀状，而后捞出晾干。

　　晾干之后的膏状物体则送入三楼，三楼是福寿膏的包装车间，晾干的黑糖稀干被机器压平，切割成方块，用锡纸包上装入玻璃瓶内，所谓的福寿膏就加工完成了。

　　这种廉价的毒品微微有点中药的苦涩，又有淡淡的苹果香味，林海疆的定价十分低廉，打着保健品、医药作用的名义，宣传可以治愈、牙疼、肚子疼、伤风、伤筋动骨之痛等等，有病治病，没病强身。

　　福寿膏的倾销范围初步定在了日本和朝鲜，同时也针对欧洲的贫民阶层，而对于欧洲的上流社会，林海疆引进了邪恶的广告制度和包装制度，将吸食麻烦的海洛因装入一个个精美考究的鼻壶之内。

　　林海疆通过米勒在英国和法国寻找到了多个合作者，先期的带有编号的几千支鼻烟壶都是免费赠送给上流社会各界人士，并且开始推广林海疆所编写的VIP贵宾准入制度。

　　每当发起大型聚会的时候，拥有者的截然不同让其他人愤愤不平，不是VIP会员恕不招待，高规格私人聚会。

　　欧洲的上流会社可以说大家都是为了超乎寻常在活着，每一天都在追求与众不同，或者是非同凡响。

　　当他们发现竟然有一些身份地位远没自己高的人得到了与他们身份地位不相匹配的待遇的时候，他们的第一反应就是我也要！

　　“康体会”的成功运作早在林海疆的意料之中，他非常适时的引进了传销的概念，既能在消费的同时赚钱，何乐而不为？而且康体会也适时的推出了射击飞碟靶，花车游园，寻猎等非常绅士的新式带有竞技色彩的游乐项目，于是欧洲各地的康体会如雨后春笋般的蓬勃而出。

　　林海疆刻意降低了海洛因的纯度，所以吸食者在相当的一段时间内无法产生特别强烈的依赖性和副作用。

　　对于海洛因林海疆保持了高度的警惕，因为他记得在历史上在1874年，伦敦圣·玛丽医院一位大不列颠及北爱尔兰联合王国化学家从吗啡中加入醋酸而得到二种白色结晶粉末。

　　当时在狗身上试验，立即出现了虚脱、恐惧和困乏等一些可怕的症状。事隔10余年，德国化学家宣布，此种化合物比吗啡的镇痛作用高4—8倍，对支气管炎、支气管哮喘、肺结核等频有奇效。

　　以后人们发现它不仅止痛效果好，且迷幻极乐感更强，同时更兼有非凡的提神作用。到1898年，德国贝尔药物化学公司开始大批量生产，当时的目的是为了治疗吗啡成瘾者，并且作为强度麻醉剂去推销，正式定名为海洛因（heroin）而用于临床。

　　海洛因一度被作为药品滥用，在欧洲引起了一场不大不小的灾难，毒品使用者沉浸在半麻醉状态，唯有快感存在，其他感觉荡然无存。心醉神迷过后，别无他念，只对白粉感兴趣，一心只想重新吸白粉。这就是沉醉效应，由于快感很快消失，接着便是对毒品的容忍、依赖和习惯。

　　随着使用毒品时间的迁延，需要越来越多的毒品才能产生原来的效应，不然过不了瘾。毒品耐受量不断增大。此时，一旦切断白粉进入体内，成瘾后的戒断症状十分剧烈，痛苦难忍的折磨正等待着他。对那种梦幻般感觉的留恋，而对戒断的痛苦体验，使吸毒者身陷毒潭，身不由已难以自拔。此时已适应了毒品的身体，产生了生理和心理上的依赖，随着时间的推移，吸毒者精神和身体慢慢开始崩溃。

　　海洛因的危害大于鸦片十倍百倍，英国人用鸦片几乎摧毁了中国，所以林海疆报复性的使用海洛因这一跨时代意义的毒品去腐蚀摧毁英国人，但是林海疆非常清楚的意识到这将是一柄双刃剑。

　　而对日本和朝鲜的倾销林海疆则全部交给了沈天福，但是林海疆郑重的警告了沈天福，绝对不能沾此毒物，也不能使此等东西返销国内。

　　对于打着廉价药品输入的福寿膏，日本人和朝鲜人的戒心都不大，随着生意的不断扩大，沈天福甚至得到了德川幕府将军徳川家定的赞赏，大量的倾销可谓是财源广进。

　　1856年2月2日，身为南洋水师提督的林海疆连叶名琛过府的邀请都推辞掉了，一心带着自己的班底以及被誉为头号走狗王法仁、徐大伟、张正、高奇、刘泉思等的赶往旧港。

　　为了欢迎第一批从普鲁士提回的五艘军舰同第一批留学生，旧港今天可谓是张灯结彩好不热闹，唯独克露娜这个尽职尽责的旧港财务总监阴着脸，见到林海疆之后的第一句话就是告了他老爹劳伦斯一状，说劳伦斯过分的铺张等同于浪费，这样的欢迎仪式今后绝对要取缔。

　　对此林海疆也不敢轻易表态，此事件亦是公事，同样也算是私事，他和克露娜之间的少许暧昧以及对劳伦斯的尊重，让他也是左右为难，关键时候还是王法仁及时救驾。

　　五艘防护装甲巡洋舰挂着普鲁士海军军旗，搭载着第一批留学普鲁士毕业的378名学员，经过了三个月的航行终于抵达了目的地旧港。

　　站在旧港码头的林海疆此刻可以说是满面春风，这批战舰和学员终于回来了，自己长久以来的投入似乎第一次又了最直观的回报？想起以往那些一笔一笔付出的银子，林海疆每一次都是面带笑容心痛无比。

　　同时更是解决了林海疆一直以来缺乏军官的困境，林海疆已经同普鲁士方面协商，邀请高级陆海各兵种教员来旧港，在组建最高参谋部的同时将军兵种军校的架子也建立起来，毕竟人才才是第一战斗力。

　　形成前三角侧列队形的舰队缓缓降普鲁士海军军旗，升中华帝国海军军旗和普鲁士海军军旗，挂满旗鸣礼炮，在港内的镇远、定远号同时挂满旗鸣礼炮致意，全体学员身着白色中华帝国海军礼服站舷致敬。

　　望着徐徐驶向港口的庞然大物，那三根高耸的烟筒和桅杆让林海疆心潮澎湃，站在林海疆身旁的普鲁士汉堡造船厂副总设计师本约翰面带笑容的介绍一句，身旁掀起返回旧港学员王津就同时翻译一句。

　　本约翰一直都用一种十分敬佩的目光望着林海疆，因为他非常清楚，汉堡级装甲防护巡洋舰上非常多的实用性极高的优秀设计都是来自于他身旁的这个神秘的东方青年，这个待人极为友善的青年人似乎拥有太多的秘密，就如同那个从未听说过的中华帝国一样神秘，这也是他坚持来东方援建造船厂的主要目的，因为他得知在苏门答腊岛的冶炼厂已经炼出了一种前所未见的优质钢板，只有拥有了优质钢板，建造更大防护更强的防护装甲舰才不是梦想。

　　不过最让本约翰心动的是林海疆的所谓秀珍战列舰的设计构想，只不过以现在的造船业来说是个无法完成的挑战，也正式因为难以完成，才引发了本约翰极大的兴趣，他迫切的想和林海疆面对面的深入交流。

　　林海疆也知道，本约翰就是那个坚持依次五艘相继开工的设计师，也就是那个当时他最想暴打一顿的家伙，流畅的外形，深灰色的涂装，全封闭的巨大联装炮塔，以及之前的无帆战速航行，13节的航速令得林海疆十分满意，他知道自己的银子总算没白花，而且他给德国人的建议和意见似乎都被德国人消化融入了进去。

　　一些现今技术条件无法达到的地方，德国人都找到了最好的代替方式，从这次造舰的合作中，林海疆切身的感受到了德国人的严谨和务实，可以说之前选择普鲁士作为合作伙伴是一个极为正确的选择。

　　五艘姐妹舰除了编号HD05的五号舰采用了最新式的立式双轴蒸汽机少许改进外，排水量、武备等基本相同。

　　标准舰体全长度为98米，水线长92米，舰宽18.5米，吃水4.5米，标准排水量6011吨，满载排水量6335吨，动力为六座葛轮特锅炉，二台大型平卧式往复进气蒸汽机，双轴联推进，单机马力3900匹，最大可装煤600吨，最高满帆战速航速14节，续航力为1950海里【10】节。

　　全舰乘员560人，拥有6门260毫米二十倍口径主炮，主炮布置为双联装前主炮1门，装在舰首楼的梨形装甲围舱内。

　　另二门主炮位于舰中部，每舷一门，炮塔外用装甲环绕，本身不动，炮塔内的火炮可自动旋转，拥有装甲炮罩覆盖，另外一门设在船尾甲板处，这一前后平衡的设计让普鲁士的舰船设计师们大费周折，最后调动了龙骨的布局角度，才解决前后炮塔对船只整体的影响。

　　校阅了众学员之后，林海疆迫不及待的登上了编号HD02的战舰，不过林海疆很快发现了战舰的一些设计不合理之处，为了强调高航速和续航能力，以及防护武备，所以更多的空间被占用安装锅炉、蒸汽机以及煤仓，导致舰上生活空间几乎成了潜艇内舱，舰上的舰员需要大量熟悉训练，对此林海疆有些无语。

　　要知道历史上同时期的各国铁甲舰大多使用二到三台锅炉而已，但是林海疆则使用了六台，否则如何能推动双轴配置的大型蒸汽机，但是为了甲板的布局，被迫采用了双风道的设计，所以在外观上看在舰船中央部位还是三个烟囱。

　　可以说普鲁士建造这无艘大型铁甲舰已经在欧洲引发了一场即将爆发的风暴，巨舰大炮主义的军备竞赛时代似乎大有提前拉开序幕的架势。

　　在旧港的大礼堂内，林海疆给归来的第一批学员中的前二十名进行授勋，而每名学员都会被颁发一柄象征着中华帝国海军学员第一届学员的荣誉佩剑。

　　第一批留学普鲁士的学员可以说基本都是林海疆的父亲林翰林精心选拔出来的，多少都和林家有些关系，大部分学员的学习成绩其实远没达到林海疆的期望。

　　在能力与忠诚方面，林海疆毫不犹豫的选择了忠诚，这也是他将学员们送往普鲁士接受教育的主要原因，建立军校、搞个人崇拜、政治宣传洗脑配合，这才是林海疆的三招杀手锏！

　　要知道，十九世纪后期世界各国海军舰船建造技术可谓是一日千里，从1845年的木制船体麻丝胶捻缝，对接龙骨，木制炮车缆绳牵引后座青铜或铁炮，发展到1855年的木制内衬钢制船壳，卧式蒸汽机配合十张索帆动力，十八磅后膛填装火炮再到1895年的全钢制船体配合高碳合金装甲，钢制八英寸后装速射炮和15寸巨炮，水管式锅炉、三涨式蒸汽轮机。

　　可以说这是一个坚船利炮的大海权主义时代，一个不注意就会被时代远远的抛在后面，所以林海疆才会如此的看重人才的培养和选拔。

　　历史上的北洋舰队建立初期的武备是在世界上可以说是比较先进的，只可惜大清的洋务运动只是刚刚在中国士大夫阶层打开了一扇窗子，洋务派大员们不过是在为自己的地位考虑，并不是真正的要搞科技强国，他们那已经腐朽的头脑要真正认识这个大千世界还远需时日。

　　慈禧太后久居深宫，主要精力也放在如何稳定国内局势，就耍政治手腕和剿灭反叛方面她不输于任何人。但是她从几位大臣的奏折里，怎能看得到世界海军日新月异的巨大发展？添船添炮均已具备，竟然还要每年采买洋制机件、洋煤、洋油和洋药来维持武力，坐吃空耗。更有甚者，竟然还要把还能用的船退役拆卖，换成更贵的令人咋舌的新船？在她的经验看来，不是大臣公使们遭了洋买办的欺骗，就是变着法从把各省银子截留下来壮大自己的实力！

　　所以毋庸置疑，北洋水师的下场是极为悲惨的！

　　历史上北洋舰队的主力舰基本都是来自德国，英国本身与日本就是一对勾搭连环的奸夫淫妇，所以也不可能将好舰卖给中国，现在林海疆所拥有的九艘所谓铁甲舰，其实不过是装甲巡洋舰而已，即便吨位已经接近主力舰的致远舰，林海疆依然走得是装甲巡洋舰的设计制建造模式。

　　高航速、大航程、火力猛已经成为了林海疆选择舰船的三项硬性指标，虽然林海疆也渴望主力舰，但是由于蒸汽机单机马力所限，即便造出了8000吨以上的主力舰，其航速恐怕也只能徘徊在8节甚至7节，毕竟舰船吨位超出了一定范围，就不是加装双轴蒸汽机所能承受的了。

　　可以说当初林海疆选择了克虏伯真是一个明智的选择，用后世的话说就是克虏伯的大炮真他娘的给力啊！

　　由于普鲁士人选择的伪装和单舰出航，逐一汇合的办法，所以对于这五艘装甲舰，英、法等国并没有察觉，即便有所察觉，英法也不会相信一个东方国家会有如此魄力。

　　在旧港的总督府院子内，林海疆组织了一场规模盛大的聚餐，不过聚餐并不是常见的西式冷餐宴会，而是地道的中国大圆桌，林海疆刻意在营造一种气氛，刻意说这批学员中的佼佼者都将成为未来旧港海军军校的基石和骨干。

　　唐志强、秦水哥、关晁、徐穆尘、杜海鹏、马江、马涛兄弟这些人都是极为优秀的舰长人选，尤其是马江、马涛兄弟，以并列第一的身份从普鲁士海军学院毕业，这也是普鲁士海军学院多年来唯一的特例，至于唐志强这个半路收留的流浪者也算是一个奇迹。

　　普鲁士人因为在大海上无法同英国人一较长短，所以他们更加偏重陆军，但是这却丝毫不影响他们严谨的造船工艺和教学质量。

　　江山代有才人出，很多人普通人只不过是因为没有过硬的背景或者是运气而被时代的洪流所埋没，没有施展的机会，或许他们日后也将会威名远扬名垂青史？

　　而对于吴海、刘靖、罗宬这样的极端民族主义者来说，他们更加适合加入已经升级的情报特别侦缉部，张晓彭这样出色的机械师更加是宝贵无比，量才施用是林海疆的一贯原则，旧港虽然眼前看起来繁荣一时，但是林海疆清楚那都是表面现象，非我族类其志必异，林海疆虽然无条件的信任劳伦斯，却不代表他也无条件的相信劳伦斯下面的人。


第一百零五章 舰队初成

　　普鲁士学成归国的学员以后将会成为林海疆手下的中坚力量，同时林海疆也在注意所谓的新生代留学派和元老派之间的关系。

　　但是只有这批新鲜的血液灌输下去，林海疆对旧港的掌握才能更加彻底和牢固，林海疆大搞个人崇拜可以说完全是被逼出来的，因为在这个民族积弱的时代太需要一个英雄了！

　　不过凡事也有例外，自己送的留学生中也有一个特例，那就是魏海巍，让他学机械制造，结果他跑去读了几年的世界艺术？

　　在酒会上林海疆特意走到魏海巍一笑道：“怎么样？在旧港习惯吗？”

　　在座的学生立即起立口称校长，因为林海疆任旧港帝国海军学院的名誉院长，他本人也多次公开讲，包括第一批留学生在内以后的历届学员，都直接称呼他校长敬军礼。

　　魏海巍脸色一红没说话，林海疆微笑着拍了拍他的肩膀道：“学什么不要紧，最重要是你认真的学了，因为我们的国家现在被满清蹂躏得千疮百孔，建设一个国家就需要各式各样，各行各业的人才！”

　　魏海巍一听林海疆所言，立即眼睛放光道：“我就是琢磨着研究下世界各国非常有价值的文物，等咱们的海军强大了，把大炮顶他们脑门上借回来，等咱们玩够了在让他们高价赎回去，让后咱们再用赎金造军舰，在勒索更多的国家！”

　　“啊？！？”魏海巍兴奋质朴的回答让林海疆目若呆鸡，魏海巍这个小胖子依然成了林海疆眼中的人才了，虽然这个人才的想法实在有点匪夷所思，但是贵在有创造性和突破性。

　　林海疆高高举起酒杯，用一种炙热目光环顾四周对自己的学员朗声道：“也许有人说我们这是在造反，是不忠，但是我想问问，泱泱中华上下五千年，多少朝代更替？中国存在了几千年？王朝那？哪个王朝存在了千年？哪个皇帝在位超过一百年？没有！他们不是这片土地的主宰，他们只隔过客，谁才是中国这片土地的真正主人？”

　　林海疆停顿了一下，继续道：“谁能够保卫这片土地，谁能够让这片土地上的人民安居乐业，谁才是这片土地的主人！”

　　林海疆把手一挥道：“你们！你们才是未来的主人！善待这片养育你们的土地，善待这片土地上的人民，不让他们受到欺凌，这才是你们今天存在的目的，未来就在你们手中，未来就在你们脚下，我要你们去打出一个人人平等的新天地！我们的炮口所指将所向披靡，壮哉我中华军人！”

　　万岁！林海疆大都督万岁！校长万岁！在阵阵的欢呼声中，林海疆手按指挥刀的刀柄，一副意气风发的摸样被一名邀请来的法国油画家用碳笔描绘了下来，虽然他不知道那位将军在说什么，但是他能感受到那澎湃的激情！那是一种近乎于新生的感觉。

　　第二天，林海疆下达了第一道正式盖有中华帝国军令总署大印的任命，对于这个外人看来有点可笑的任命，林海疆并不太过于在意一些人的态度，但是接到任命的舰长们却心潮澎湃，那可是九艘代表着极端武力的铁甲战舰啊！

　　兹中华帝国军令总署汇海军部：

　　任命唐志强中校为抚远舰舰长！

　　任命秦水哥中校为平远舰舰长！

　　任命关晁中校为济远舰舰长！

　　任命马涛中校为靖远舰舰长！

　　任命马江中校为致远舰舰长！

　　任命杜海鹏中校为来远舰舰长！

　　任命徐穆尘中校为威远舰舰长！

　　任命杨天华中校为定远舰舰长！

　　任命冯国华中校为镇远舰副舰长，代行舰长职责，新舰购回后镇远舰更名为希望号，作为旧港海军学院训练舰。

　　林海疆对于海军学院内的陆战队分院，林海疆着手分配了一批学院在普鲁士参谋军官的组织下尝试着组建一个参谋部，对于这个作用巨大的参谋系统林海疆寄予了很高的期望。

　　可以说战争是科学进步的催化剂，之前英国人生产的阿姆斯特朗12寸口径的火炮只能用做舰炮或者要塞炮。

　　由熟铁锻造而成的阿姆斯特朗炮，采取了时下最为流行的多层复合炮身结构，整炮由大小双管组成复合多层炮身，其中小管内刻有膛线，炮弹为铸铁制。

　　老式的炮弹使用球形炮弹，外面像米涅弹一样包裹软铅以噬和膛线，现在出厂的新型火炮则改为现代炮弹式的圆锥弹头。

　　让人无比惊讶的是英国人竟然在炮弹头的地方留有了信管的凹槽？阿姆斯特朗炮发射炮弹作用原理和米涅弹非常类似，在炮弹上包裹上一层软铅。这样就可以让炮弹有效噬合膛线并旋转。

　　由于这批火炮是后装炮，所以没有前装炮那种需要降低炮身然后要人跑到前面去装弹的问题，弹药装填时间大大缩短，因为规定了标准装填程序所以可以连续开火。炮身使用铸铁制造，其多层复合炮身比整体铸造式炮身来说其重量大大减轻。因此，该炮性能远比同时代其他种类火炮优秀。

　　该炮可以使用实心弹和散榴弹，历史上在1858年英军终于决定将该炮列为制式火炮，不过该炮昂贵的造价和复杂的工艺一直是该炮最大的障碍，林海疆此番委托荷兰方面代为购买的目的就是想让克虏伯的技师多多了解，希望对他们能够有一些启发。

　　旧港制造局和马尾制造局现在依然形成了一种竞争，双方都争抢着想出成绩，而成绩在哪里？成绩就在大炮身上，马尾虽然起步较慢，但是其的用料和技术储备大都来源于旧港，又有克虏伯研究分所坐镇，经过帕丁诺和阿莱姆的指点，依然有了后来者居上的架势。

　　旧港的所谓商业几乎全部被来自东南亚的华裔商人所包揽，这些华人南洋家族潜在的经济势力竟然会如此的强大？难怪各国的殖民政府都视华人为眼中钉肉中刺，欲除之而后快，因为这些华人实在是太有钱了。

　　用富可敌国来形容完全不过分，如果组织得当的话，这些华人所掌握的经济力量甚至可以撼动刚刚起步进入标准经济模式的世界殖民经济模式，甚至可以对某一国家进行变相的经济掠夺和侵略。

　　也正是如此庞大的团体经济实力才三番几次的给这些华人带来厄运，现在他们也终于意识到了，他们的财富需要武装来保卫，而武装的强大与否也代表着他们的财富能否安全的增加积累增值。

　　最让林海疆吃惊的是这些华人家族的战略投资眼光，李家、周家甚至主动提出在旧港在建设五座大型船坞，要造万吨巨舰的船厂。

　　这些事情的具体实施林海疆都交给了父亲和克露娜，让他们协商解决，毕竟扩大旧港造船厂是他的立足根本，苏门答腊岛露天矿所出产的高品质铁矿石让林海疆原计划中的二座十五吨小高炉变成了四座，矿山使用的大量劳工让苏门答腊岛上的土著的生活水平有明显的提高。

　　不过大多数都是从各地贩卖来的印尼土著奴隶，最开始林海疆给这些奴隶吃饱住好，让他们有体力完成任务额度，但是结果每每都让他失望。

　　后来林海疆从这些奴隶里面选出一部分监工，用印尼人管理印尼人，顿时效果显著，林海疆也发觉自己以前对印尼人懒散的印象大为改观，不用给他们吃饱，每天皮鞭往死里面抽，这些印尼人反而能够有效的甚至超额完成工作？

　　真真是一个贱皮子的民族，贱到了无可救药的地步！而林海疆开发旧港的过程也让马克林·博托伯爵赚了个锅满盆满，马克林·博托伯爵经常携带着伊尔希斯夫人来旧港溜达上一圈，看看有什么便宜货没，毕竟这里有整个东南亚最大的海盗销赃市场。

　　对于旧港的存在，马克林·博托伯爵也是极力的掩护，马克林·博托伯爵的军事副官温吐克中校更是旧港的常客，他经常受失去货物商人的委托来旧港便宜的将失物购回，以减少损失。

　　唯一难过的就是巴达维亚港附近的印尼土著，他们现在如同受惊的小鸟一般，经常有人莫名其妙的失踪，甚至还出现过整个渔村的人都集体失踪的诡异事件？

　　最让林海疆震惊的就是劳伦斯竟然在修建一条环岛铁路线？当林海疆夸奖劳伦斯有经济战略发展眼光之后，劳伦斯诧异道：“这是那些普鲁士的克虏伯火炮技师们的提议，我们购买了他们一些最新型的后膛大炮，他们建议我们修建环岛铁路，然后用蒸汽机车拉着大炮可以环岛进行防御。”

　　“列车大炮？环岛防御？”林海疆随即重奖了提出这个建议的普鲁士火炮技师，林海疆之所以大力建设旧港的最主要原因就是给自己留条后路，只不过眼下他的支撑点又多了一个马尾。

　　马尾在林海疆的刻意营造下依然变成了一座一体化的军事堡垒，八十九门克虏伯大炮形成了一个完整的岸防炮火力防御体系，林海疆吸取了旅顺要塞的历史经验，着重加强了要塞背后的永备工事建设，除了旧港的二千海军陆战队秘密驻防外，南洋水师的十个营的山岳步兵也分成了二批轮流驻岛作训。

　　林海疆的目的十分简单，用政训加高饷全福利的方式，一手大棒，一手胡萝卜，全力将所谓的朝廷军队变成自己的林家军。

　　平淡无奇的日子就在旧港和马尾的飞速发展中度过了，太平军和清军你来我往的打来打去都没什么新意，僧格林沁的蒙古铁骑也被调回了京畿直隶，因为甘陕大旱爆发了捻军起义则成为了插向大清背后的一把利刃，捻军虽然势众，但是大都皆为鼠目寸光之辈，一时也成不了什么气候，而太平军似乎并无侧重之意。


第一百零六章 历史惊变

　　1856年10月，广州的气温仍在节节攀升，热得人连呼吸都感觉困难，但是水师的下属营头依旧在保持着一定强度的训练，按林海疆的话说就是战争不会选择天气，战争只会选择有准备的人。

　　突然，一封急报将林海疆招致了两广总督府？大热天的骑马疾奔而来的林海疆汗水湿透衣服，望着无见行人的街道和打蔫的树叶，林海疆心中涌起一股莫名的焦躁？

　　在总督衙门的正堂之内，林海疆见到了神色焦急的叶名琛和柏贵，房间内的冰盆让他微微察觉到了一丝凉意。

　　叶名琛见林海疆进来连寒暄都省了直接道：“今儿码头那边一艘英舰上的水兵意图强抢买水果的一女子，巡防营的上去阻止被打枪打死五人，镇威营的千总胡方下令还击，击毙英人一名，据说是名军官，现在英人口出狂言要血洗广州，并声称二日后攻占你的水师大营。”

　　林海疆微微一愣，竟然要攻占自己的水师大营，看来英国人还挺拿自己当回事，巡抚的巡防营打死了英国鬼子，英国鬼子则要拿自己的南洋水师出气？当自己软柿子吗？

　　不过林海疆依然十分郁闷，他之前已经派情报特别侦缉队去搞掉了亚罗号，并且焚毁了船只，搞得和失火一般，为的就是不给英国人发飙的机会，但是没想到历史的轨迹企容轻易改写？

　　自己是按下了葫芦起了瓢，不过此刻手中有兵、有枪还有船的他并不惧怕英国人，英法在克里米亚战争中依然取得了胜利，亏损消耗了巨额军费的他们现在仅仅只需要一个借口而已。

　　林海疆深深地吸了口气道：“那么朝廷方面？”

　　叶名琛无奈的望了一眼柏贵，恨恨道：“那帮军机大员，没一个月能研究出个对策结果来？”

　　柏贵点了点头附和道：“咱们是地方官员，不打失土有责，要是开战还得担负上擅自开战的罪名，两头不讨好啊！”

　　叶名琛深深地吸了口气道：“你乃南洋水师提督，总领福建、广东水师，所以我现在问你，如果开战可能战胜？有几分把握？”

　　林海疆稳坐泰山一般道：“军械粮饷充裕的话，卑职有十成把握全歼来犯之敌，敌亦增援我依然能与之击溃，敌三度增援，我仍能抗衡，如敌倾国之力攻来，我当战至最后一兵一卒，血染疆场以慰我华夏英灵在天之魂！”

　　叶名琛和柏贵被林海疆的气势和壮语所感染，丝毫没注意林海疆最后一句话所言的以慰我华夏英灵在天之魂！

　　之前他们所担心的就是打不过，现在竟然有十分把握，为何不战？男人大丈夫谁愿意憋憋屈屈的活着受辱？

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”叶名琛轻吟之后猛的一拍桌子道：“林大人，此战关系我两广存亡，也会死我官员及朝廷的脸面所在，无论如何输不得，你放心去打，但凡朝廷责怪老夫一力承担。”

　　叶名琛回头望了柏贵一眼道：“柏大人，藩库的银子可先垫付林提督的军费？”

　　柏贵呵呵一笑道：“总督大人都舍得一品顶戴，老夫又有什么舍不得的？难道老夫的前程还有林大人的珍惜吗？”

　　走出总督府，林海疆心潮澎湃，历史终于有了巨大的逆转，历史上1856年10月23日，因为主力正沿长江同太平军作战，清朝政府决意向英军妥协，命叶名琛不得抵抗，手中无兵的叶名琛以泪对苍天，英军攻陷广州城烧杀掠夺，揭开了第二次鸦片战争的序幕。

　　而今天，1856年10月23日，叶名琛、柏贵、林海疆密议总督府，决议誓死与来犯之敌血战到底。

　　对于腐朽的大清一点也激不起他一丝一毫的热诚，但是他更加明白脚下的土地并不属于某个王朝，而是属于整个民族的，他现在不是在保卫这个早就该烂掉的朝廷，而是在为了这个苦难的民族，让老百姓少受一分劫难。

　　林海疆深深的吸了口气，他之所以援助太平天国贩卖军火过去，就是为了形成一种有效的制约机制，无论那方都不能轻易毫无顾忌的发动攻势，让清军的主动进攻受挫最为符合他现阶段的利益。

　　实际上无论口头上说得如何天花乱坠，如何正义，到最后倒霉的还都是老百姓，战死的绝大部分都是普通老百姓的子女，正所谓国家兴百姓苦，国家亡百姓苦，亦离不开一个苦字。

　　对于这些急于让中国百姓给他们的战争军费买单的帝国主义混蛋王八蛋们，林海疆自然不会客气，对于英国人集结在香港的那五千多人，他还真没放在眼中，其实林海疆真正担心的并不是广东的英国人，而是在克里米亚战争中吃了大亏的北极熊俄国人。

　　克里米亚战争刚刚落下序幕，英法就已经急不可待了，不过英法距离遥远，调兵也不是一时半会的，而北极熊却不同，这个恶邻是会将生病的邻居生吞活剥了的主，林海疆只好寄期望于自己狠狠地教训了英国人以后，法国人和虎视眈眈的俄国人不敢轻易涉足了，而搅浑水的美国人林海疆根本没有将他们当做一盘菜。

　　在林海疆的计划中只有利用国际金融体系尚不完善之际爆赚美国人钱的计划，不过可惜的是这个计划并不是林海疆自己想出来的，而是克露娜所计划投资的一部分。

　　“够胆子你们就来吧！看看老子怎么对付你们！”林海疆这次是真的发了狠，英国人这点虾兵蟹将他还不放在眼中，旧港的舰船同海疆陆战队他还不准备动用，因为那是他的王牌，一旦动用自己的王牌就意味着决战的开始！他必须一次就将英国人的野心挟制住，否则等待他的就只有失败了。

　　与此同时在香港总督府内，包令同额尔金、雷斯少将等人还在反复讨论着是否现在就发起对广州城的进攻？

　　雷斯少将对自己的二个步兵团共计五千余人十分有信心，不过让他不满意的是额尔金竟然不通过军方就私自宣称要进攻广州城？但是今天看来额尔金显然受到了包令得支持，在整个远东，可以说包令就是大英帝国的全权代表。

　　可以说是额尔金策动了包令，包令现在有些飘飘然，因为在远东只有他一个人知道帝国最近有准备向清国用兵的意图，以解决克里米亚战争中亏损的军费和巨额的抚恤金。

　　1840年的那场战争让尼斯威科姆多家族成了大英帝国的英雄，懿律也晋身公爵，自己那？包令意识到了眼前绝对是一个好机会，既然国会已经有意图要开战了，那么晚打不如早打，万一国会到时候在派人过来，自己岂不是失去了独占其功的机会？

　　包令深深地吸了口气，对于大清他实在太了解了，他们正在同叛军打生打死，对于自己来说无疑是一个千载难逢的好机会。

　　包令望着额尔金和雷斯少将不动声色道：“为了女皇的荣誉，为了帝国的骄傲！先生们！就让我们再一次创造奇迹吧！”

　　“为了女皇陛下！为了帝国！”雷斯少将同额尔金几乎异口同声道！

　　提前进入了战争状态的英军开始忙碌起来，在广州城内巡防营也在忙活着疏散城内的百姓，以免被战火无辜波及，而叶名琛的总督标营则配合柏贵的抚标在运输藩库里面的存银。

　　此番交战可以说是完全由林海疆的南洋水师一体承担，在一定程度上叶名琛和柏贵还是多少有些担忧的。

　　进攻！额尔金有模有样的挥舞着不知道从哪里搞来的一把指挥刀？他的表现在雷斯少将的眼中如同一个小丑一般可笑。

　　让雷斯少将很不舒服的是自己竟然和一个盗墓贼的儿子搅到了一块？

　　夜幕中的广州城如同一只潜伏下来的野兽，由于之前已经正式照会了大清国两广总督叶名琛，所以今晚的进攻已经没有任何悬念了。

　　不过让雷斯少将十分恼火的是包令和额尔金这两个大白痴，军事就是军事，政治就是政治，军事可以为政治服务，政治也同样可以为军事服务，但是前提是不能出现相互间的干扰。

　　军事行动的突然性和秘密性一向是主导战役成败的关键，既然已经通知了对方己方将于何时、何地，投入多少兵力进攻，那么为什么不选在视线良好的白天？而非要选在黑夜？

　　难道自己所干的是些偷鸡摸狗见不得光，上不了台面的事情吗？对此雷斯少将万分恼火，额尔金就差点没将自己的简历也一起递交给清国人了？可以说是1840年的那场来得过于容易的大胜仗给了他们充分的自信。

　　额尔金一路上都在喋喋不休的告诉雷斯少将，清国人是多么的愚蠢，多么的无知，多么的软弱，仿佛一门大炮就可以让他们屈服一般？

　　“那个林海疆不会成为我的问题吧？”雷斯少将还是谨慎的询问了一句，额尔金顿时一愣，犹豫了好一会才道：“清国军人是不能随便同我们交战的，否则即便战胜了也会被追究责任的，我们此次的目的非常简单，亚罗号事件虽然被他们巧妙地平息了，但是无论如何我们都需要一个借口挑起这场战争，而且据说在广州城内的藩库内还有三百多万两的白银，那些将是我们的战利品，不是吗我的将军？”

　　“三百万两白银？”雷斯少将倒吸了一口冷气！这个巨大的诱惑实在让他无法抵御。

　　维特上校就站在雷斯少将的身旁，维特上校是这群军官中唯一一个真正上过战场的人，现在他的身体里面还有俄国人的炮弹皮，他不向雷斯少将、额尔金那样的狂热和焦躁，因为他是一名职业军人，对待作战他谨慎得很。

　　大英帝国在克里米亚战争中因为骄狂已经付出了太多太多的代价，陆战不是海战！

　　对于雷斯少将要在广州港登陆，然后直扑南洋水师广东大营，一举端掉林海疆驻扎在广州的主力，那么整个广州就等于唾手可得了。

　　对于这样疯狂的作战计划维特上校犹豫了好一会提醒雷斯少将道：“阁下，我认为我们似乎要制定一个完整的作战计划报告，包括舰炮的火力支援，增援部队和炮兵以及给养的供给等等。”

　　雷斯少将和额尔金用十分惊异的眼神望着维特上校异口同声道：“亲爱的维特？你该不会认为我们用五千人去袭击广州水师已经十分给他们面子了吗？他们是水师，而我们是帝国陆军，上一次战争我们才动员了多少人？你难道想让伦敦嘲笑我的无能还是你的胆怯？”

　　额尔金在旁也插言道：“维特先生，这里是东方，清国不是俄国，他们的军队如果编制有一万人，那么里面能够拿动武器作战的恐怕只有几百人，他们不是意义上的军队，他们只不过是一些为了不被饿死的农民。”

　　维特上校无奈道：“但是我们这也不是一场奇袭作战？对方可以说对我们的战术举动洞悉得十分清楚？这不是在作战，而是在进行一场闹剧，这是在用士兵的生命在开玩笑。”

　　舰上的官兵顿时为之侧目，雷斯少将听了维特上校的不满之后，微微一笑道：“中国人有一本兵书叫做孙武兵法，在几千年前教导他们的后人要虚则实之，实则虚之，我们告诉清国人要去打广州水师大营，他们一定想不到我们真的去打。”

　　“这个就叫做战略，所以你干了三十多年还是上校，而我则是少将！”雷斯少将的侃侃之言让维特上校闭上了嘴巴，跟一名指挥自己的少将去争论？

　　唉！维特上校深深地叹了口气，用从中国人那里学来的东西对付中国人？此次作战他有一种很不好的预感！

　　在广州码头，二艘三级战列舰红杉木号同剑锋号以及十几艘巡洋舰和一批运输船从黑暗中一点点的露出了狰狞的面孔，黑漆漆的炮口让人不寒而栗。

　　随着战舰缓缓入行，广州码头死一般的寂静，几路搜索队均未遭遇抵抗，抓了几个睡得迷迷糊糊的苦力，翻译询问之下才知道，原来听说要听英人打仗，当兵的当官的早就都跑光了，他们几个是看库房的。

　　雷斯少将大喜，逐命令部队快速进入英租界，对于雷斯少将的安排部署维特上校微微的安了安心，雷斯少将还是有一定指挥能力的，进入英租界不但可以抄近路袭击广东水师大营，万一对方有所准备，也可以退回租界的工事之内，凭借工事抵抗。

　　在政治上更是有利，可以造成清国军队进攻英租界的事实，以便国内争取更多的支持。

　　不过对于那几个痛哭流涕的苦力，维特上校怎么都感觉有点不对劲，但是他又说不出到底是哪里不对劲？怎么看这些人都有点像克里米亚的独立分子游击队员。

　　维特上校离开之前命令副官约翰上尉带几名士兵看押好这几个苦力，等部队出发了，将他们带到仓库后面用刺刀解决掉！

　　相对而言，额尔金就如同一个白痴一般，他竟然将码头几个苦力的言语当做证据，给包令发出了一份清国军队逃散，我军清剿广东水师营地后将迅速完成任务的报告。

　　不过雷斯少将似乎没有一丝想要阻止额尔金的意思，几乎在所有人的眼中，广州城依然是他们的囊中之物了，参加此次惩罚行动的英国陆军官兵们更是象参加一次野营郊游一般，行军中聊着轻松地话题。

　　但是更多的则是广州城内哪里住的有钱人多，哪里有好东西，哪里漂亮女人多等等之类的话题！

　　林海疆站在大营之外的塔山之上，来来往往的传令兵使得地下掩体内十分拥挤，刚刚成立的参谋系统遭到了挑战，这是一场理论同实际的碰撞。

　　年轻的参谋军官们都想在林海疆的面前表现一把，虽然他们身着的都是千总的官服，但是他们头后的辫子跟他们的身份一样都是假的，他们是旧港中华帝国海军学院陆战队分院参谋部的第一批小菜鸟！

　　虽然只有黄涛、李安民区区小猫几只，但是正是这几只小猫给了林海疆一个美好的憧憬。

　　林海疆的广东水师大营实际上并不同于一般的清军营地，广东水师大营是由明朝万历年间水师督监冯天化所建，形状就如同两广当时盛行的围屋一般，只不过这个围屋大了些，能够进驻至少七千兵。

　　原本南北对开的大门在嘉靖年被堵上了一道，所以实际上整个巨大的围屋只有一个出口，水师提督衙门就在围屋正中央，围屋内挖有四眼水井和众多粮库，当时由于修建者冯天化乃是太监，生理上的缺陷让冯天化在建筑方面很有独到执著之处，所以这个巨型围屋式的建筑被修建得异常的坚固，底围都是用青石所垒砌，在围屋的墙壁上密布着炮孔和射孔，可谓是易守难攻。


第一百零七章 激战水师营

　　不过此刻林海疆已经填上了大营总部内的水井，留了座空城给英国人！

　　很快，英国人按照之前的预想从英租界中以四路纵队跑步而出，整齐的步伐加上短促的口令，让林海疆的眉头微微的皱了皱，很显然这些英国陆军的素质是相当的高，但是这还不是大英帝国最精锐的部队，不过今晚即便是经受过克里米亚战争洗礼的大英帝国王牌陆军，也要叫这些不知天高地厚的西方马猴知道知道自己的厉害。

　　在部队呈半月队形完成包围后，英国人立即推出了二十门十二磅的阿姆斯特朗炮，大约一千名步兵分为五个方队在一旁军乐队的吹奏下缓步前行。

　　雷斯少将、维特上校不时的举起他们的望远镜，眼下乌云遮住了月亮，光线显得十分不好，不过雷斯少将还是频繁的举起望远镜，一旁的维特上校也不清楚自己这位顶头上司到底在看什么？或者说能看到什么？

　　雷斯少将和维特上校的举动让一旁没有望远镜的额尔金急的抓耳挠腮，如同一只没有分到果子的猴子一般，维特上校将自己的望远镜递给了额尔金，额尔金立即对维特上校报以感激得微笑。

　　可是左看右看发觉自己什么也看不见的额尔金迷惑的望着维特上校和雷斯少将，心里合计难道他们只不过是在装模作样？

　　站在塔山之上的林海疆却看得一清二楚，雷斯少将在火把的映衬下如同一个发光体，林海疆真搞不明白这些傻白傻白的英国人为什么重视那些近乎破铜烂铁一般的勋章？

　　好似很怕对方认不出他们的身份一样？在战前动员上，林海疆就已经下达了严令，尽量减少英国人尤其是军官的伤亡，将敌人的伤亡降到最低就是这次战役的最终目的。

　　徐大伟、刘泉思、张正、高奇都不大明白提督大人的意图？就连王法仁也是一知半解，可能、大概、也许跟赎金有关系吧？具体是怎么回事王法仁也不清楚。

　　很多人都不理解，富甲一方的林家作为后盾，又有十三行沈大老板的支持，身为广东水师提督的林海疆怎么会缺钱？事实上林海疆非常有钱，甚至可以说是富可敌国，但是他有一支亚洲规模最大的铁甲舰队和七千名海军陆战动员要养，有旧港的基础设施要建设，有亚洲最大的船坞码头需要扩建，无论哪里都急需用钱。

　　林海疆本人就是一个地地道道的过路财神，经常带着得力部下去总督府混吃混喝，林海疆不喝兵血，自己还自掏腰包贴补部下，对于这样千古少有的武将，叶名琛也要高看上一眼。

　　很快，王法仁指挥得三百突击队同英军的进攻部队发生了交火，几轮齐射，王法仁带领的几百人顿时丢盔弃甲狼狈而逃，慌乱间甚至连大门都没人去关。

　　及时把握战机的雷斯少将立即投入了左队和右队，意图快速出击一举拿下广东水师大营肃清残敌，中队在整齐的鼓点下举枪缓缓前行。

　　之前十分担忧的维特上校十分无奈的感慨道：“这难道就是他们最强的广东水师的士兵吗？他们的人数会不会太少了？”

　　额尔金得意忘形的哈哈大笑道：“亲爱的维特，你不了解清国，他们的军队非常的腐化，他们的军官层层盘剥军饷，一支编制上千人的部队往往只有十几个人，如果发生了战争，他们的军官就拿出银子来临时征召士兵。”

　　维特上校无奈的叹了口气道：“这根本不算战争，这样的战争如何能够取得勋章？”

　　雷斯少将望了一眼维特上校的背影，原本奚落的话语到了嘴边又吞了回去，因为雷斯少将看到了骑着白马的副官罗斯拜尔。

　　罗斯拜尔在马上利落的敬了一个军礼道：“阁下，敌人纷纷潜入一条地道逃跑了，盖斯少校让我来请示是否进入地道追击？”

　　“不用了！你们表现得十分英勇，今晚你们击溃了二万鞭挞野蛮人！我会向女皇提请授勋的。”雷斯少将很有型的挥舞了一下马鞭。

　　林海疆看见英国人全军挺进之后，深的吸了口气道：“命令炮兵按预定标尺发炮射击，传令高奇部、张正部、刘泉思部、徐大伟部出击合围。”

　　轰、轰轰！随着一阵猛烈的爆炸，雷斯少将感觉眼前一黑，被气浪掀翻在地，坐下的战马发出了悲鸣！

　　之前策马急行的副官罗斯拜尔被一枚炮弹正好命中，顿时被炸了个四分五裂，血污迸溅了雷斯少将和维特上校一身！

　　不要乱！不要乱！维特上校拼命的维持的部队保持行进步伐，他已经发现了敌人的炮火是来自塔山之上？但是维特上校明明记得自己派了一个步兵中队一百多人去占领那里？

　　到底是什么环节出了问题？维特上校的脑袋里面乱成了一团？

　　维特上校刚刚下达让炮兵掉转炮火的命令，四周远处开始亮起了火把？然后传来了密集的射击声。

　　虽然对方距离过远，而且又是黑夜，只有少数手持火把的士官以及附近的士兵中弹倒地，惊慌中一些士官纷纷丢弃火把，没有火把部队丢失陷入了混乱之中，而且从塔山上打来的炮火也大有越来越准的摸样。

　　“部队进入大营就地防御！”维特上校下达的命令让几千英军蜂拥而入，进入围城的时候还发生了踩踏事件，十几名英军的伤员成了倒霉蛋。

　　望着进入围城的英军，林海疆微微一笑对身后的副官王东旭道：“我回去休息了，五天之内我什么人也不见！”

　　徐大伟的六个营头排着平日里训练的队形在英军步枪射程之外列队，整齐划一的动作让围城内的英军汗颜不已，随着刘泉思、张正、高奇的部队陆续到达，参加围城了水师已达二十四个营头，可以说将整个围城围了个水泄不通。

　　雷斯少将带来的二十门十二磅的阿姆斯特朗炮整齐的排列在了修建好的阵地上，一箱箱的炮弹和发射药包如同在嘲弄之前狂妄自大的英国人一样。

　　天亮之后，随着早晨的薄雾散去，英国士兵们惊讶的发现他们已经陷入了重重包围之中，不过英军士兵们却不惊慌，因为经过克里米亚战争洗礼的他们装备了最先进的步枪，昨晚由于遭受突然炮击，加之黑夜混乱怕卷入肉搏战，所以才出现了慌乱。

　　现在太阳升起了，英军又一次找回了自己的骄傲。

　　在徐大伟等人的指挥下，水师的兵勇们开始奋力的挖掘战壕，在围城内的维特上校见到此情景顿时大惊失色，急忙找到雷斯少将急切道：“阁下，野蛮人意图围困我们？”

　　雷斯少将正在仆人的协助下洗脸换衣服，他很随意的挥了挥手道：“用你的恩菲斯步枪驱散他们好了，曾经打得俄国人抱头鼠窜的步枪难道对付不了一群野蛮人吗？”

　　维特上校深深地吸了口气，敬了一个军礼离去，他知道此刻多说无益！

　　不过一会，围城的大门敞开，大约近千名英军蜂拥而出，然后快速整队，一百余人的军乐队开始整队。

　　刘泉思望着尚在步枪射程边缘的英军从手下一名千总手中接过一支毛瑟1855式步枪，瞄准射击！

　　碰！淡淡的硝烟散去，枪声回荡在围城周围久久不肯散去。

　　维特上校无比惊讶的发现自己的军乐队指挥官毫无症状的倒了下去，鲜血随即从头部喷涌而出，军乐队顿时陷入了一片混乱！

　　这是示威还是挑衅？维特上校已经目测得知对方步枪的射程远远超过了己方所装备的恩菲斯步枪，这该死的进攻还要不要发动？

　　望着身后已经有些胆怯的士兵和心有余悸的军官们，维特上校无奈的挥了挥手道：“撤退！加强防御！”

　　对于维特上校德撤退雷斯少将没说什么，刚刚的那一幕他都看在眼里，如果持意继续进攻的话，恐怕他的士兵都会成为那些野蛮人的靶子，但是野蛮人从哪里得到了那些武器就让他非常匪夷所思了？

　　一直站在雷斯少将身后的额尔金见气氛沉重于是道：“根据我对清国人的了解！”

　　额尔金刚刚一开口，雷斯少将突然转身怒视他愤怒的大吼道：“根据你个屁，你们这些搞外交的是用屁股想问题吗？你给我看看外面有多少清国军队？他们拿的步枪比我们的射程还远，你能告诉我这是为什么吗？”

　　雷斯少将的咆哮让额尔金尴尬的搓着手退到了一旁，雷斯少将来回跺步了几圈后冷哼一声道：“天黑后从正门后后面各自发起一次突击，掩护几名士兵悄悄出去回租界给包令阁下报信，希望他能够有办法。”

　　由于是轻装行动，英军士兵几乎没有携带任何的补给品，其中包括了水，紧张的时候还不感觉口渴，但是人一旦放松了下来，各自生理需要立刻接踵而来。

　　唯一携带的一部分水被雷斯少将洗了澡，现在只有军官才能分到一丁点的水润润嘴唇，但是雷斯少将已经不敢公开给军官水了，因为几千双眼睛中透漏出的愤怒火焰已经足够将他烧成灰烬了。

　　围城内的四眼水井已经被人刻意的填埋了，挖到了一定深度就变得臭气轰轰，挖井的士兵都被熏晕过去，而整个围城之后所有的东西甚至连树木都被砍伐一空，这显然是一个事先准备好的陷阱。

　　午夜，维特上校派了拍罗伯特中尉的肩膀道：“你们从后墙滑下之后，开枪吸引住对方的注意力，等正门的部队撤回以后，你们就可以投降了，不要做过多的抵抗，那样会危及你们的生命。”

　　罗伯特中尉神情低落的点了点头，维特上校对此也毫无办法，27个中尉军官抽签，罗伯特第一抽就抽中了大奖，这能怪谁那？打牌的时候几乎所有的对手都叫他幸运的罗伯特。

　　英国人策划的闹剧折腾到后半夜才收场，双方心照不宣的都枪口向上抬高五寸开火，英国人的考虑是怕给林海疆的部队造成重大伤亡，林海疆那疯子一顿炮火给他们都屠灭了，到时候连个哭的地方都没有。

　　而对南洋水师这边，每一个英国人都是一笔银子，打死一个就少一份，所以尽量少打死几个。

　　在这次行动中最厉害的要数罗伯特中尉带领的一百名士兵，他们从后墙顺着绳索滑下后，竟然纷纷脱去军服一哄而散，看得站在围城炮位上的维特上校直眉楞眼。

　　当巡查的兵勇抓获了百余人只穿着裤衩声称自己是商人的身份不明的洋鬼子后，巡查的官兵将这些人押往了提督大帐，不过眼下林海疆依然躲清闲去了，在这里当值的只有刘泉思。

　　刘泉思也是第一次见到几乎光着屁股做买卖的人，虽然他非常清楚知道这些英国人的身份，不过他依旧笑嘻嘻的拿这些英国佬开涮，玩够了之后选出一个会中国话的军官，让他回去报信。

　　不过刘泉思却把罗伯特扒了个精光，给了罗伯特一面英国国旗，让他包鸡鸡遮羞用，以报之前英国人用广东水师稽私巡逻船的龙旗擦皮靴之仇。

　　当包令接到了罗伯特的求援之后，足足在原地发愣了几分钟，他宁愿相信这是雷斯少将在和自己开的愚人节玩笑。

　　但是今天可不是愚人节啊？而且罗伯特也没必要光着屁股穿越整个租界来给自己报信，自己该怎么办？租界此刻只有二百名士兵和几十名警察，还有一百多瑟瑟发抖的印度阿三。

　　五千陆军都被包围了，自己拿什么去解围？雷斯少将这个笨蛋，额尔金这头蠢猪！包令的脑袋轰的一下，顿时失去的知觉。

　　当包令被医生就醒之后，在刺鼻的莫多药水的刺激下，包令的思路微微清晰了一些，于是包令急忙吩咐人道：“准备马车，我要见两广总督叶名琛！”

　　此刻的叶名琛正在同柏贵在听戏，面带微笑的二人翘着二郎腿，打着拍子跟着台上的花旦哼哼着定军山！对于这样挂羊头卖狗肉的全女班子，原来叶名琛是比较抵触的，但是现在却也能欣然接受了。

　　二个时辰之前，林海疆派人禀报了大营方向的战事情况，听闻五千英夷被包了饺子，叶名琛和柏贵顿时嬉笑眼开，就是为此丢官也毫不在乎。

　　柏贵本身就是清流，不过他这个清流却一点也不清，现在银子固然是有了，仕途也是基本到了顶，能够在历任前为自己博个好名声，对于柏贵来说是最重要不过的了，毕竟他的三个儿子还在仕途之路上努力奋斗。

　　清流的唯一好处就是会给自己披上一件道义的外套，清流要是真穷还有人会脑袋削了个尖的要当官吗？这一点谁都明白，不过都是在揣着明白装糊度罢了。

　　柏贵眼前巴不得咸丰爷把他撤职了那！从嘉庆爷开始大清国对外就没打过胜仗，这下不费吹之力就包围了他五千英吉利的精锐部队，此等大功劳实在惊天啊！

　　不过一会，一名戈什哈快步小跑过来，当着叶名琛和柏贵打了个千道：“报总督大人、巡抚大人，洋人公使总理事包令求见！”

　　叶名琛挥了挥手道：“跟他说老夫不在！”

　　戈什哈走后柏贵犹豫了一下道：“不见好吗？”

　　叶名琛嘿嘿一笑道：“前段儿林海疆和我聊，这英吉利国想要打战，非得什么国会研究通过，女皇宣战，在调兵遣将来咱们这，少说一年以上的工夫，别被他吓唬着了，以前咱们有事求见他们的时候你都忘记了？闭门羹你老兄恐怕也没少吃吧？”

　　柏贵老脸一红，鼻子一哼道：“这些好无礼义廉耻的洋毛子，竟然还称自己的文明人？他们的所谓文明就是穿上了衣服有了遮羞布？比起咱们煌煌几千载差得太远了。”

　　叶名琛嘿嘿一笑道：“这事要是让林海疆那兔崽子给你龌龊一下，保证乐翻你！”

　　这时戈什哈又返回道：“起禀大人，那包令说今天见不到您他就要上奏朝廷了！说咱们妄动兵戈。”

　　“放他娘的屁！”叶名琛猛的一拍桌子，将面前的戈什哈吓了一大跳，叶名琛来回踱步道：“他们说什么就是什么了？他们想打就打？想停就停？又想搞缓兵之计？我呸！”

　　“说我不在家，今天谁也不见！”叶名琛一挥手戈什哈一路小跑消失在花园的井门处。

　　这个戈什哈急冲冲的跑到正门，气还没喘匀，就大声对大门外的包令道：“我家大人说他不在家，今天谁也不见！”

　　包令现在也搞不清楚了，这叶名琛到底在不在？这汉语还真是复杂，包令有点后悔自己托大来得匆忙，竟然忘了带通译，不过叶名琛不怕自己的威胁，他到时头一次遇见，以往他一说要上奏他们的朝廷，清国的官员都吓得魂不附体，今天这到底是怎么了？


第一百零八章 战云压城

　　处处碰壁的包令已经有所意识到了，今时今日的两广大清官员似乎在本质上已经发生了一种变化？他们似乎无形中多了一种倚仗？或者说是自信更为恰当。

　　无奈之下包令只好返回租界，已经关闭了大门的租界此刻弥漫着一股凄凉绝望的气息，每个人的脸上都充满了惊慌和恐惧，包令甚至看到几个印度巡捕在街角换上中国人的小褂，整得不伦不类异常可笑。

　　可是现在包令可是笑不出来了！站在教堂钟楼上的他清楚地看见围城的城头上那些无精打采的英军，已经城外包围他们的广东水师部队。

　　包令此刻已经彻底的抓狂了，现在他的手中没有一兵一卒可以使用，从印度调兵？或者从本土求援？都是远水不解近渴的办法。

　　如果雷斯少将、额尔金等人和那五千人的部队全军覆灭，那么他的总领全权驻华代表一职位就算干到头，等待他的将是苏格兰阴冷的农庄渡此残生，包令深深地吸了口气，立即命令马车准备，他要再次拜访之前一直被他轻视的两广总督叶名琛。

　　等叶名琛会见包令的时候已经是二天后的中午了，心急如焚的包令这两天来焦躁不安，浑身好似脱力一般，整个人瘦了一大圈，往日梳得油光的头发此刻如同一窝杂草，黑黑的眼圈内布满血丝的眼睛似乎有些木讷。

　　不过相比围城内的雷斯少将，包令算是好多了，饥渴难忍的雷斯少将颓废的坐在墙角，在野不顾及他的白色礼服马裤了，红色的军装上满是泥土，嘴唇干裂几乎说不出话的维特上校蹲在一旁无神的望着天空，现在他们最渴望的就是老天爷给下上一场大雨。

　　唯一的三匹马昨天就被杀掉了，几千名士兵差点发生了哄抢，几名维护秩序的军官被当场打死，如果不是外面还有清国的军队包围，相信这次混乱将会直接转变为哗变。

　　人不吃饭也许还能坚持几天，但是如果不喝水，恐怕连三天都坚持不了！对于清国军队恶毒卑鄙的手段，雷斯少将、额尔金、维特上校等人早就没了声讨的力气了。

　　他们已经是大英帝国在远东唯一的军队了，军事解救恐怕是来不急了，距离这里最近的陆军部队在新加坡，现在他们唯一期望的是包令那张能将死人说活的嘴，既然军事无法解决，那么就只能依靠外交了。

　　其实众人心里都明镜一般，只要对方招降，他们就会立即毫不犹豫的投降，但是关键问题是对方竟然迟迟不来招降？几次突围才打开大门就被对方已阵炮火轰了回来，难道清国人真的想活活困死这支大英帝国的陆军部队？

　　在两广府内，面对焦急不堪的包令，叶名琛拿出了大清官员的最高境界，太极推手，先是来了个一问三不知，谁后有故作惊讶，然后又义愤填膺，最后对包令表示此事不关兄弟我任何事情啊？这南洋水师归朝廷管，要么您去上奏朝廷吧！

　　包令一见叶名琛一副煮不熟咬不烂的架势只好去寻那南洋水师提督林海疆，包令可以肯定一切的关键都在这个水师提督身上，救兵如救火，他现在就是被围困军队唯一的救兵了。

　　包令离开之后，叶名琛立即将准备好的报捷则子交给督标统领道：“恭请圣安！广州报捷！”

　　扎！督标统领打了一个标准的马下千，双手捧着密奏匣小步快跑离去，这边叶名琛也深深地呼出了一口气，望着窗外天边的彩霞，叶名琛自言自语叨咕道：“林海疆啊！林海疆！老夫此次可是要陪着你一起捅破了天啊！担待不担待就全看皇上了哦！”

　　包令在前往林海疆城内宅子之前先同法国领事辛普森进行了会面，包令知道法国在越南还有二万陆军还规模不次于英国远东舰队的一支舰队，由普林顿·阿瑟上将指挥，而且法国在克里米亚还有近八万陆军尚未撤退，如果让法国人也卷进来……

　　让包令非常意外的是辛普森见面的第一句话竟然是问他要不要法军的协助？辛普森见包令一副倒霉孩子的摸样，在联想起这位意气风发的英国佬也终于吃了大憋，顿时洋洋自得道：“普林顿·阿瑟上将指挥的远东分舰队已经七千名士兵还有二天就会抵达广东外海！”

　　包令激动得一时没明白过来辛普森的意思，辛普森则微笑道：“在克里米亚我们是朋友，是盟友，在这里依然还是！我们不能在强盗闯入朋友花园的时候还袖手旁观。”

　　这下包令终于明白了，原来法国人也是要从大清国身上开销克里米亚的军费了！加上之前俄国人包那维列夫的暗示，包令的心终于稳了下来，他不在是孤军奋战了。

　　躲在自己家里等着英国人上门的林海疆竟然没等到包令或者其代表的到来？林海疆心里竟然有了一丝忐忑？

　　作为一个所谓的穿越者，他最大的优势就是掌握熟知的历史，而他自己却同时也在不断的破坏他最大的优势，现在这项优势正在逐渐减弱，英法在克里米亚战争之中发动对清国的战争可以非常简单的理解为寻找一个军费支出买单者。

　　而南京条约在1854年已经期满，英国人等于失去了一大块来自东方的固定收入，所以历史上英国人因为亚罗号事件制造了第二次鸦片战争的借口，不过亚罗号已经被林海疆提前解决了。

　　林海疆万万没想到的是英国人竟然蛮横的对两广督司衙门的巡检船开火，看来想要避免同英法交战是根本不可能的，这些个处心积虑的狗强盗已经磨快了刀，就等着随便找烂借口就动手了。

　　林海疆之前刻意的查阅了一下档存，从1840年到1855年间，广西至少发生了二十几次教案，法国神甫死伤早就不是什么新鲜事了，所以法国人的加入也是定局之事，现在林海疆所关心的则是该死的法国人到底准备什么时候加入战圈？

　　现在是1856年的10月7日，历史上10月23日，英军开始行动，三天之内，连占虎门口内各炮台。27日，英舰炮轰广州城。29日，英军攻入城内，抢掠广州督署后退出。12月，洋行夷馆被毁，尽成灰烬。一艘自广州开往香港的英国邮船遭劫。1857年1月，英军焚烧洋行附近民宅数千家，后因兵力不足，为等待援军而退出珠江内河。

　　可以说这是一场被英法联军掌握了主动权和频率的战斗，如同牛皮糖般的战事竟然拖延了三年之久？清政府竟然没有集中优势部队对分批而来的英法联军分而歼之？让敌人十分悠然集结起了一支规模尚可的远征军。

　　从英国本土调派舰队、从最近的克里米亚调集陆军，法国则从越南调派舰队和陆军，或者也从克里米亚抽调陆军，但是无论如何英法都不可能以倾国之力在远东对清国发动一场旷日持久的大战，如果这样的战争爆发，那么最先倒下去的恐怕就不是大清而是日不落帝国和法兰西第三共和国了。

　　英法的根本在欧洲，英国人的利益根本在北非和印度，而法国人同样也是在北非和印度支那，即便是同伙的强盗之间，英法也在台上台下相互竞争。

　　林海疆相信，只要他能够打垮英法三波远征军，那么英法就必须要坐在谈判桌前同自己展开谈判了，虽然这样等于救了腐朽没落的清王朝，但是作为一名中国人，林海疆断然不会眼睁睁的看着英法联军去火烧圆明园，哪怕为此让大清在苟延残喘几年，那种代表着中华民族文化大成，聚集了无数奇珍异宝的皇家园林应该属于整个民族，而不是那个王朝和政权，更不允许外国侵略者掠夺。

　　林海疆不想自己的子孙在过几百年用天价购回那些本来就属于他们的东西，更不想后世华人要去别的国家博物馆看自己祖先的精湛技艺。

　　林海疆深深的吸了口气，他现在手中的家底相对英法这样的大国来说还是薄得很，但是为了民族和未来的国家，他不惜拼死一搏，人又能活多少年？委委屈屈的一辈子？还是意气风发壮怀激烈的一刹那？恐怕在面临这个问题的时候很多人很难选择，在民族陷入万劫不复的时候，安逸是一种罪过！

　　不改变历史？尊重历史原本的轨迹这是后世一种在林海疆看来等同于放屁一样的论调，如果给他一次机会，踏破伦敦，洗劫大英历史博物馆之后，林海疆也会赞同这种论调，甚至是支持！

　　历史不容改变？从这次的鸦片战争爆发点来看确实是如此，但是透过事件看本质，林海疆不相信又什么是不可逆转的，无非是螳臂当车之举，为民族身死又何妨？换一个角度去看，螳臂当车无疑于是一种悲壮，一种置于死地的悲壮。

　　10月7日下午，在广东水师的围城外，林海疆顶着炎炎烈日对把总以上军官训话：“相信大家都清楚这次英国人来干什么来了，本官不得不告诉你们大家，现在我们已经处身于战争之中了！”

　　下面的把总和千总们面无表情的树立在原地，这让林海疆感觉十分满意，林海疆走下土坡继续道：“鸦片流害茶毒民众，白银流向英夷的腰包，1840年的一场仗我们输掉了什么？二千万两白银啊！我们身为军人的职责就是开疆扩土保卫民众和平安稳的生活，谁是民众？你们的父母、你们的妻儿就是民众！当年关提督的血白流了，因为他退无可退了，唯有战死报效民众！今天我们同样退无可退了，我们身后就是广州城，就是你们的家人，洋人打上门来了，我们该怎么办？”

　　林海疆一声大吼，下面的几百名军官哗啦一声单膝打千点地齐声道：“愿为大人效死！愿为大人效死！愿为大人效死！”

　　林海疆满意的点了点头，军事化的管理和训练的效果让他十分满意，刚刚他训话的时候巧妙地避开了朝廷和皇上，相信在场的有心人也会注意到。

　　林海疆一挥手，亲兵护卫抬上来二十个大箱子，一打开黄灿灿白晃晃的一片，林海疆铿锵朗声道：“打胜了仗，本提督重赏，临阵退缩着杀无赦！现在开始实施连坐，当兵的退当官的杀，当官的退当兵的随意可杀之代替，之后本官封赏！全队退全队皆杀！可都听清了？”

　　“唯大人所命！”

　　林海疆点了点头道：“各营战饭五分饱，饭后一个时辰天入黑开始总攻！”

　　林海疆转身对高奇道：“虎门炮台就拜托兄弟你了！在敌军动向不明之前，你务必死守到最后时刻，必保定与炮台共存亡的决心！五营为全军悍勇，又都是广州城内所募集兵勇，交给你带去吧！”

　　高奇一拱手道：“请大人放心，卑职必不使当年关提督遍洒鲜血的地方再度蒙受英夷之辱。”

　　林海疆郑重的点了点头又对徐大伟道：“带二个营头返回大鹏，守卫城所不得有失！”

　　下达命令之后，林海疆定了定心神，他首先要给围城内的英国人一个压迫感，然后再招降，如果英国人投降便是皆大欢喜，如果不降就证明了自己的猜测，那么他就要尽全力立即解决围城内的英军，以除后患。

　　在围城内的雷斯少将的心此刻冰凉冰凉的，清军在外面震天的呼号声分明是发动总攻击的前奏，尤其炮兵在调试角度的动作让雷斯少将等人心惊肉战。

　　而在租借内负责观望的文斯德少尉急忙大喊传令兵去通知包令先生，说清国人准备进攻围城了！

　　包令刚刚得到缓解的神经又绷紧了起来，连续几天的奔忙虽然得到了法国人的承诺，但是围城内断绝粮弹的雷斯少将又能守多久？最让包令担忧的是围城的断水，如果雷斯少将坚持不到法国人来？那么依靠法国人取胜大英帝国势必将丧失主导权，包令犹豫了片刻。

　　无奈之下，包令起草了一封给克里米亚联军总司令庄毕生的电报，将广州这里的实际情况向庄毕生进行了汇报，请求庄毕生派兵前往惩罚清国。

　　林海疆、包令、庄毕生、维多利亚女皇等等无数的人，全部被包令这封历史上根本不存在的电报搅进了一个巨大的漩涡之中。

　　原本庄毕生公爵在克里米亚战争之后就要卸任联军东线总指挥和英军总指挥得军职，但是远东突发战事是令所有人都没想到的，原本以为雷斯少将驻扎在远东的五千名士兵可以完成对清国的威慑任务，配合达到政治目的，结果雷斯少将自己都被清国包了饺子！

　　庄毕生十分高兴的将包令的电报反复的看了几遍，他现在最不愿意的就是卸下兵权，这也是国内维多利亚女皇最为担忧的，庄毕生虽然是英国陆军资深荣誉元帅，但是他却不是维多利亚女皇的忠实支持者，更简单的说庄毕生所忠于的是大英帝国和帝国皇室，而不是维多利亚女皇本人。

　　不过在是否向远东派兵的问题上庄毕生有些犹豫？毕竟不通过国会将领私自在海外挑起引发战端，仅仅这一项罪名，在加上维多利亚女皇的授意就已经足够让他无法翻身了，自己如何才能在这场战争之后捞取更多的好处，加重自己的筹码，这一切让庄毕生犹豫了起来。

　　近年来维多利亚女皇屡次破例提拔所谓年青进取的青中年将领，依然在海陆军中对元老派形成了一种逼迫式的压力，尤其是禁卫军和龙骑兵都是清一色的青年将领，更让海陆军内的青年军官们蠢蠢欲动。

　　庄毕生非常清楚这是女皇的权术，女皇是在变相对抗国会议院，但是对于他来说，最切实的就是不能放弃到手的权力。

　　这时在旁边洞察清晰地参谋长席维金司则淡然一笑道：“阁下，既然战火已经挑起了，为何我们不让他越烧越旺？包令可是女皇的心腹，虽然国会上下已经达成了对清国实施武力施压的政策意向，只不过还尚未形成法令，那些从1840年开始靠着远东分红剪票过日的家伙们肯定已经急不可待的想要在远东咬上那么一口了。”

　　庄毕生微微点了点头道：“但是对于远东你我都是一无所知啊？雷斯可不是一个饭桶，他还是有相当的能力的，希望这次是因为他轻敌才好。”

　　席维金司用指挥棒将沙盘上的一个代表英国将军的铅兵拨倒后坦然道：“这正是给了我们介入远东的机会！”

　　“换掉雷斯少将？”庄毕生来回踱步后对席维金司道：“命令部队立即停止登舰，部队检查弹药武器，舰队清理舰船，向国内陆军部、海军部要求至少八个月的弹药和给养。”

　　“是！”席维金司双脚一磕，立正转身离去。

　　庄毕生则将被席维金司拨倒的铅兵拿在了手中，深思不语！


第一百零九章 暴打额尔金

　　10月7日晚，林海疆亲自指挥八个营头参加了对水师大营围城的总攻击，让林海疆大吃一惊的是英国人竟然派出了代表？

　　作为雷斯少将的全权代表维特上校和额尔金神情疲惫的站在林海疆的面前，望着两个形如饿鬼般的家伙林海疆想不出来英国人在这个时候还有什么好谈的？

　　林海疆全然没有招呼维特上校和额尔金的意思，直接道：“既然你们不准投降，那就决一死战好了！我成全你们作为大英帝国军人战死沙场的荣耀！”

　　啊！额尔金和维特上校竟然目瞪口呆，维特上校用沙哑到几乎说不出话的声音道：“您和您的部下并没有示意我们投降啊？作为大英帝国陆军精锐的第十格罗特来复枪团，我们不能主动投降，除非我们弹尽粮绝，援军无望，现在我们复合所有一切的条件，就差您的招降了！”

　　“我没有对你们招降吗？”林海疆迷惑的环顾四周刘泉思、王法仁、张正几个守备已经一干营官，结果所有人都摇头表示不知！

　　林海疆有点郁闷的摸了摸鼻子，作为大战见习的参谋人员的黄涛、李安民则在旁小声提醒道：“大人，您没在招降计划执行书上签字，所以这个行动一直未实施！”

　　林海疆看了看身旁跃跃欲试的家伙们，他非常清楚，这帮家伙都是在故意钻空子，他们根本不想要俘虏，都是意图直接杀光变成武勋了事！

　　林海疆清了清嗓子道：“那么我现在正式通知你们，你们可以投降了！”

　　激动得热泪盈眶的额尔金如同被抛弃的怨妇一般立即对围城方向挥舞手绢，不过一会，零星放下武器的英军走相互搀扶着走了出来，出来的第一件事情就是跪在地上要水喝！

　　这时，林海疆才发现自己面前的英国人很眼熟？于是开口询问道：“你是额尔金先生吗？”

　　刚刚喝完了水的额尔金和维特上校长长的出了口气，听对方叫出了自己的名字，额尔金十分高兴，因为根据他的推断，大清的士兵是不敢把他们怎么样的，因为他们怕激怒大英帝国。

　　喝过水恢复了精神头的额尔金显然忘了自己是谁，用不算谦卑得态度点了点头道：“我就是额尔金伯爵！”

　　“我日你个小偷还这么牛掰？我让你抢东西，我让你偷东西，我让你从小不学好，我让你自甘堕落，我让你下流淫荡，我让你来中国！”林海疆的一顿暴打让旁边的所有人都目瞪口呆？

　　林海疆大吼道：“给我拉下去，每天好吃好喝供着，找最好的大夫，每天给我安排十个体格健壮的暴打他，不打死就行！一定要打到他妈妈都不认识他的程度。”

　　维特上校不寒而栗的望着气喘吁吁的林海疆，生怕他突然暴起也毒打自己一顿，林海疆摆了摆手道：“你不用怕，你又没偷东西！”

　　维特上校顿时出了一身冷汗，介于林海疆会讲流利的英语，所以维特上校认为他还算是一个文明人，唯一的可能是这个清国武官和额尔金伯爵原本就有过节，于是试探的询问道：“额尔金伯爵的人品虽然一般，但是还不至于盗窃他人的财务，您会不会是记错了人？”

　　林海疆微微一愣道：“这个额尔金难到不是出任英国驻奥斯曼帝国大使的老额尔金的儿子吗？就是那个盗窃洗劫了雅典、亚地加地众多神庙和墓穴的那个盗墓贼？许多无价之宝被老额尔金野蛮地斩断截取，甚至不顾危及帕特农神庙的支承结构，强行拆卸智慧女神神像的那个老混蛋！”

　　维特上校想了想点了点头道：“确实是，但是额尔金先生好像没在清国做过什么啊？”

　　林海疆顿时把脸一绷道：“你哪里来的那么多废话？是不是羡慕额尔金的待遇了？老子这是给他打打预防针，让他记忆深刻一点！”

　　维特上校顿时在也不敢说话，悄悄的回到了虚弱的雷斯少将身边，后面一些虚脱的士兵则由马车拉着，这些俘虏在林海疆的眼中可全部都是活生生的英镑啊！

　　站在租界教堂钟楼上的包令欲哭无泪的望着雷斯少将投降的全过程，那边至少有一万多清国军队，而自己手上只有二百多人，该死的法国人！包令重重的捶了一下大钟，他知道现在的耽误之急事如何去解救被俘的人员。

　　叶名琛在收到林海疆围城大捷的消息后，又立即追发一封电报报捷，广州城内可谓是喜气洋洋，大败生俘五千英夷，这是多大的功劳，恐怕连叶名琛都不敢去想，1840年那会的督办钦差林则徐和提督关天培带着四十八营精兵和水师十七营同英国人交战，虽然退敌一时，但是最后也落得个陆师横尸遍野，水师全军覆灭，林则徐罢官发配，提督关天培以身殉国。

　　现今自己竟然生俘了五千英军，叶名琛已经开始悠然自得了，朝廷那边会给自己什么封赏？叶名琛不同于柏贵这样的清流，他更注重的是自己还能不能百尺竿头更进一步。

　　林海疆组织押送英军俘虏的时候，在大亚湾外海，一支舰队如同幽灵一般的悄然出现了！

　　普林顿·阿瑟上将指挥的法兰西第三共和国远东第一分舰队，身穿蓝白颜色海军制服佩戴金色大授带的普林顿·阿瑟上将今年已经六十七岁了，由于经年航海，满脸的皱纹如同褶皱的老树皮一般，与之相反的是他脚上的小牛皮的皮鞋擦得是一尘不染，他的一生可以说都献给了法兰西海军，对于海军他有着独特的感情。

　　早在1855年，克里米亚战争还在激战之际，拿破仑三世就听信了幕僚维拉维特的建议，准备对清国发动一场战争，用战争获取的金钱来弥补克里米亚战争所带来的财政赤字，而且日益强大起来的法兰西第三共和国也需要一个倾销商品的市场。

　　作为东方最大的国家兼市场，他们是不能允许英国人独占的，因为在造舰和海军扩充方面，法兰西第三共和国已经大大的超越了英国，普林顿·阿瑟上将相信在未来的十年内，法兰西海军将会取代横行大半个世界的英国皇家海军。

　　但是让普林顿·阿瑟上将十分担忧的是国内一些目光短浅的家伙始终把注意力集中在普鲁士和奥地利身上，总是提议发展大陆军，让法兰西成为欧洲第一陆军强国，甚至不惜为此提供武器、资金等等，以挑动奥地利和普鲁士之间的战争。

　　普林顿·阿瑟上将微微的叹了口气，站在他身后的米切尔少将来到他身边关切的询问道：“老伙计！怎么了？难道又是国内那帮白痴惹你生气了？”

　　普林顿·阿瑟上将缓缓道：“这帮白痴，竟然说海军依靠英国人就可以了，我们只要专注发展陆军就可以，难道这帮白痴以为英国人的舰队等于我们的舰队吗？盎格鲁—撒克逊人就是一群毫无信誉的狗崽子，最可恨的是美国人竟然也在其中掺乎，别忘了是我们帮助他们打走的英国佬！”

　　米切尔少将微微一笑道：“所以你躲到了远东来？逃避永远不是办法，我们要做的就是和他们斗！实在不行就彻底的消灭他们！”

　　“消灭谁？国会还是拿破仑三世那个笨蛋？”普林顿·阿瑟上将极度无奈的摘下军帽道：“英国人的胜利刺激到了国内的那群已经腐朽了的家伙们，他们羡慕英国人能够不劳而获，清帝国的腐败、软弱、无能让人难过，但是可悲的是他们实在太富有了！有了这些钱我们就可以继续造舰计划，在我有生之年一定要让法兰西海军完全彻底的取代英国皇家海军！”

　　在大亚湾码头山坡上的一处瞭望台上，二名老兵正搂着步枪在烤着馒头，一名年青的士兵则拿着望远镜在梯台上不停的瞭望！很显然，在夜里他看不见什么，不过年青的士兵显然对望远镜的新鲜劲还没过去，二名老兵也就任由他玩了。

　　其中一名叫张来福的老兵拿着一个鼻烟壶顶了顶鼻子，深深地吸了两口打了个喷嚏道：“林阿丙，馒头快好了，你喊小三下来吧！”

　　林阿丙则嘿嘿一笑道：“那小子恐怕舍不得，正新鲜着那，之前你也不抱了那玩意半个多月吗？睡觉都不松手？”

　　张来福撇了撇嘴道：“你还不是一样，就别说别人了，咱们这些人都是靠林大人赏了这口饭留下的，看看灯塔信号、瞭望哨，每月二两足色的银子够本了！”

　　林阿丙听张来福提到了林大人，也急忙正了正神色道：“林大人是好官啊！不克扣咱们的粮饷，定期还有赏赐，可惜咱们不是主力营头的，要是在年轻上十几岁，老子也得拼个前程去。”

　　张来福看了看瘦骨嶙峋的林阿丙嘿嘿一笑道：“就你那样？去给林大人的兵端洗脚水都不用你！”

　　林阿丙早已习惯了张来福的尖酸刻薄，不过他心里清楚张来福是个不错的哨长，一个嘴损心热的家伙。

　　张来福将一根柴火加入火堆道：“就怕林大人做不长啊！被那帮龌龊玩意挤跑了，咱们的好日子就算到头了！”

　　“狗日的敢！老子的洋枪也不是吃素的，敢逼林大人就是断咱们兄弟的生路，我管他什么大人钦差皇上的，我就认一个林大人！”林阿丙义愤填膺的拍了拍自己怀里德普鲁士1855式步枪。

　　这批新枪最先配发的就是各个巡哨，几乎每个人都打过十发枪子，熟练谈不上，但是每当背着这洋人都没的新家伙换哨的时候，林阿丙总是有一种无法抑制的骄傲感。

　　林阿丙记得在授枪仪式上，林大人那铿锵有力的声音，尔等身在广州，家在广州，保卫海防就是保卫你们的家人，身为军人，武器即为你们的第一生命！如有外寇入侵，发出信号当记首功，失职者与临阵脱逃并罪。

　　张来福看了看林阿丙，从怀里掏出一块大小差不多二两的银子抛过去道：“快月底了，你们家里人口多，拿着给你婆娘扯身布，给娃买几斤肉，给你瞎眼的老娘抓几副药！”

　　“哨长，我怎么能总拿你的钱？还不上啊！”林阿丙一脸尴尬的推让着。

　　张来福脸一绷道：“滚一边去，你儿子是我干儿子，你娘是我干妈，你婆娘……还是你婆娘，我弟妹！有你什么事？老子我一人吃饱全家不饿，怎么了？这会羡慕了？”

　　林阿丙微微的叹了口气道：“咱妈的眼睛恐怕是难医了，她老人家都不让给抓药了，说是浪费。”

　　正说着，哨塔上分来的新兵突然大喊道：“哨长，快来看看，好像有船！”

　　“有船？”张来福和林阿丙对视一眼，这个时候怎么可能有船那？两人急忙爬上哨塔，在哗哗的浪涛声中，目视就能发现叠叠重重的黑影在海面上！

　　张来福急忙对林阿丙喝新兵道：“立即发烟火讯号给鹏城方面，有寇入侵，数量不清！”

　　此时此刻，法军上尉艾迪的皮靴也踩在了大亚湾的沙滩上，由于探头狭小，第一批登陆的只有一个营的部队，其余部队要等完全控制滩头，等待天亮之后在进行登陆，艾迪最重要的任务就是拔除情报中所描述的清军观察哨，然后等主力部队登陆，对距离此处不远的清军屯兵城所发动进攻。

　　能够悄然的拔除清军的观察哨成为了重中之重，艾迪所指挥的一百三十九名全部都是经验丰富的军官都士兵。

　　“哨长，烟火信号弹哑火了！”年青的新兵用颤抖的手将五枚管装信号弹交给了张来福，张来福转身对年青的新兵道：“你和林阿丙立即回营报信，就说洋人打过来了，天黑不清楚洋人的兵力，但是海面上的舰船绝对不少于二十艘。”

　　“那你怎么办？”林阿丙目不转睛的望着张来福。

　　张来福深深地吸了口气道：“我是哨长，信号管哑火这事如果我们三个都回去就说不明白了，报信也会变成临阵脱逃的，我留下死扛，这样你们才会没事！”

　　年青的新兵几乎哭出了声音，张来福看了一眼林阿丙道：“别象个娘们一样，让老子心烦，把子弹给我留下来，能顶一会是一会。”

　　林阿丙和新兵消失在了夜幕之中，张来福迅速的浇灭了篝火，将步枪上膛后，嘴里咬上一排子弹，从一块岩石的后面探了探头。

　　洋鬼子竟然穿的是蓝白相间的军服，无疑成了相当不错的靶子，他们脚下的皮靴在攀爬的时候发出很大的响声，但是行为却又鬼鬼祟祟的好似偷袭？

　　这帮猪脑袋！张来福将准星对准缺口，将走在中间的一名拿着指挥刀带着白色哭丧帽的洋人套了进去，食指微微一动，砰叽！一声沉闷的枪声。

　　一名法军中尉的脑盖被掀开了，代表着军官身份的白色立桶帽翻滚着掉下了山，正在攀爬的法军在夜里哪里能够发现射击点，于是都在紧张的观望。

　　张来福原来就是猎手，靠打野鸭子补贴生活，后来流落广州一场大病差点没要了他的命，多亏林阿丙的老娘好心救了他，所以他无论到哪里都带着林阿丙，甚至包括当兵吃饷也一样。

　　张来福转身换了个地方，又是一枪，一名法军应声倒地，反复几次，法军终于发现了他的位置，法军一轮射击打得沙石横飞，把张来福的脸都崩出了几个口子，随即换了子弹的张来福立身而出，对着正挺立身子填装火药和弹丸的法军开火射击。

　　每一声枪响就有一名法军倒下，当张来福连续推弹上膛击倒三名法军之后，正准备上弹进行第四次射击，法军几乎全部完成了装药，纷纷按下机头填装雷汞。

　　张来福急忙缩回了身子，砰、砰、砰砰！大约十几声枪响，显然法国人一改之前的惊慌，分队实施火力压制。

　　法国人越来越近了，而张来福每次试图还击，都遭到对方的压制，一时间情况变得危急起来。

　　正在这时，砰叽！一声特殊的枪声后。

　　啊！一名法国士兵捂着脖子哀嚎着倒地，鲜血从他的手指缝中喷射而出。

　　张来福回头一看，在距离他不远处，林阿丙正在操枪射击，于是他也起身还击！

　　艾迪上尉损失了包括两名军官在内的十三个人，艾迪上尉决定在没摸清敌人虚实之前暂时停止行动。

　　当他们刚刚退下，舰船方向打来灯火信号，普林顿·阿瑟上将和参谋长米切尔少将都在关注这场战斗！要求先头连立尽快束战斗。

　　艾迪上尉这次没有了顾虑，同样更没有了退路，退下来的一百二十六个人一窝蜂般的冲了上去。

　　挥舞着指挥刀的艾迪上尉如同打了鸡血一般带头冲在最前面，后面的士兵也都纷纷低吼着奋力攀爬，他们非常清楚，山顶的敌人不多，只要攻上去就等于结束了战斗。


第一百一十章 同生共死

　　张来福用极其复杂的目光瞪了一眼林阿丙怒道：“你给老子滚蛋！”

　　林阿丙则用有些颤抖的声音道：“林大人说了，同袍当同进同退，同生共死！”

　　张来福的眼睛一红道：“傻兄弟，你死了谁照顾老娘妻儿？”

　　林阿丙微微一愣道：“大伙要是都顾忌这些，等洋人进了城，家一样保不住，希望林大人的抚恤银子能说话算话！”

　　张来福深深地吸了口气道：“好样的，是条汉子！下辈子我们做亲兄弟！”

　　林阿丙则嘿嘿一笑道：“不干，咱娘说了你什么都好，就是长的丑了点！”

　　张来福……

　　上刺刀！张来福大吼一声，杀啊！林阿丙跟随着张来福冲了出去！两个略显单薄的身影在启明星的映衬下，义无反顾的冲向法军。

　　艾迪上尉目瞪口呆的望着两名疯子扑向自己，那似乎闪着寒光的刺刀是那样的近？枪声是那样的飘忽不定？他甚至看到了对方身上中弹迸溅出的血花？

　　战斗很快结束了，在徐徐的海风下，普林顿·阿瑟上将和米切尔少将走在沙滩上，十六具法军的尸体一列排开，里面包括了艾迪上尉，他的胸口被捅了个大窟窿，两名清国士兵的遗体也摆放在一旁，他们使用过的武器被递到了普林顿·阿瑟上将和米切尔少将的手中。

　　普林顿·阿瑟上将对陆军的武器型号并不了解，但是米切尔少将却非常精通，米切尔少将翻看了一遍之后，长长的叹了口气道：“这很像是普鲁士人的东西，造价昂贵工艺复杂，我们只有参加克里米亚战争的近卫军团才装备了类似的这种武器，好像没有这种枪做工细致。”

　　米切尔少将反反复复的查看着缴获的步枪和弹药，试图在里面找出什么倪端来，他很不愿意承认清国陆军使用的武器比法国陆军先进，而普林顿·阿瑟上将则坦言道：“在好的武器也要依靠人来使用，如果是我们的士兵在完成了警戒任务后，他们会怎么样？”

　　米切尔少将毫不犹豫回答道：“当然是撤退了！”

　　普林顿·阿瑟上将慎重的点了点头道：“可是这两名清国的士兵却留下和我们进行了一场必死无疑的战斗，如果你还认为清国军队还是停留在1840年状态的话，我们恐怕就要步英国人的后尘了。”

　　米切尔少将点了点头道：“让英国人接受点教训也是好的，没有军队就等于没有话语权，现在我们无论在陆军数量还是舰队规模上，都要远远的超越英国人，相信这次双方如何联合作战，指挥权的争夺一定会更精彩！”

　　接到了战报示警的鹏城已经开始全面戒备，徐大伟站在鹏城的城头，他手下现在有四个齐装满员的营头，枪弹还算充足，手榴弹也有一批，最新从旧港运来的什么迫击炮整整三十门全部囤积在鹏城，连同炮营的四百人，现在他手上有足足二千四百人，扼守鹏城可谓信心十足。

　　不过根据回来报信的新兵所言，登岸的洋鬼子和后面的舰船数量，徐大伟推测此番来犯的洋人不会少于五千人，在加上之前林大人给自己的暗示，徐大伟知道恐怕此番一时半会是不会有什么增援了，自己要做好同这城所同生共死的准备了。

　　二万法军的部队用了几乎一天的时间才全部登陆后，第二天清晨，法军开始缓缓向大鹏城所压迫而来，有言道人过一万铺天盖地，万人的队伍徐大伟自然见过，但是面对二万多几乎武装到了牙齿的洋毛子？徐大伟心中有些忐忑。

　　回身望着自己下属的兵，徐大伟嘿嘿一笑道：“大家不用惊慌，林大人既然安排我们固守必然是有了万全之计了，之前不费吹灰之力就解决了五千英夷，现在二万法兰西洋毛子何足道哉！”

　　徐大伟手下的一个营头的千总元宏望着法军长长的行军队列惊叹道：“我的天妈啊！老子发达了！”

　　徐大伟瞪了一眼口不择言的元宏，生怕他说出什么影响士气的话来，毕竟大家心里都非常害怕，二千对二万？只要不是傻子就都明白其中的含义。

　　但是元宏仿佛丝毫没有察觉到一般？自顾道：“咱们剿匪的时候一个人头算五两银子，头目十两，匪首一百两！今个城外这么多洋毛子，随便开一枪都能放到一个，等打完仗咱们林大人还不得心疼的掉眼泪啊？”

　　元宏的话让原本被包围有些惊慌的兵勇们立即平静了下来，对于一个生理健全正常的男人来说，权利、金钱、女人永远是最有吸引力的东西。

　　徐大伟满意的看了一眼元宏，随即道：“都给爷打起精神来，吃林大人的饷，打胜了有赏银，伤了有伤金，残了有荣军农场，死了有抚恤金，背靠着几十万父老乡亲，咱们水师不是八旗，不是绿营，更不是团练军，咱们可丢不起那个人，谁要是怕了熊了，痛快的现在给老子脱了这身军皮滚蛋。”

　　兵勇们开始热切的小声讨论起来，林海疆的大方慷慨是有目共睹的，好男不当兵，好铁不打钉这句话在南洋水师已然是不适用了，在南洋水师当兵眼下在广州城可是件荣耀的事，林大人的兵可不是什么人都当得了的，换句话说想吃林大人的军饷你得有本事。

　　广州街头的童谣都唱道：扛洋枪、吃肉包、饷银养全家，爹娘乐哈哈！

　　童谣代表的就是民心，也就是老百姓的认可，几乎所有水师兵勇都有一种自豪感和优越感，今天似乎将要轮到他们捍卫这种优越感了，一想到以往阵亡的那些兄弟的家人都得到了妥善的照顾，战死似乎也变得并不可怕了。

　　普林顿·阿瑟上将收起了望远镜对身旁的米切尔少将询问道：“你认为那些野蛮的鞭挞人会投降吗？”

　　米切尔少将顿时做了一个无奈的表现道：“阁下，恐怕不会，起码在我们给他们点厉害之前，他们是不会投降的。”

　　普林顿·阿瑟上将若有所思的指着鹏城那不高但是显得很结实的城墙道：“这里至多只能容纳二个步兵团，该死的鞭挞人的智慧，他们的堡垒选择在了这个狭窄的正面，除了用大炮轰开城墙强攻之外，我想不到什么好点子。”

　　米切尔少将用眼睛斜了一下站在一旁同样显得聚精会神的陆军中将马盖先，面无表情的马盖先沉声点了点头道：“阁下，正如您所说的，确实没有好办法。”

　　普林顿·阿瑟上将非常满意的挥舞了一下马鞭道：“我希望能在城里喝下午茶，我的中将先生。”

　　“会如您所愿的！”马盖先的态度让普林顿·阿瑟上将显得很享受。

　　不过一会工夫，普林顿·阿瑟上将在几里外的山坡上支起了帐篷，仆人将浓香的咖啡端上，一旁几只猎狗在不时吠叫。

　　米切尔少将望了一眼马盖先道：“你为什么不劝阻阁下？你才是陆军最高指挥官！”

　　马盖先头也不回道：“请你不要忘记，普林顿·阿瑟上将阁下是总指挥！”

　　坐镇广州城的林海疆此刻手中还有大约七千兵力，其余的兵力全部驻扎于各个炮台，身为广东水师提督，守土之责理当自然。

　　法国人的出现让已经乱了套的历史已经失去了原有轨迹，作为之前蝴蝶效应的受益者，林海疆此刻变成了彻头彻尾的受害者，他之所以不敢调兵的主要原因就是根据旧港方面的可靠情报，英国人的援军似乎已经上路了。

　　在这种时候，林海疆就要更好的掌握好为数不多的预备队，如此大规模的交战加上法国人的介入，林海疆可以肯定第二次鸦片战争已经算是正式爆发了。

　　在不清楚法国投入的兵力和动机以及战略目的之前，林海疆无法救援鹏城，至于大清朝廷方面的反应和对策，林海疆只期望所谓的朝廷不要拖自己的后腿就好了。

　　抵御外辱本来应该是国家的行为，但是此刻却变成了个人的事情？对于这一点叶名琛也是万分无奈，朝廷的一干人等已经摆明了态度不想担干系，这仗打赢打不赢恐怕自己和林海疆都没好果子吃，不同的是打赢了能死得好看些，打不赢死得难看些罢了。

　　坐在叶名琛一旁的柏贵见叶名琛愁眉不展，于是询问道：“听说法兰西的几万人从大亚湾上了岸？一路烧杀抢掠，现在兵困大鹏城所？”

　　叶名琛微微点了点头，柏贵顿时倒吸了一口凉气！随即紧张的询问道：“那南澳总兵哪里和朝廷是什么章程？”

　　叶名琛冷笑一下道：“都言这兵事如火势，现在这个情况下，朝廷那边就不要指望了！南澳那边跑得连兵营都空了，不知道那些该死的到底吃了多少的空饷，现在恐怕皇上也是不肯担这干系哦！日后拿我等的脑袋去和洋人讲和的也是大有人在的。”

　　这时，一名七品书吏急急忙忙的跑了进来道：“大人，户部的库令！全部银两立即押解入京！”

　　“什么？”叶名琛和柏贵同时从座椅上弹了起来，柏贵仔仔细细的看了几遍，才对叶名琛道：“哪有这个时候抽调藩库的？这库令分明就是旨意，盖得是军机处的行印。”

　　叶名琛缓缓的叹了口气道：“自古打仗无非是打得兵饷粮草，这釜底抽薪之计也过于歹毒了！即便咱们大胜洋人，这开仗所耗粮饷械弹一关也定难过啊！怎么办？”

　　柏贵深深的吸了口气道：“上书房、军机处的行印就等于是旨意，违者就是抗旨，是要株连三族的啊！唯今之计你我先筹集些饷银，万万不能让水师垮了，就是变卖家产也要挺过这一关再说。”

　　叶名琛点了点头道：“这是朝中有人想至我们于死地啊！”

　　“置之死地而后生！”柏贵用指头弹了弹茶杯盖子。

　　叶名琛立即派人将藩库银子即刻押往京城的事情密报了林海疆，并嘱咐林海疆稳住阵脚，银子的事情他们想办法，林海疆一早做了完全准备，他还真没指望藩库的银子，原本抱着多多益善的心态，看来是有人在背后偷偷下了黑手。

　　在鹏城外，已然是硝烟滚滚，徐大伟利用鹏城地区狭窄的地形和普鲁士1855式击针式步枪优越的性能，连续打退法军的三次进攻，排着整齐队伍的法军可谓是一等一的好靶子。

　　三次进攻法军被撂倒了二千余人，法兰西共和国陆军第二十一步兵被彻底打残了，使用预制弹头技术的鹏城守军发射的子弹让法军的军医十分空闲。对于所谓“霹雳弹”如此惊人的效果，徐大伟无比震惊，更对这种子弹的研究人佩服得五体投地。

　　之所以装备后世的枪弹恶魔达姆弹，林海疆最初不过是一时好奇，因为历史上的达姆弹出现于1897年，由兵工厂军方总监克莱上尉设计研制而成，他把7.7毫米枪弹去掉尖端被甲，裸露出铅心，就成了威名赫赫的达姆弹。

　　将弹头的尖端被甲去掉，露出铅心，当达姆弹射入人体后，铅心由于惯性作用从被甲内涌出，被压扁成蘑菇状，被甲发生扩张或破裂，迅速释放能量，扩大创伤出口，使弹头具有类似爆炸弹头的致伤效果。

　　进入人体内部的弹头严重发生形变乃至破裂，导致人体组织出现喇叭状或葫芦状空腔，创伤面积是弹丸截面积的上百倍，在被命中时出现口径十几倍甚至更大瞬间空腔，对人体的血液循环系统产生巨大的压力。更令伤者痛苦的是，如果弹丸的碎片遗留在身体内部，那么就可能会造成铅中毒，即使侥幸碎片遗留在身体内部比较少，但是破碎的巨大伤口极难愈和，容易造成感染。

　　1899年海牙公约的第三项声明《禁用入身变形枪弹的声明》，明文禁止“进入人体后易于膨胀或变扁的弹头”，而当时中国的代表清朝政府亦是签署国之一。

　　林海疆并没有见过真正的达姆弹，他只不过是好奇，一种子弹仅仅出现不足2年就被全世界认可并且禁止，他将达姆弹的构思非常不负责任的交给普鲁士人，说是中国明朝的一个火器制造者的发明，名为霹雳弹！

　　普鲁士人提供了一大批这样的子弹，林海疆本着不负责到底的精神，准备全部拨发下去，但是这个计划还没来的及实施，大鹏就被法军所围困。

　　法军十分荣幸的成为了达姆弹的第一个受害者！

　　马盖先在连续检查了十几具血肉横飞的尸体后，征战多年的他被这种血腥的场面深深的刺激到了，枪弹竟然在人体上翻滚造成了如此大的破坏，一名外科医生惊叹不已，全然不顾尸体流了一地的肠子内脏，在翻开子弹对器官的破坏。

　　一个小洞进去，竟然拳头大的窟窿出去？这是魔鬼的武器吗？仅仅三个小时，十分之一的损失，如果是在克里米亚马盖先能够接受，但是面对被称为愚昧落后，只会用弓箭的鞭挞人，马盖先实在无法接受。

　　愚昧落后的鞭挞人竟然使用甚至比福林德步枪还要先进的步枪？这个世界难道颠倒过来了吗？

　　马盖先这才知道在此之前的前哨战中，已经缴获了鞭挞人的步枪，但是如此重要的情报竟然没有人告诉自己？

　　马盖先气冲冲的找到了普林顿·阿瑟上将，结果普林顿·阿瑟上将先声夺人，训斥马盖先指挥不利，部队竟然在步枪射程之外就垮掉队形被迫退了回来。

　　马盖先冷漠的望着普林顿·阿瑟上将一字一言道：“我们是在自己步枪射程之外被击溃的，阁下难道不想说点什么吗？”

　　普林顿·阿瑟上将顿时微微一愣，随后满不在乎道：“你是陆军指挥，这种事情不应该我这个海军上将操心吧？”

　　对于推卸责任的普林顿·阿瑟上将，马盖先毫无怒意竟然微微一笑道：“阁下，我记住您的话了！”

　　马盖先立即改换了进攻方式，先使用炮兵集中轰击城墙碉楼所在位置，然后以炮火推进掩护步兵以散兵线快速推进。

　　打得十分顺手的徐大伟见法国人调整了战术，猛轰城楼边的碉楼，顿时心中一惊，别人不知道，他非常清楚碉楼所在的位置恰恰是城墙最为薄弱的地方，很显然对方有对土木建筑十分了解之人。

　　徐大伟哪里知道，马盖先在克里米亚战争中，先后指挥部队攻陷了超过50座的城堡和要塞，鹏城在马盖先的眼中几乎是如履平地一般。

　　轰轰的炮声夹杂着肆意横飞的碎石，几名兵勇连同他们的步枪被炸上了天空，甚至连惨叫的机会都没有，徐大伟冒险趴在城头，法军的步枪确实不行，但是火炮却是完完全全青铜置退架式的后膛炮，发射的都是开花弹。

　　鹏城内部其实并不大，几乎整个城都处于法军的炮火打击之下，徐大伟的优势转瞬消失，不过徐大伟清楚，法国人是从海上来的，他们的补给决定了这样猛烈的炮火无法持久。


第一百一十一章 鹏城血战

　　1856年10月10日！鹏城正门的碉楼在法军的连续炮击中垮塌了下去，在肆意弥漫的尘土和轰鸣声中，二个团的法军高呼着皇帝陛下万岁端着步枪冲向突破口。

　　而在城内一个营头的兵勇在元宏的带领下，同样向破口飞奔，在突破口上，中法两国士兵操着对方无法听懂得语言在嚎叫在对骂，枪声、呼喊声、惨叫声参杂在一起，在刺刀与刺刀的碰撞中，不可一世的法兰西军人才意识到他们到底遇见了一群什么样的对手？

　　每一秒都有人捂着伤口倒下，步枪、枪托、刺刀、大砍刀、城墙砖，以及一切可以利用当做武器的东西，法军一排排的填进去。

　　让法国人无比震惊的是他们的对手好似会变魔术一般，飞刀？小铁棍？铁拳套？手刺？等等层出不穷。

　　元宏所带的这个营头都是多少会些功夫的，单兵肉搏战斗力可以说在整个南洋水师内能排进前三名的营头。

　　残肢断臂，流淌的鲜血和正在迸溅的血液相互交融，法国人的血，中国人的血，交流在一起竟然是同样的味道和颜色？

　　身穿着蓝白色军服的法兰西军人最终无法忍受突破口处血腥的搏杀，开始仓惶撤退了！

　　站在后阵的马盖先慢慢的放下望远镜，现在的破口已经被两军的尸体垒起快要填满了，除非用火炮将尸墙轰开，否则这个突破口已经不具备任何意义了。

　　用大炮轰击己方士兵的尸体？或者在士兵进攻过程中开炮？马盖先不认为自己已经疯了，那种行为已经不是什么绅士行为了，而是野兽的行为，歇斯里地的变态和疯狂。

　　持续了十几分钟的肉搏战让法军再度损失了超过一千五百人，而元宏得一个营头在两翼的掩护下死拼硬顶，结果五百人只有不足百人是自己能够站起来的，战况之惨烈让生还者心有余悸。

　　连续两次调整战术，马盖先对于面前小城内的鞭挞勇士产生了一种悠然的敬佩之情，明明已经被完全包围，但是依然拼死抵抗？这应该是地域文化不同的影响吧？马盖先作为一名职业军人业余的地理文化学家，对于神秘的东方世界，他怀有极大的好奇心。

　　在普林顿·阿瑟上将的帐篷内，马盖先直言不讳的告诉普林顿·阿瑟上将，你的晚餐还是在帐篷里面吃吧！原因是鞭挞人先进的武器和悍不畏死的精神，马盖先准备明天清晨在尝试一次进攻，如果进攻不顺利的话，马盖先将考虑把进攻改为围困。

　　普林顿·阿瑟上将对马盖先的安排给予了认可，这次惊心动魄的战斗普林顿·阿瑟上将完完全全的看在了眼中，所以他在米切尔少将的劝说下同意了马盖先的战术安排，毕竟那些牺牲的也都是法兰西共和国的士兵。

　　清晨，休整了一夜的法军换上了两个精锐步兵团，在炮火的掩护下以散兵线的梯次行进队形缓缓逼近鹏程，经过了昨晚一夜的对射，徐大伟才意识到己方的弹药库存似乎并不能允许他肆意的浪费。

　　而自己的火炮明显没有法军的射程远，对处于散兵线的法军来说即便开炮恐怕效果也不大，而且很容易成为法军的目标被摧毁。

　　法军的进攻在即，元宏突然找到了徐大伟，一脸严肃的表情道：“大人，这一阵还交给卑职的营头吧！大人以炮火为卑职压阵。”

　　徐大伟头也不回道：“你的营头昨天打得很好，但是已经不足一百人了，今天换别的营头！我广东水师焉有弱旅？”

　　一旁的三个千总见元宏大肆抢攻功，也都把脸色沉了下来，众所周知林大人对战功赏赐规格最高，每次打海盗，尤其是打洋鬼子的海盗，都比打中国海盗奖赏要高一格，这次打的是洋毛子的正规军，赏赐能低得了？

　　元宏却丝毫不为所动道：“请大人成全！以炮火为卑职压阵！”

　　徐大伟突然反过味来惊讶道：“你难道想那么干？向自己弟兄开炮，你可是陷我与不义？让我被天打雷轰不得好死？”

　　元宏面无表情道：“林大人让我们固守鹏城，昨天洋毛子只攻了一个下午，就打残了我的营头，现在我四百弟兄的身体已经成为了这城防的一部分，这仗还要打几天？恐怕谁也说不准，外面的洋毛子最少有二万多号！我们怎么守？”

　　徐大伟脸色一冷道：“我定与城共存亡！”

　　元宏不动声色道：“死简单，但是林大人部署我们守城牵制洋毛子的任务怎么办？我们死是小，影响了大人的全盘计划，我等万死啊！”

　　另外三个千总也张红着脸憋了一口气道：“我等愿替元大人先往！”

　　徐大伟深深的吸口了气道：“你等还有什么要托付之事？但有我徐某人一息尚存，竭力给诸位一个交代！”

　　元宏一拱手道：“谢大人成全，有言道富贵险中求，今次如若侥幸不死定在鹏城给守城的将士立碑刻传！”

　　一百只粗瓷碗倒满了烈烈的回锅烧，徐大伟高高举起酒碗道：“今儿这碗酒给诸位弟兄壮个声色，诸位先走一步，扬我广东水师军威！”

　　“谢大人！”一百名精壮的汉子脱光了膀子，其中六十人要别柯尔特转轮手枪，手持大刀，刀柄下的红绸子迎风飘动。

　　另外四十人则是胸前背后各挂了一对坛子，坛子里面装得是炮药和铅丸！一阵阵肃杀之气飘荡在城内。

　　一些兵勇虽然也在微微发抖，或是眼中流露出不舍得目光，但是没有一个人退却，因为是人都要讲个良心，林大人如此厚待，养兵千日用兵一时，真在这个节骨眼上放了熊，恐怕这一辈子都再也抬不起头了，男人有的时候为的就是这么口气！

　　老百姓有的时候就是如此的简单，你对他们好，他们就会对你好，你真心实意的对待他们，给他们谋取福利，他们就会为你结草衔环。

　　马盖先看了看怀表，又看了看太阳！昨天的炮兵密集压制射击已经消耗了过多的炮弹，如果在一个小小的城所都要消耗一半以上的炮弹的话，那么广州他们也就不需要在去了。

　　马盖先缓缓的合上怀表，摸了摸自己最为得意的胡须，通过昨天的战斗，他已经将一切的轻视心理都收了起来，将清国的军队认真的当成一个值得重视并且顽强可怕的对手来对待。

　　此刻马盖先最恨的就是英国人，那帮愚蠢的混蛋竟然说清国军队不堪一击？作为报应英国人损失了几乎全部他们可以损失的陆军。

　　站在马盖先身旁的马丁·格多斯上校在等候他的炮击命令，马盖先在深深的吸了口气后，点了点头示意开始，这次马盖先找到了一个曾经参与修建鹏城的老工匠，十两银子，他就知道了鹏城城防的最大弱点所在，望着美滋滋拿着银子离开的老工匠，马盖先也一种莫名其妙的悲哀。

　　轰轰的炮声让徐大伟的神经猛的一紧，显然法国人变换了主攻的方向！让他很郁闷的是法国人似乎十分清楚鹏城的城墙弱点所在？

　　在连续的炮击下，中央藏兵洞所在地段出现了三十多米的崩坍地段，对于炮兵的成果马盖先非常满意，他以一个团的兵力在原有破口方向进攻进行牵制，然后以二个团的兵力进攻这个新突破口，相比起之前的那个仅仅十米宽的突破口，这个宽达三十米的突破口似乎更加容易攻陷。

　　城墙竟然崩坍了如此的长度，无论是徐大伟还元宏，这已经大大的超出了他们的预计，城内的三十门博维斯六磅炮已经填装了散弹炮筒。

　　“弟兄们！杀洋毛子啊！”元宏振臂一呼，第一个杀了出去！

　　在突破口上，法军少校史莱德·奥马挥舞着纤细的指挥刀砍向元宏，一枪击毙一名法军的元宏随手鬼头大刀一挥，史莱德·奥马的指挥刀断成了两截，当元宏再次举起刀的时候，劈倒得却是一名端着步枪的士兵？

　　而那个之前很勇猛的头顶插着鸡毛的家伙竟然跑出了几十米远？本来以为能杀个够个的元宏顿时为之气结。

　　鲜血在不停的迸溅，绝望中的兵勇们奋力的砍杀着犹如蚂蚁一般众多的敌人，无奈敌众我寡。

　　几十名士兵有如海涛中的礁石一般，但是礁石很快被海浪所吞没，徐大伟在望远镜中望见大批的法军蜂拥而入，一身是血的元宏拼命挥舞着残破的旗子，似乎在大喊什么！

　　“兄弟，我对不起你了！开炮！”徐大伟跪在地上双木赤红大吼道！

　　望着突破口上浑身是血的一名清国军人在摇晃军旗？马盖先突然打了一个冷战？一种非常不好的念头浮现起来！

　　站在更远处还在为了不能在城中过夜而纠结的普林顿·阿瑟上将则轻松的对米切尔少将道：“孩子们最终还是战胜了鞭挞人，要知道，鞭挞人的战斗力并不弱于我们的步兵。”

　　米切尔少将接言道：“可惜他们的海军只能驾驶洗澡盆子在水池里面玩水！”

　　哈哈哈哈哈！两人会心的放纵大笑，轰！轰！

　　一阵密集的炮声打断了两人的笑声，普林顿·阿瑟上将迷惑的重新拿起望远镜自言自语道：“这是那个白痴在浪费炮弹？如果击中了进攻部队，那将会成为本年最大的笑话。”

　　马盖先握着望远镜的手已经苍白紧绷了，他非常清楚刚刚的炮击是来自城内的，很显然部队进攻的态势为之一顿。

　　“勇敢的小伙子们不要停，继续冲，只要在冲一下敌人就垮了！加油啊！”马盖先紧张的喃喃自语。

　　之前冲入城内的四百多名法军遭到了散弹的横扫，突破口内宛如一个极度血腥的屠杀场一般。

　　法军并为被此吓倒，更多的法军一拥而入，毕竟胜利就在眼前了，这时二十名嗷嗷直叫，身上坛子冒着引信燃烧火光的敢死队员迎了上去。

　　在一片爆炸的硝烟中，血肉横飞已经无法再刺激法军官兵的感官了，因为在硝烟中，又有二十名嗷嗷叫喊着的清国士兵冲了出来！

　　又是一片爆炸声，伤者濒死的哀嚎和惨叫着令人毛骨悚然，一名法军士兵嚎叫着用手在外肚子里面塞肠子，结果才塞了一半，就被一名惊慌失措的战友踩到了肚子上，肠子又冒了出来，只能哀嚎着断气。

　　徐大伟挥舞着佩刀冲在反击的最前面，将有必死之心，士无贪生之意！

　　马盖先痛苦的放下了望远镜，他不忍看见这些参加过克里米亚战争的老兵被当成白菜一样砍倒，此次担负主攻的两个团是他所掌握的最为精锐的部队，现在依然被击垮了。

　　清国人先是不分敌我进行炮击，然后用敢死队以身体为媒介携带炸弹的两次冲击，己方军队的士气已经完完全全的垮掉了，马盖先深深的吸了口气，缓缓的闭上眼睛，这简直就是跟魔鬼在作战。

　　“这些该死的清国军人根本不把生命当回事，他们嗜血、野蛮、勇武、不可理喻！”马盖先在普林顿·阿瑟上将面前的咆哮让普林顿·阿瑟上将明白了一件事，那就是今晚如果不回船上去的话，恐怕还在野外过夜。

　　部队巨大的伤亡也让普林顿·阿瑟上将犹豫不绝了，如果之前清楚清国军队的所谓真实实力的话，普林顿·阿瑟上将恐怕会直接建议拿破仑三世不要趟这混水。

　　普林顿·阿瑟上将望了一眼米切尔少将，转身对马盖先道：“今天你过于劳累，命令部队暂时转入防御，马盖先将军你还是多多休息会吧！”

　　马盖先心中的郁郁可谓是无人能解，自己遇到了一群不可理喻的疯子，这仗该怎么打？最该死的是对方的步枪无论是射程还是精度，都要大大超过己方，既要打仗想获得巨大的收益，又不想付出相应的代价？世界上哪里有这么好的事情？

　　身在广州城内的林海疆已经把部队整编完毕，征调的四千匹军马也全部到位，作为唯一快速机动兵力投送的方式，林海疆有些无奈，四千匹所谓的军马已经刮光了广州的市集，其中能有多少是军马？林海疆就不得而知了，起码是四条腿的，不是板凳，可以骑能够跑的。

　　林海疆一直以来对英、法两军的情报系统的情报运作感到迷惑不解，在王法仁的不懈努力调查之下，教会体系这才浮现出了水面，领事馆、教会、教民为英军、法军支撑起了一条隐秘的情报线。

　　封教堂？驱逐这些道貌岸然的神职人员？林海疆不是封疆大吏，虽然眼下正和英法打得热乎，但是以叶名琛的性格是不会将事情做绝的，教会就是双方媾和的重要通路，林海疆想掐死这条线，似乎并不容易。

　　旧港方面传来情报，英国人的增援舰队已经通过了马六甲海峡，估计锚泊海域是香港，英军是否会立即投入作战？英法两军之间到底有没有协同，或者协同的程度，这些林海疆都不得而知。

　　缺乏可靠的情报来源依然成为了林海疆的心腹大患，失去了情报就等于失去了战略主动，历史已经出现了较大的变化，林海疆很难再根据历史的轨迹作出相应有力的判断。

　　林海疆最怕的就是英法舰队进攻他正在兴建的马尾，对于旧港要塞林海疆浑然不担心。

　　“救援鹏城！”林海疆作出了一个十分艰难的决定。

　　而在鹏城外的普林顿·阿瑟上将此刻望着那残破的城垣也在犹豫不绝，他已经付出了四千人的代价，得到的仅仅是尸体和二千余名哀嚎的伤员！如果在产生二成的伤亡，那么他的部队即将陷入崩溃，这仅仅是一场前哨战斗，进攻广州城又该付出多少死伤？

　　“该死的，登陆那天同哨兵的战斗我就应该察觉到的！”普林顿·阿瑟上将无比懊恼的拍了下大腿。

　　进攻，这个该死的小城已经让自己伤亡惨重了，退？自己恐怕会一文不名的黯然离去，这对于普林顿·阿瑟上将来说是一个艰难的决定，难道要让葛罗那样的小人物登场来力挽狂澜吗？

　　就在普林顿·阿瑟上将犹豫反侧之际，包令的信使将一封英国增援舰队即将抵达香港的情报带给了普林顿·阿瑟上将。

　　在包令的信中普林顿·阿瑟上将已经感觉不到之前英国人的焦急和谦卑了，完全是一副占据主导地位的摸样？

　　“我们上了英国人的当了，广州有鞭挞人最强悍的两支军队其中的一支，我们不能在这里过分的消耗我们的军力，同英国人合作的话，最低限度也要联合指挥。”普林顿·阿瑟上将的斩钉截铁让米切尔少将十分震惊不解？

　　在鹏城内，收拢残兵不足千人的徐大伟将存储的手榴弹也都搬了出来，每人八枚，四枚绑在身上用于最后一搏，装备了延时引信的手榴弹还不是非常的稳定，引信燃烧快慢长短时间不一，不到最后关头徐大伟也不想动用这些危险的东西。

　　法国人撤退了？徐大伟有点惊异？也许是敌人的诡计？法国人要求收敛尸体的请求徐大伟最终还是答应了，但是突破口处的尸体却不让法国人动，徐大伟表示等法国人撤到大亚湾，他自然会派人送去。

　　让徐大伟吃惊的是法国人竟然同意了。


第一百一十二章 历史的轨迹

　　林海疆的增援部队抵达鹏城的时候，有满目的瓦砾和废墟，崩裂坍塌的城垣似乎在向人们叙述之前的那场惨烈的激战，法国人的尸体被摆在了城门口不远处，己方的援军来了，敌人自然理所当然的撤退了，几乎每一个鹏城的幸存者都这么想。

　　不过有人却不这么看，元宏！一个好似九命猫的家伙，竟然妖孽般的生还了？不过幸存下来的官兵与元宏之间也产生了一种隔阂，这是一种难以言表又无法跨越的隔阂。

　　如果没有元宏的冒死出击，吸引法军以密集队形暴露在炮火区域内，以及那二拨惊心动魄的敢死队，鹏城恐怕早就丢了，他们所有人的尸体也会象法国人一样在那里发臭，有这样一个上官，是不幸还是幸运？没人说得清楚！

　　面对法国人莫名其妙的撤军，林海疆察觉到了其中的味道，很显然是英法这二个狗强盗在抢劫之前还没有达成分赃协议，法国人在鹏城撞了个头破血流让英国人看了笑话。

　　但是随后英法两军在香港囤积兵员弹药物资的行为让林海疆倍感警惕，而且林海疆同时得知，已经晋升海疆上将的詹姆斯·威廉作为英国本土舰队指挥官，下辖远东舰队指挥权。

　　詹姆斯·威廉可以说是自己未曾谋面的老熟人了，对于这个老朋友，林海疆还是微微有那么一点的感激的，今日旧港的一切全部拜他所赐，詹姆斯·威廉并不是什么酒囊饭袋，林海疆有预感，或许用不了多久，他将在海面上与这个堪称骁勇多谋的英国皇家海军上将进行一次决定命运的决战。

　　对于击溃法兰西大军，生俘英夷五千之众的大胜，叶名琛也有些失态了，广州城内的老百姓载歌载舞，鞭炮、锣鼓、舞狮、舞龙等等热闹非凡。

　　大胜啊！不过还没等林海疆高兴过劲，叶名琛将林海疆请去了总督府，一进总督府林海疆就发觉气氛似乎不对？一些人甚至有意识的在躲着自己？叶名琛和柏贵也是一脸怒容？

　　朝廷的旨意很快下来了，军机大臣景寿，大学士桂良等人与英法议和，南阳水师提督林海疆擅动兵戈，革去顶戴花翎，暂代水师提督，为此叶名琛几次上则子挨了训斥，朝廷方面几乎将所有的罪责都推到了林海疆的身上，被惩办的也仅仅只有他一人。

　　1857年的新年林海疆过得无比郁闷，打败了仗的英法竟然在谈判桌上拿到了他们发动战争死伤遍地没能得到的东西！

　　军机大臣景寿，大学士桂良等人在通州与英国全权特使包令、法国代表马丁·维席金签订了中英、中法《通州条约》，《通州条约》规定：外国公使驻北京；开牛庄（后改营口）、登州（后改烟台）、台南、淡水、潮州（后改汕头）、琼州、汉口、九江、江宁（南京）、镇江为通商口岸；中国海关雇用外人；外国传教士入内地自由传教；外国人往内地游历通商；外国商船可在长江各口来往；中国给英国赔款银400万两，法国200万两。在此以前，中俄、中美已经秘密签订了类似的条约。

　　林海疆拿着所谓的《通州条约》气得浑身发抖，这个《通州条约》就是天津条约的翻版，打胜了仗还要出卖主权赔银子？天底下哪有这样狗屁不通的政权？广州抗洋的鲜血算是彻底白流了。

　　英、法政府分别任命普鲁斯和布尔布隆为驻华公使，这两人因为历史的变化竟然提前了二年上任？历史的惊变让林海疆担忧不已。

　　不过一成不变的东西也总是会有，那就是林海疆因为英法联手施压，因擅自战端被革职摘了顶戴，停了南阳水师提督的令箭号旗，暂署广东水师提督！

　　叶名琛替林海疆上了辨则，结果挨了训斥，一想起大战之际的釜底抽薪，以及战后抚恤都是广州各界慷慨解囊，叶名琛、柏贵、林海疆三人凑在一起唏嘘感慨不已，不过叶名琛、柏贵庆幸的是天大的事情总算有了个结果，接下来平定发匪又能落个国泰民安，否极泰来！

　　林海疆却没有叶名琛、柏贵那么好的雅致，已经闻到了血腥味道的鲨鱼会安心那么一点点的血腥吗？它们最擅长的就是肢解对手，只有肢解大清他们才能获得最大的收益。

　　不过有一点英国人没能实现他们的愿望，那就是被俘的人员都是按照体重购买回去的，被俘的英军官兵被严格的区分开，军官是士兵价格的二到十倍，具体按军衔区分，大英帝国的官兵们被剥得只剩下内裤赶到台子上拍卖，如同卖猪肉一般，以为自己会被人吃掉，不少英军士兵吓得屎尿横流哇哇大哭，其轰动的效果不亚于维多利亚女皇裸奔一样震撼。

　　为了大英帝国的荣誉，这些官兵都被如数购买了回来，其中有包令募集的资金，民间募集的资金，被俘官兵家属、亲朋的赎金，整整六十多万英镑进了林海疆的口袋，对此包令束手无策，因为他知道等待大清的皇帝将林海疆赶走，恐怕那被俘的五千人生还的可能性就不大了。

　　英、法政府分别任命的普鲁斯和布尔布隆两位驻华公使比历史上足足早了二年，这其中的百般变化谁又能说得清楚？

　　对于朝廷派人来接收自己的广东水师，林海疆坐镇群情激奋的大营内漠视着属下的官兵个个义愤填膺，刘泉思、高奇、张正等人甚至口出狂言，要新任的广东水师提督劭庆立着进来横着出去。

　　王法仁和这次在鹏城九死一生的徐大伟更是嗷嗷叫喊着自己眼中只有林海疆，没有什么狗屁朝廷，下面兵勇更是担忧来了新的提督大人，他们又该恢复原来的苦日子了，王法仁的情报侦缉队在各个主管的默许下，开始到处散播谣言，比如裁减人数，降低薪饷和各种福利待遇。

　　整个水师大营如同炸了锅一般，不过这一切也仅仅限于在水师大营之内，林海疆心中有数，但是叶名琛和柏贵可就整天提心吊胆了，万一激起兵变这事情可就是捅穿了天了，叶名琛就想不明白，朝廷到底是怎么了？朝令夕改不说，总是干一些自毁长城的举动，放眼大清，哪个有本事能带得了这广东水师的十八营精兵？

　　这些血里泡出来跟洋人开过仗并且得胜的交兵悍将可是林海疆用银子堆出来的啊？林海疆自己贴了多少银子先不说，朝廷派来的大员不喝兵血不吃空饷？柏贵私下里跟叶名琛聊过，朝廷这是把林海疆往死里逼那！叶名琛就想不明白了，就因为断了他们倒腾鸦片的路，难道这倒卖鸦片比得上大清的海防？朝中那些满员一门心思逼反了林海疆有什么好处？

　　眼下朝廷赏赐不但没有，大战之际还釜底抽薪，就算罢了林海疆的顶子，底下的也该安抚一下吧？怎么能够上下皆不赏、不言语？如此寡恩薄情，彻底伤了下面将士的心！

　　叶名琛此刻剩下的只有长吁短叹了，发匪势大，江浙前往两广的陆路已然断了，而海路也不安全，广州将军就是个例子，到现在朝廷也没能安排出接替的人选。

　　再说新任的广东水师提督劭庆，在京城摆完了接风酒，接了同僚的议程，突然没了声响，无论兵部如何催其上路，总是百般抵赖，跟开始去景寿哪里跑官的时候已然换副摸样嘴脸。

　　劭庆不是傻瓜，林海疆是土生土长的广州本地势力，广东水师又是他一手经营起来的，其重金养兵已然成了大清朝的典范。

　　原景寿拍胸脯保证拿问林海疆，这样他才可以带着朝廷的威压上任，但是眼下却是林海疆削去了顶戴并未问罪，暂代水师提督，仅仅靠着朝廷这边几个空顶子旨意，收服这帮骄兵悍将？

　　劭庆还没傻到那份上，他唯一后悔的是当时自己怎么让猪油蒙了心？花银子给自己找不自在，朝廷里得罪肃顺，外臣得罪叶名琛，大清朝死在外面的提督、副将多了去了，死得不明不白的大有人在，他在京城收的礼送启程的银子基本顶上了给景寿买官的银子，所以等拖到不能在拖了，就给自己腿上来一棒子，上个表罪的则子辞了差事，既不得罪景寿，也不得罪肃顺。

　　风云欲来倾城摧朽！林海疆让王法仁针对新任的广东水师提督劭庆进行了一翻布置，要将劭庆拦杀在途中，但是这个劭庆根本没有出京的意思，王法仁也不能杀上门去，于是几个特遣小组就和劭庆耗上了。

　　另外一方面林海疆通过荷兰商船秘密将旧港方面的三千名陆战队员运抵鹏城，鹏城周围二十里划成军事禁区，对于新到的陆战队，徐大伟、刘泉思、张正、高奇等人羡慕的直流口水，黑色笔挺的军装，牛皮军靴，闪亮的铜扣和腰带，棕色的子弹腰包，大沿的新式军帽已经硬壳野战背包。

　　在鹏城保卫战中立功生还的元宏伤还没好利索，就自己剪了辫子脱光膀子要加入陆战队，最后死皮赖脸的从陆战队的一营营长李长歌手中赖去了一套制服，搞得李长歌哭笑不得。

　　大家都动了换装的心思，但是没提督大人的命令，众人还得等着，毕竟剪辫子不是小事，这可是一等一的等同于造反的大事，其实几乎所有人心里明镜一般，朝廷这是在逼自家的林大人反那！

　　内有强兵，外有旧港基地，坚船利炮，广东水师大营把总以上的军官都完成了旧港的深造和培训，旧港精神和旧港的意识已经深深的在他们心中扎了根，以新的得利阶级代替原有的旧阶级，就是革命！

　　林海疆走的是军阀路线，凭什么满人就有铁杆庄稼，就能横行霸道，凭什么王宫贵族就能锦衣玉食？皇帝不也是人做的吗？把他拉下马，你们就是新的王宫贵族，从龙之功！

　　在配合以对士兵乃至全体，为了天下受苦被压迫的老百姓等等！旧港海军舰艇学院培养出的几乎一半都是陆战队分院的政训官，而在下面，唐志强、秦水哥、马涛、马江、关晁这些激进分子更是成立了铁血军官青年团这样的组织。

　　组织的核心就是推崇对林海疆的极端个人崇拜，宣扬极端的大汉民族主义观点，对于这个组织林海疆可谓尽其所能的进行了扶持，还将法西斯蒂理论对相关人员进行了透露，铁血军官青年团的成员很快扩大到了全体旧港军官体系，甚至很多参加培训的广东水师军官也悄悄的入团进行了宣誓。

　　林海疆随后命人完善了铁血军官青年团的章程、宗旨、主义、信条等等，并根据团内职务不同给予了不同质地的团徽，一时间旧港佩戴铁血军官青年团团徽成为了一种时尚，就连劳伦斯和普鲁士的教官技师也不能免俗，也佩戴了外围组织铁血青年读书会的会徽。

　　敏感的普鲁士人将林海疆的这种体制对国内进行了完整详细的汇报，普鲁士方面对于法西斯蒂理论非常感兴趣，甚至派遣专人来旧港取经。

　　而林海疆也得到了一个好消息，那就是克虏伯兄弟公司研制出了威力远超同类型的新式火炮，并且汉堡造船厂拟定了四艘采用了大量新式设计，并且准备安装二台大马力联轴三涨式蒸汽机的满载排水量六千七百吨的装甲防护巡洋舰已经开工，这使得林海疆在普鲁士订购的战舰已经达到了九艘，同比英法在此时间段内仅仅尝试制造了二艘和三艘，为此普鲁士方面积累了大量舰船设计制造的经验，这种机会对于世界上任何一个国家的造船业来说都是无比珍贵的机会，既能赚钱，又可以练手培养技师、技工，普鲁士人一提起林海疆几乎笑得嘴都合不上。

　　世界上什么最赚钱，无异于是军火买卖了，在军购中赚得锅满盆满的普鲁士人在旧港给林海疆建设了七条步枪生产线，配套的化学分离处理厂和弹药车间等等设施，克虏伯兄弟的野炮生产厂也正在紧张的调试阶段。

　　最让林海疆开心的是环道两个C型的铁路建设完毕了，机动性极强的铁路列车炮也基本安装完毕，这也意味着机动列车炮配合着制高点的要塞炮，在大炮巨舰或者是制空时代来临之前，旧港将固若金汤。

　　旧港已然成为了林海疆的主心骨，在广州和马尾造船厂未形成规模之前，一切舰船的维修都要依靠旧港，可以说旧港就是林海疆的最大助力依靠。

　　林海疆不知道，就在他调整旧港生产环节之际，一群得到了利益但是一点也不满足的强盗们在香港召开了联合部署下部行动的会议。


第一百一十三章 强盗开会

　　与其说是一场酒会，到不如说是一次晚宴，英国与法国在极短的时间内在对清国的问题上取得了共识，这其中离不开对俄国在远东的妥协政策已经美国方面的默默支持。

　　英、法、俄、美可以说是四个乌龟王八蛋，没有一个是好东西，在香港维多利亚湾的德林酒店顶楼的宴会厅内，包令宴请了东南亚几乎所有在港的社交名流参加。

　　名义上是继续惩罚清国，实际上就是在此之前从清国所得到的补偿还不足以满足他们无限扩展的欲望，打输了一样有赔偿，这次的谈判让包令为之疯狂，几百万两银子已经满足不了包令的胃口了。

　　包令、葛罗、夏巴礼、额尔金、米切尔少将、詹姆斯·威廉、普林顿·阿瑟上将、马盖先中将、雷斯少将等人齐聚一堂，英法两国已经在合作惩罚清国的问题上达成了一致，现在他们需要协同商讨的就是具体的行动细节。

　　包令十分高兴的一举酒杯道：“先生们，首先我先祝贺大家取得的骄人成绩，接下来为了预祝我们能够取得更大、更加丰硕的收获，我建议我们满引此杯！”

　　除了詹姆斯·威廉、夏巴礼、葛罗少数几个人兴高采烈跃跃欲试之外，额尔金、雷斯少将，米切尔少将、普林顿·阿瑟上将、马盖先中将等人的神情亦然有些低落。

　　广州之战雷斯少将全军覆没，额尔金被暴打卧床二月有余，普林顿·阿瑟上将、米切尔少将、马盖先中将在鹏城碰了个头破血流，至今一提起清国南洋水师提督林海疆他们还心有余悸。

　　眼前林海疆在两国的外交压力下已经被解职，南洋水师已然成了之前的福建、广东水师。

　　不过让他们郁闷的是清国来接替林海疆的信任提督迟迟不到？这使得之前计划的利用林海疆与信任提督交接权利动荡之际，对广州城发动一次突然袭击，以雪耻报仇。

　　现在经过了几个月的准备工作，英法联军的总兵力已然超过了五万余人，舰船数量一百七十艘，其中二级战列舰一艘，三级战列舰二十八艘，其余均为各等级巡洋舰，另有二百余艘储仓式货船充当运输船。

　　可以说无论是本土，还是克里米亚、印度支那方面，英军联军都得到了一定程度上的支援。

　　包令、葛罗、夏巴礼、额尔金构成了联军的外交以及战略决策层，普林顿·阿瑟上将出任联军的陆军总指挥，而詹姆斯·威廉上将则担任海军方面的总指挥，虽然普林顿·阿瑟上将对于这个决定感到十分愤怒，但是在这个问题上葛罗也不支持普林顿·阿瑟上将这个所谓的中立派。

　　几乎在所有人眼中，年富力强的詹姆斯·威廉上将似乎比老态龙钟的普林顿·阿瑟上将可靠得多。

　　“让一个海军上将去指挥一群旱鸭子？他们的脑袋里面难道都是面粉和水吗？”在场的众人对于普林顿·阿瑟上将的大声抱怨都采取了一种漠视的态度。

　　以葛罗的角度来看，得到和失去往往是并存于世的，想要得到就先要学会失去，这依然是一场必胜之战，整个大清国也就广州水师所部一支能征善战的军队，拿掉他们的灵魂核心林海疆，然后在彻底的消灭这支军队。

　　以大胜震撼之威向清国递交最新的条约版本和战争惩罚赔偿的数额，这才是此行真正的目的，葛罗认为普林顿·阿瑟上将可能已经老糊度了，根本分不清什么是政治，什么是军事，战争是为了政治而服务的，而政治则是战争的延续。

　　詹姆斯·威廉则毫不在意他的法国前辈同行的委屈，在他看来没有人比他更有资格来统帅这支联军舰队了，否则他千里迢迢的从本土赶来就失去了意义，不过让詹姆斯·威廉最为感兴趣的就是那个曾经神秘消失的林海疆。

　　对于女儿口中的那个神秘的东方人，詹姆斯·威廉从一开始就很不屑一顾，不过经过了这次广州和鹏城的陆军交手，林海疆竟然以弱势兵力完胜两国陆军，这让詹姆斯·威廉着实的大吃一惊。

　　毕竟海军不同于陆军，两者几乎没有可比性，但是林海疆能够带着四艘军舰从封锁严密的地中海消失，并且一路回到遥远的东方，这本身就是一个不小的奇迹，这使得詹姆斯·威廉开始逐渐认真的重视起林海疆。

　　而不断汇总来的各路情报表明，拥有两艘铁甲舰的旧港势力虽然顶着荷兰人的名头，但是私底下却和林海疆扯上了不清不楚的关系，旧港的大量华军就是最好的证明。

　　詹姆斯·威廉承认铁甲舰是一件先进并且犀利的武器，但是再好的舰船武器也要依靠人来使用，所以对于那两艘当初他首肯女儿购买的铁甲舰并没放在心上，同时一个谣言却深深的困扰着他。

　　那就是所谓的曾经有普鲁士五艘铁甲舰出现在南洋航线附近，而汉堡造船厂的船坞里只有待造的巨舰？那些造好的舰船哪里去了？远东方面混乱的情报和那些来自酒吧酒鬼口中可信程度极低的情报让詹姆斯·威廉万分郁闷。

　　詹姆斯·威廉望着那些喋喋不休的政客，心情烦躁的他突然放下酒杯大声询问道：“各位尊敬的先生们，难道我们就要在这里枯坐等待吗？连同后勤非战斗部队在内的七万人每天的消耗就早已超出了香港的承受能力，现在我们即便拿着钱在广州也很难买到粮食和蔬菜，以往我们的那些友好商人都销声匿迹了，我认为清国人的极度不友好是对我们的最大侮辱。”

　　在场的众人都用莫名其妙的目光望着詹姆斯·威廉，收到了效果的詹姆斯·威廉清了清嗓子道：“尊敬的先生们，难道清国的军队都与广州林海疆的军队一样强悍吗？”

　　詹姆斯·威廉的询问让普林顿·阿瑟上将等人茫然的微微一愣，一旁显得十分尴尬的雷斯少将则皱了皱眉头道：“清国的军队只有林海疆的才使用价格昂贵的后膛金属弹药步枪，其他的军队还在使用中世界的武器和战术，他们的军官贪生怕死，他们的士兵就是农夫缺乏训练和战斗意志！”

　　詹姆斯·威廉满意的点了点头道：“那先生们我们还在等待什么？我们强大的海军可以保证我们能够直接在天津卫登陆，然后直接进攻他们的国都，这样一来我们的烦恼就全部迎刃而解了！”

　　面对詹姆斯·威廉似乎异想天开的想法让包令等人感觉到眼前顿时一亮，放弃广州直接进攻清国的首都，兵临城下给予清国皇帝更大的威慑力，让自己的敌人颤抖，以五万联军进攻一个拥有近百万兵力的国家的首都？偏偏这个疯狂计划很有实施的价值。

　　包令望了一眼同样激动跃跃欲试的葛罗、夏巴礼等人，包令觉得詹姆斯·威廉海军上将的建议似乎大有可实施性。

　　一直沉默不语的额尔金却突然道：“清国有一座相当于全世界财富总合的皇家园林，圆明园！在那座皇家园林中到处都是随处可见的金银珠宝，精美的翡翠玉器，中国几千年来传承的珍宝中的绝大部分都被清国的皇帝收藏在园林之中。”

　　全世界的财富总合？显然很多人不相信额尔金夸张的说法，额尔金却一本正经道：“我已经很保守的进行了估计，恐怕那些珍宝的价值已经无法用金钱进行估算了，甚至买下整个大英帝国！这些珍贵的艺术品应该属于全人类，它们应该被摆放到大英帝国博物馆内供人参观欣赏。”

　　额尔金煽动性的言语让几乎所有的人都快要丧失理智了，唯独雷斯少将冷眼旁观，自从被俘之后，雷斯少将发觉自己的洞察力似乎敏锐了许多，额尔金这个盗墓贼的儿子似乎又在打什么主意？纵兵抢掠一座皇家园林？这对明文艺术的破坏还是拯救？

　　不过雷斯少将不得不承认，额尔金确实将所有的人都煽动了起来，人们开始热切的讨论着那座他们不曾见过，甚至刚刚听说过得皇家园林的存在，这些强盗将自己扮演成了救世主的摸样。

　　在穿行来往的仆人中，一个年轻的印度人似乎听得十分用心，好一会，印度人来到了厨房，将一个写满英文的纸条递给了一名厨师，厨师则将一小块金饼子塞给了印度人。

　　随后两人警惕的环顾四周，悄然散去，印度人回到了他自己的岗位上，而厨师却在不经意间换了一个新人。

　　两天之后，这个小纸条出现在了林海疆的书桌上，对于王法仁的工作成绩林海疆十分满意，特别情报侦缉队的情报渗透工作越来越有效率了，甚至在天京和京城都安插了一定数量的眼线，这些眼线虽然地位不高，但是累积获得的各种情报经过参谋部情报局的综合分析，一些很有用的情报就被分离了出来。

　　借助这些比较隐暗的情报线索，林海疆得出了一个世人皆知的结果，那就是近期英法联军很可能再次不宣而战，直接进攻天津卫和大沽口炮台。

　　僧格林沁的蒙古骑兵似乎正在直隶休整？而此时正值冬季，英法联军会冒险出击？如果大沽口外海一旦出现封冰，那么英法联军的后勤补给将彻底中断，所以林海疆判断英法联军的进攻日期大致会定在明年的三、四月份。

　　如此一来，这仗可是越来越有规模扩大的趋势，英法两个狗强盗已经磨快的屠刀，但是大清就有如一只将头埋进沙子里面的鸵鸟一样，对外界的情况变化视而不见？对于大清朝廷的视而不见，林海疆看来比起掩耳盗铃有过之而无不及，自己骗自己的把戏玩的是不亦乐乎。

　　虽然眼下林海疆被剥了南洋水师提督，但是朝廷却偏偏没下旨意任命福建水师的新提督，而林海疆已然暂代广东水师提督，新任的提督则赖在京城死活不肯出京？而福建水师现在则是清一色视林海疆马首是瞻，无论大事小情皆请示林提督，新任福建巡抚赵真铭全当睁一眼闭一眼，真是怪事年年有，今年特别多！

　　朝中御史弹劾林海疆违旨擅权，福建全省大小官员一起替林海疆报不平，京中的军机大佬们都以为福建的通省官员都晕了头，只有肃顺清楚里面的猫腻，林海疆打海盗赚银子自己养兵，省了福建一省三分之一的火耗，谁要动林海疆的心思，就等于是和福建通省的官员过不去，福建的大小官员现在恨不得盖座庙把林海疆供起来，哪里舍得让人参奏。

　　此番广州大战，朝中就连诸位军机大佬的意见也是不尽相同，包括肃顺在内的很多人都不明白，景寿等人到底给万岁爷灌了什么迷魂汤了？让万岁爷雷霆万钧般的重重处罚了林海疆，重用变成了重罚。

　　虽然很多人口头都称什么雷霆雨露都是君恩，但是提督一方开府建牙的大将被剥了恩情翻了顶子，在想复出哪里会那么容易？

　　不过在林海疆的心中，顶子不顶子的他还真的不稀罕，现在广东、福建两省的所谓精兵都握在他林某人的手中，英法在向大清磨刀霍霍，而太平天国也在蠢蠢欲动。

　　最让林海疆生气的就是太平天国的这帮“神人”统治者，不过才打了几个胜仗，似乎就有些高兴得不知东南西北了，对待麦尔斯的态度也开始牛气十足，完全没有了之前那种低三下气的摸样。

　　坐镇广州的傅善祥对此也是深感无奈，清妖还没伤筋动骨，天京城内的王爷们却势同水火起来，虽然杨秀清一度怀疑林海疆就是麦尔斯的真正幕后操纵者，但是却始终得不到傅善祥的印证，最后因为天京城内的气氛形势突变也只好不了了之。

　　林海疆命令王法仁要注意傅善祥的行踪，同时尽一切可能封锁天京方面的消息，他怕傅善祥一激动返回天京落得个香消玉损。


第一百一十四章 耀兵维多利亚湾

　　时光飞逝，林海疆就如同一个上了发条的陀螺一般，一天的24小时对他来说似乎真的太少了，旧港的建设生产、马尾的建设和防务，福建山地营的集训以及军官的调整，几乎每一项林海疆都亲历亲为。

　　在鹏城血战中表现出色的元宏被林海疆简拔到了福建山地营总指挥的位置上去了，这是谁也没有想到的，包括张正、高齐这些元老级别的都有些酸溜溜的。

　　元宏对林海疆的提拔可谓是感恩戴德，把在旧港陆战队分院进修的那点东西全部现学现卖，在加上林海疆的山地步兵作训指导，十个营头的福建山地步兵让他操练得鸡飞狗跳。

　　在林海疆的潜意识中，海军的军官是要依靠留学生为主，而水兵则要大量招收培养，他现在缺乏的并不是水兵，而是陆战之兵，强大的海上力量不过是用于抵抗外辱和稳固旧港、广州、福建铁三角的存在，未来他还要将海南岛、台湾、琉球群岛划入自己的势力范围之内。

　　中国不但是一个拥有漫长海岸线的海权大国，更是一个内陆大国，所以他依然需要大量的陆军替他解决大清的所谓百万绿营披甲和太平天国，对于这二个敌人，林海疆制定了一个为期五年的发展计划。

　　这个计划中最为重要的一环就是占领海南岛、台湾、琉球群岛，以海岛链对内威慑封锁，对外抵抗入侵，使得己方兵力、舰队处于灵活机动之中。

　　不过林海疆的这个计划被已经改变了走向的历史彻底打乱了，原本要1860年才会登陆大沽口激战天津卫八里桥的英法联军竟然准备在1857年开春后直接进攻北京城？

　　而原本应该死于内讧的太平天国东王杨秀清此刻活的还十分滋润，太平天国虽然此刻大有内杠的趋势，但是死得究竟是不是东王还真不好说！之前林海疆大肆大量贩卖的武器改变了半壁山战役的进程，此刻倒霉的换成了清军的江南、江北两大营。

　　历史已经脱离了原有的轨道，林海疆对此毫无办法，毕竟历史脱离原有轨道，在此其中他是出了不少力的。

　　大清朝的薄情和咸丰的反复也让林海疆很是恼火，他很难想象一口一个爱卿的咸丰专干背后捅刀子的事情，而且身为天子竟然一丁点责任都不愿意承担？把国家、民族利益视为他的可以随时牺牲的牺牲品。

　　林海疆来自后世民族大团结的时代，对于民族矛盾没有什么概念，由于受到了咸丰的刺激，林海疆对于满族中一些人产生了极大的恶感，但是林海疆还是相信，作恶出卖国家利益的只不过是极少一部分人，毕竟他不能搞那些所谓的灭族极端，他在等日后时机成熟，严惩其中的一少部分人，震慑一大部分人，治标的同时治本。

　　林海疆没有奢望能够很彻底的解决所谓的民族问题，因为即便到了二十一世纪，民族问题依旧同宗教信仰矛盾冲突一样，被列在了各国急需处理的问题前列。

　　1857年的春节对于林海疆这个被夺了权、摘了顶子，却是实际掌握福建、广东两支水师的南阳水师提督来说，过得不算很开心，为了避免同叶名琛等人的所谓尴尬和难堪，林海疆选择去旧港与家人欢度春节。

　　为了保证林海疆的安全，旧港海军可谓倾巢出动，英法已经决定了其得战略方向以及目标，所以旧港为了避免战火的波及，就要适当的高调显示武力，让英国人和法国人不敢轻易打旧港的主意。

　　致远号作为九艘装甲防护巡洋舰中吨位最大的一艘，理所应当的成为了舰队的旗舰，作为旧港中华帝国海军第一舰队的旗舰致远号配备的可谓强大的武备，舰队参谋长周瑜随舰坐镇指挥。

　　致远号在镇远号、定远号的护送下缓缓驶入广州港，靖远、来远、威远等六舰形成编队在港口外巡航警戒。

　　林海疆大摇大摆的登上致远舰，舰长马江亲自下舰迎接，看着马江雪白的制服林海疆微微一笑道：“如果没有军舰，我几乎都分不出你们哥俩了。”

　　马江随即一笑回应道：“我们兄弟乃是双胞胎，不过哥哥好动我好静而已，从这长相还真是很难分清。”

　　一见林海疆登舰，在随行亲兵护卫中的海箖快步跑到林海疆身旁当即叫嚷道：“林大人带上我啊？”

　　林海疆望了海箖一眼刻意压低嗓音道：“我现在是去密谋扯旗造反，你要不要去？”

　　海箖顿时微微一愣，随即郑重其事道：“我去，朝廷对您这个样子，您要是不反都没了天理了，这扯旗放炮的也算我一份！”

　　林海疆为之一愣道：“你自己可是宗室正经的旗人？你自己造自己的反？”

　　海箖环顾左右神神秘秘道：“我认识很多洪帮和天地会的兄弟，早年我们在北京聚过义，被哈苏老狗挡破。”

　　海箖说到这里突然与其一变道：“这天下不平之事肯定要有人去管，小爷心中的这口恶气要是不出，小爷枉为人世走一遭！大人信不过我，我可以去纳投名状。”

　　林海疆可没闲情逸致跟海箖胡扯，当即狠狠瞪了海箖一眼道：“在我这里胡说我罩着你，出去了要知道轻重收敛，否则别头没了都不知道怎么没的！”

　　“谢大人！”海箖嬉笑着上了舰。

　　马江目瞪口呆的望着林海疆和海箖紧随其后的背影，心中惊讶万分，竟然还有蹦着喊着造自己反的黄带子旗人？这个世界疯掉了吗？

　　在致远舰的舰桥上，周瑜向林海疆详细的汇报了此番武力威慑的计划安排，对于可能爆发的冲突，舰队方面做了最坏的打算和应对措施。

　　致远号起航加入编队之后，九艘装甲防护巡洋舰以三十度的侧舷死角编队在维多利亚湾外巡航，一时间港口内外的英法战舰均挂起了警告旗和战斗旗。

　　一方面是有备而来熏寻滋事的旧港舰队，一方面是毫无准备的英法舰队，升主帆、起侧帆，缓缓转舵，但是没有一艘舰船敢于出港，而停泊在港口外锚泊水域的舰船则一动不敢动。

　　因为按照国际海军的交战惯例，一方升起战斗旗，如果另外一方下锚不升旗起帆，对方当视为无武装船只，不得进行攻击。

　　詹姆斯·威廉紧张的注视着九艘吞云吐雾的庞然大物，之前一切的怀疑和猜想全部成为了现实，而且还是最坏的设想。

　　詹姆斯·威廉抓住望远镜的手在微微的颤抖，手上的青筋在不停的抽动，但是他浑然不觉，詹姆斯·威廉在心中默默的测算着九艘未挂主帆仅仅起了副帆的铁甲舰的航速。

　　测算的结果让詹姆斯·威廉的冷汗顺着脖子直流，如果对方以蒸汽机辅助帆索那么在同等风向的航速上会至少超过自己的旗舰耶摩将军号3节，这个结果实在太可怕了，而且詹姆斯·威廉还注意到，对方的舰船一直在以战列线的队形抢占T字头。

　　而三十度的航行夹角却正是己放舰船侧舷火炮的死角区域，可以说到了这一刻，詹姆斯·威廉才真正的收起了轻视之心，因为他在望远镜中看到了一身笔挺白色军服的青年同样在拿着望远镜望向自己这边。

　　林海疆和詹姆斯·威廉可以说是相识甚久但是又从未蒙面，两个人又都不认识对方，但是在望远镜中双方都感觉到了浓浓的战意。

　　巡航完毕之后，旧港舰队编队驶离维多利亚湾，港内外的英法舰队指挥官们长长的松了气，如果刚刚真的发生交火，他们不认为对方能够遵守所谓的国际海洋交战公约，毕竟旧港势力属于游离在正规制度之外又与海盗不同的一股势力。

　　通过这次耀兵，旧港的实力展现无遗，但是包令、詹姆斯·威廉以及葛罗、普林顿·阿瑟上将等人都不相信这就是旧港势力的全部，因为中国人拥有的文化底蕴同欧洲各国不同，如果是英法等国拥有大规模的先进舰队，那么其政府的第一个动作就是进行所谓的友好访问，然后以军事实力配合外交努力，以期获得更多的回报和收益。

　　但是包令、葛罗等人认为中国人则不同，他们喜欢将好东西藏起来，就如同有钱的商人总是将穷得很挂在嘴边，没有广州城和大鹏城所得激战，没人会相信一支清国地方势力竟然拥有如此多的先进步枪？

　　如果不是此番联军舰队威逼广州，恐怕林海疆的旧港势力还不会浮出水面，普鲁士建造的铁甲舰竟然都是为了旧港势力所建造的？一个所谓的区域势力竟然拥有国家级的实力？清一色的铁甲舰？这似乎过于恐怖了些。

　　经历过克里米亚战争的海军将领都清楚铁甲舰的优势都弱点，但是今天他们所面对的铁甲舰却彻底的颠覆了他们的理念，除了没能见识到对方的火力，今天对方的航速、装甲都超过了各国在克里米亚战争中使用的实验舰，尤其舰队编组战术更是显示出对方是一支训练有素的军队。

　　林海疆竟然能够与荷兰人、普鲁士人合作？这实在让包令和葛罗匪夷所思，但是他们都非常明白，普鲁士人属于欧洲的不稳定因素，这个刻板强调纪律性的民族骨子里是十分好战的，他们只要认准的事情就会不顾一切的去实施。

　　即便英法两国施压恐怕效果不会很大，而荷兰在南洋的实力估计早被旧港势力所震慑住了，想让荷兰人牵制制约旧港势力，可能性更是小于低于等于零。

　　包令望着詹姆斯·威廉认真严肃道：“如果我们在出兵大沽口进攻清国首都之前，先打掉旧港，解除后顾之忧，你有多少把握？我的上将阁下。”

　　詹姆斯·威廉深深的吸了口气道：“进攻旧港不单单要海军，更主要的要依靠我们的陆军，根据之前的情报汇总，旧港有大小要塞十二座，号称十二生肖堡垒，这些堡垒要塞都处于我们舰炮的射击死角或仰角之外，但是他们的要塞炮却可以轻易击中我们的战舰或者轰击进攻的陆军。”

　　包令德脸色突然变得很难看，在广州和大鹏都打不赢对手，换了对方占据绝对优势的地方，这仗还能有个打？

　　詹姆斯·威廉见包令一脸难堪的表情，于是微微一笑道：“强攻只不过是种手段，我们可以利用海军进行封锁，利用外线围困内线，解决的方法不少，但是关键点在于我们是不是真的需要去占领旧港，旧港是否值得我们付出代价占领？”

　　包令在沉思，一旁的葛罗却摇了摇头道：“旧港不是一座单纯的要塞，整个苏门答腊岛上盛产水果、稻米，现在又有普鲁士人建设的工业体系和军工厂，围困的话，敌人恐怕没什么感觉，我们自己就先把自己拖垮了。”

　　“清国人的春节快到了吧？”包令没头没脑的突然冒出了一句。

　　一旁的额尔金用手帕擦了擦额头道：“确实，那是清国人最重视的节日，难道我们要利用这个节日进攻对方？”

　　包令还没来得及说话，詹姆斯·威廉在旁冷声道：“如果登陆口岸附近出现封冰，那么登陆的陆军将无法获得给养和任何的支援。”

　　在军事方面包令自然不如詹姆斯·威廉权威，而且包令也不想如果军事行动失败，自己也要担负上所谓的责任，刚刚的提议不过是在未雨绸缪罢了，包令内心鄙视了一下刚刚连婉转都不会的詹姆斯·威廉。

　　在旧港码头上已然是张灯结彩，喜气亦然了，作为儿子林海疆首先回到家中给父亲林翰林和母亲请安，顺便看望一下百合和紫鹃，家的温馨和过年的喜庆驱散了阴云密布的战争气氛。

　　旧港华人已然占据了总常住人口的八成，当然了，这与林海疆在移民问题上的努力也是分不开的，岛上的苏丹已经首领们已经将林海疆视为了自己人，林海疆给予了原住民最为优惠的条件，鼓励他们向外移民，淡化他们的意识，大量奢侈品的涌入让亚齐人壮志的勇武一点点的被磨灭。

　　虽然也有亚齐人注意到了这一点，不过尚且形成不了气候。


第一百一十五章 第二次鸦片战争序幕

　　鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，华人一年到头最重要的节日就是春节了，关于春节的典故林海疆最少听了三、四个南洋老华侨的口述，让他大感增长了见识，至于在旧港的普鲁士技术已经火炮、军械、船业工程师也大都融入了这个氛围之中。

　　作为旧港的实际拥有者，林海疆大派年底红利，欢欢喜喜过大年嘛！让每个人都高兴，望着欢天喜地的技工们，林海疆环顾左右，此刻最为肉疼的恐怕就是他自己了。

　　老百姓可以欢喜过年，但是旧港和马尾的军队却进入了最高等级的战备，九艘装甲巡洋舰中的四艘在港口外的要塞炮射程之内巡航，而其余五艘则升火满压在港内战备，舰船指挥官和舰员在舰上随时候命。

　　新年的钟声敲响之后，林海疆给父母拜了年之后，立即带着慰问品前往码头，登舰看望那些枕戈待旦的海军官兵，随后又走访了要塞炮台，唯一这个年过得舒服一些的就有海军陆战队，他们在营房中待命战备。

　　在旧港学习整训的山地营和福建水师全体官佐都不在战备序列之内，他们可以适量饮酒参与民间活动。

　　北京城内此刻却是愁云惨淡，虽然宫内到处张灯结彩，但是满朝的文武大员们却和咸丰一样，一个个都没精打采，从1840年的鸦片作战到镇压天平天国发匪作乱，在到前段赔给英、法、俄、美等国的银子和条约，朝廷已然是没钱了。

　　俗话说穷则思变，中国人可以说是世界上最会变通的民族，咸丰命令下面的臣子们广开财源，但是但凡制定的新举措，无一不是与民争利，加之鸦片的横行，不但国家穷了，就连老百姓也变得一贫如洗，不过这些新举措的制定人却各个上下其手捞得个锅满盆满。

　　纷乱的局势视乎越来越乱了，大清王朝已经变得摇摇欲坠，不过近期英法公使提出的派遣军队参加镇压发匪的建议让咸丰很动心，不过这个建议也遭到了朝中清流的全力抵制，在同沙皇俄国没有具体勘定新边界，俄国不履行之前承诺前，咸丰不打算接受英法的好意。

　　1857年3月20日，詹姆斯·威廉、包令、额尔金、夏巴礼、葛罗、普林顿·阿瑟上将等人齐聚龙骑兵号二级战列舰之上，龙骑兵号二级战列舰的大会议室内此刻金光闪闪，英、法联军的将领们都在展示他们那代表荣誉的金色授带。

　　不过此刻包令德脸色却不是很好看，他还清晰地记得，1856年12月25日晚，他命令额尔金协助雷斯少将指挥五千名陆军士兵进攻广州城，竟管他们做了十分充足的准备，但是已然被林海疆的部队打了伏击，而且林海疆的兵力也不是之前估计的一万人，足足有近二万人。

　　最后的结果自然可想而知，他几乎花光了大英帝国在东亚能够筹集到的所有的钱，才将额尔金和雷斯等四千多名俘虏赎回来。

　　一想起林海疆那个吸血鬼的面孔，包令就想摔杯子！

　　当时帝国正忙于克里米亚战争的善后，现在一切都好了，新式的后膛步枪，大量的援军，得到加强的远东舰队，以及法国盟友，包令下定决心，要让林海疆这个乡巴佬水师提督见识见识什么是帝国海军的威力！把他的女人都卖去非洲，一想到林海疆痛不欲生的摸样，包令忽然发觉自己很是邪恶。

　　不过舰队已经准备起航了？法国的增援舰队以及本土舰队的增援为何还没到那？包令有些奇怪？

　　对于包令的担忧，葛罗和夏巴礼认为都是多余了，以现在的一艘二级战列舰、二十八艘三级战列舰、十艘四级战列舰、二十二艘五级战列舰已经三十四艘巡洋舰，一万五千名英国陆军，七千名法国陆军，二百二十门新式后膛火炮，这些已经足够他们攻下大沽口直捣大清国的首都了。

　　一谈到大清国的首都，额尔金的眼睛冒出了野兽般的光芒，尤其是那号称万园之园的圆明园！

　　“你进去走十步，你就会比西班牙皇室还要富有！”额尔金的夸夸其谈让几乎所有的人都大为心动，即便已经口干舌燥，额尔金依然坚持不懈的在形容描绘那些他也没见过的宝物。

　　“我们还要等援军吗？让他们赶上我们就好了！”一名英国陆军上校的话得到了广泛的响应。

　　葛罗对还是有些担忧的包令道：“清国的军队都在和叛匪在作战，而他们最能打的军队却窝在广州城里，现在林海疆在天天的挖沟，他万万想不到我们的目标是他们的皇城！”

　　一旁的夏巴礼附和道：“林海疆这个水师提督现在也只能在广州城里挖泥了，据说他干这个十分在行，真希望能再有一个烂泥塘，好让他有用武之地。”

　　哈哈哈！哈哈！在一阵狂妄的笑声后，一次简单的酒会演变成了英法联军的誓师大会！

　　在柔和的月光中，维多利亚湾内的联军舰队纷纷起锚，而在岸边一栋小楼的二楼，一名男子放飞了二只信鸽。

　　作为舰队旗舰的玛丽格南号上搭乘了额尔金、夏巴礼两位大人物，不过对于所谓的大人物，舰长梅格特却十分不屑一顾，一个下里八人和一个文物破坏者盗墓贼的儿子。

　　额尔金和夏巴礼出于对上次被俘事件的怒气，同时也可能是出于为自己壮胆，一直在喋喋不休的说着已经无法再贬低的林海疆。

　　突然，舰长梅格特插嘴道：“这个林海疆据说是从帝国达特茅斯海军学校以第一下士身份毕业的学员？”

　　额尔金撇了撇嘴道：“那又能怎么样？达特茅斯海军学校那样的破学校能教出什么人才来？”

　　额尔金的话一出口，就意识到他失言了，因为舰桥内几乎所有的目光都在怒视着他，舰长梅格特面无表情不冷不热道：“我也达特茅斯海军学校毕业的第一下士，海军部长麦特上将和联军舰队司令指挥官詹姆斯·威廉上将同样也是，额尔金先生你喝多了，来几个人送他回舱里休息！”

　　“对对！我喝多了！”额尔金尴尬的在夏巴礼的搀扶下离开了舰桥。

　　舰长梅格特随即冷声道：“以后没我命令，卫兵不得让他们登上舰桥！”

　　英法联军舰队抵达大沽口外的消息让整个北京宛如遭到了十级地震一般，之前信誓旦旦的在街头溜鸟口出狂言一只手就要捏死几个洋猴子的旗人大爷们在赶着马车拖家带口的逃出这个曾经固若金汤的京城。

　　而在乾清宫内，脸色铁青的咸丰望着下面跪了一地的忠臣义士大吼道：“朕不走！朕要召集天下兵马勤王护驾，朕还有僧格林沁的三万铁骑，朕还有林爱卿的南洋水师！”

　　跪在下面的肃顺无奈道：“皇上，林海疆因为擅自在广州对洋人开战，已经被您摘了顶子月余了，新任的广东水师提督劭庆人还没到！”

　　“啊？我摘了林海疆的顶子？”咸丰一脸无比惊讶的表情。

　　肃顺也不知道这位爷今天是哪根筋不对了，只好继续道：“是林提督广州大胜之后，景寿大人等联名参奏他妄动兵戈，皇上您下旨意停了他的差事摘了他的顶子。”

　　咸丰愣了愣转身对景寿道：“新任的广东水师提督劭庆怎么样？能不能担起重任，如果在出现龙威、龙升号的事情，朕连你们这些推荐之人一同诛了！”

　　肃顺一听咸丰暴怒之语，衡量之下急忙进言道：“既然是景寿大人推荐的肯定错不了！劭庆大人定能力挽狂澜。”

　　景寿已经汗水湿透浑身了，肃顺的十八辈祖宗这会都已经被他骂了几个遍了，真真是落井下石的好手，无奈之下只好道：“这广东水师是林海疆亲自所练之精兵，林海疆虽然鲁莽桀骜不驯，但是练兵打仗还是非常了得的，再说劭庆路上更需要时日，皇上不如发电报让林海疆戴罪立功，重掌水师？”

　　景寿最后是越说声音越小，低着头忐忑不安，咸丰无奈的摇了摇头道：“朕的天下就是让你们给误了！自毁长城啊！”

　　“传朕的旨意，着原南洋水师提督林海疆官复原职，总领福建、广东水师，即日起兵断其英法之军后路，进京勤王。”咸丰说完之后仿佛浑身脱力一般。

　　众臣惶恐退下后，咸丰忽然发觉肃顺并没退下？于是惊讶道：“爱卿可还有事？”

　　肃顺尴尬的咳嗽了一下道：“那林氏在南洋一带可谓富甲天下，但是报效朝廷之心热切有之，其自筹饷源购舰就足以说明其报效朝廷的忠心，两广总督叶名琛、广州巡抚柏贵都联名保其，又逢大胜，为朝廷涨了脸面争来了赔款，结果到最后经办钦差大臣景寿等人赔款没拿着，反而还赔了五十万两？广州方面的密报是景寿等人串通原广东水师大肆贩卖鸦片，林海疆断了他的财路，他自然不惜余力扳倒林海疆，林提督蒙了怨，自此复出朝廷仅仅一个官复原职恐怕是难以服众啊！”

　　咸丰微微一愣，他知道肃顺没当面提出来时顾及自己的脸面，于是感激得拍了拍肃顺的肩膀道：“爱卿你拿个章程吧！朕一概都准了！”

　　已经晋升为海军上将的詹姆斯·威廉站在旗舰龙骑兵号的舰桥之上，环顾左右庞大的舰队让他无比自豪和自信，似乎天地之间已经没有任何力量能够抵挡得住日不落帝国皇家海军的锋芒了。

　　望着不远处并驾齐驱的法军旗舰勇士号，詹姆斯·威廉嘴角露出了一丝得意的笑容，詹姆斯·威廉一想到普林顿·阿瑟上将那痛苦郁闷的表情就非常的幸福，让那个自以为是的法国大鼻子老男人吃瘪，是詹姆斯·威廉最愿意干的事了。

　　至于旧港方面，詹姆斯·威廉此刻已经不再担忧了，因为接替他的格南丁中将已经指挥着本土第二分舰队的主力前往马六甲海峡完成阻断任务。

　　一旦完成作战任务，他所指挥的联军舰队将会同本土第二分舰队汇合，彻底摧毁歼灭旧港势力。

　　由于王法仁的出色工作，林海疆得到了这份至关重要的情报，原来林海疆以为英国人至少会在此次进攻大沽口失利后才会增派援兵，或者干脆坐下来谈判，但是他万万没有预料到远在伦敦的那位维多利亚女皇早在四个月前就派出了增援舰队。

　　那也就是意味着自己在围城之战俘虏雷斯少将等人，之后在与包令关于赎金讨价还价的时候，其实英国人就已经决定了扩大战争的规模，派出实力强大的本土舰队第二分舰队。

　　林海疆倒吸了一口冷气，他终于意识到了自己的所谓误区，既然历史已经发生了改变，那么将来自己所熟知的历史事情和演变过程就很可能不会在发生，或者变成另外一种过程？可以说没有任何事物是一成不变的，物质本身的守衡定律决定一切的物质本源，而自己也应该对历史所出现的未知变化警觉起来。

　　如果不是此次王法仁的情报来源及时准确，那么林海疆很可能会被英国人打个措手不及，因为林海疆相信英国人已经瞄上了旧港，如果英国皇家海军集中力量死守旧港的话，那么自己的舰队就会被迫与英国舰队进行决战，缺乏后勤补给、维修和补充，败亡仅仅只是个时间问题。

　　林海疆最为担心的是从山东登陆的张正所部的三千陆战队和一千余人的野炮部队，他们的任务是尽一切可能牺牲到底保卫圆明园，但是眼下担忧已经起不到什么作用了。

　　“传我命令，全舰队升火，舰队见习参谋长及本部、各舰舰长政训官致远舰开会！”林海疆头也不回的命令道。

　　很快，舰队见习参谋长罗建平、参谋本部参谋官余会赢、袁鹏以及唐志强、关晁、马涛、秦水哥等九名舰长以及各舰的政训官齐集致远舰作战室。

　　林海疆环顾舰长以及政训官和罗建平、余会赢、袁鹏等人，又看了看总军医官刘佛，沉声道：“此番英法联军业已攻破我大沽口炮台，其兵锋所指正是北京所在！”

　　在座的军官可以说都是林海疆的铁班底，尤其这些在舰上掌管随舰陆战队和宪兵的政训官，更各个都是林海疆的化身一般，所以即便听闻北京城危在旦夕也都挺立而坐无人窃窃私语。

　　林海疆十分满意的点了点头道：“我们的三千陆战队已经赶往北京勤王，广州有徐大伟、刘泉思、王法仁他们在，现在我们要做的就是彻底的击溃英国来援的本土舰队，俘虏或者消灭从印度增援来的二万陆军。”

　　林海疆停顿了一下道：“我可以实话告诉你们大家，这次英国来援的舰队规模不会太小，因为缺乏具体情报，所以我们此番主动出击具有很高的风险，但是为了北京城内那些属于整个中华民族的文明结晶，我可以告诉你们，我们就是抵抗异族入侵的第一道防线，同时也是最后一道防线，哪怕有一天大清国没了，我丝毫不在乎，但是属于整个中华民族的东西，一样也不能少！为了我们这个苦难深重的民族，今天我要放手一搏！我命由我不由天！”

　　林海疆猛的挥舞了一下拳头，在座的全部舰长、政训官和参谋人员立即全体起立齐声道：“愿为大人效忠，复兴民族大业，死而后已！”

　　林海疆把指挥棒在海图上一点道：“我们要在马六甲海峡伏击搭载印度援兵的英国本土舰队，在此之前我们先要以陆战队夺取巴米勒岛上的英军灯塔和炮兵阵地，岛上大约有三百名英国士兵。”

　　林海疆看了看余会赢、袁鹏两人道：“补给船准备得怎么样了？”

　　余会赢微微一笑道：“就是平时给英国人运输补给的那条多闻号货船，攻其不备，我们的胜算非常之大。”

　　林海疆又看了看海图道：“英国人是非常谨慎的，你们一定要小心，千万不要露出破绽，只有将英军舰队诱进马六甲海峡，我们才能给予他们重创。”

　　林海疆深深地吸了口气，此战他唯一的秘密武器就是最新研制的水雷，虽然可靠性并不高，但是用于封锁航道已经完全足够了，林海疆深知，水雷爆炸的时候并不可怕，可怕的是还未爆炸的水雷，最让人惊魂不定的则是谁也不知道什么时候爆炸的水雷，因为工业技术加工的关系，水雷可靠性不高这点林海疆也十分无奈。

　　“下面宣布战斗序列！”林海疆环顾众人道：“冯国华镇远舰、秦水哥平远舰、关晁济远舰、马涛靖远舰、马江致远舰为第一打击编队，由我亲自指挥。杜海鹏来远舰、徐穆尘威远舰、杨天华定远舰、唐志强抚远舰为第二打击编队，由劳伦斯指挥，战斗打响后，我第一打击编队以战速抢占T字头，形成炮击战列线，在英国舰队中进行S穿插，打乱切断英军舰队战斗序列和阵型，第二打击编队将英军运输船只赶入其战舰序列，快速穿插击沉英军旗舰，迫使英军投降。”

　　“我们只有这一次机会！各舰起锚离港！”林海疆目视着年青的舰长们敬礼离开。

　　从会议开始就一言不发的劳伦斯突然对林海疆道：“雏鸟也总有展翅飞翔的那一天！不过这一切值得吗？从地中海归来之后的每一次的部署、经营、博弈，这些可都是你的心血啊！”

　　林海疆望着舷窗外飞翔的海鸥神色凝重道：“之前的一切都是为了今天，或许历史是无法改变的，但是我坚信历史是可以创造的！”

　　林海疆的话让劳伦斯有些莫名其妙？但是林海疆所言的创造历史，却让他勃然心动，作为第二打击舰队的指挥官，一名曾经的海军军人，如果自己能够在世界海战史上留下那么一笔的话，似乎也是个不错的选择。

　　1857年4月12日，巴米勒岛的英军驻军终于在凌晨盼来了他们期盼已久的补给船，熟悉的灯火信号，经过灯光信号联系后才得知多闻号发生了轻微的触礁，所以来迟了几天。

　　随后五百余人的海军陆战队突击队控制住码头的英军，然后强行登陆突击，睡梦中的英军除了几名炮台守卫被击毙，全部都莫名其妙的成了俘虏？


第一百一十六章 马六甲大海战

　　轰、轰！轰轰！

　　在震天的爆炸声中，一名衣衫褴褛的骑兵被气浪掀下马去，挣扎着爬起来的骑兵背后背着一个黄色的信筒，踉跄的踏着同袍的尸体爬上炮台，举目四望，整个大沽口外海都是洋毛子的兵舰，呼啸的炮声和震耳欲聋的爆炸声让骑兵为之一愣。

　　骑兵随即大吼道：“左翼总兵赵大人，赵添富大人在吗？”

　　一名浑身鲜血的守备一把拽过骑兵道：“低点身子，不要命了？洋毛子登滩了。”

　　骑兵焦急道：“我有圣旨在身，快请赵大人接旨啊？”

　　守备惨淡的一笑道：“有增援吗？”

　　骑兵随之一愣道：“我是骁骑营的，昨个全营开拔护送皇上去承德了，小子我家在四九城内，不愿远遁于是投在僧格林沁王爷麾下，听说南洋水师林提督林大人的陆战队从山东威海登陆有几天了，日夜兼程赶来勤王。”

　　守备长长的出了口气，探了下头望着密密麻麻登滩在淤泥中奋力前行的英法联军，长叹声道：“赵大人和右翼总兵郝大人，督监张大人，直隶总兵哈斯图大人都殉国了，你还是早点下去吧！给僧格林沁王爷带个口信，最迟今儿下午，大沽口就守不住了，让他老人家早做准备。”

　　骑兵犹豫了一下放下圣旨，转身离开了，满脸鲜血的守备打开圣旨，望着那句全体兵将官升二级欲哭无泪，许久喃喃道：“皇上你老人家到是好，躲了远远的，你让我们这些当臣子的替谁卖命保护谁啊？”

　　过了一会，守备整理了一下残部，挥舞着卷了刃的钢刀大吼一声：“弟兄们，念在我斐某平日带你们不薄，今日随我杀洋毛子啊！”

　　随即十几名兵勇跟着守备冲了出去，炮台下面顿时响起了噼啪的洋枪声，但是更多了兵勇则丢掉了手中的武器，将号褂子一扯，转身逃走了……

　　在八里桥大营之内的僧格林沁无力的坐回了椅子之上，肃顺、景寿等人竟然瞒着满朝文武劝皇上移驾承德避暑山庄，血战了七天的大沽口炮台最后一座丙七也陷落了。

　　站在行军图前久久不语的僧格林沁突然询问幕僚道：“南洋水师提督林海疆林大人的洋枪队和炮队现在在什么位置？我军如果后天出击，他们能否赶到？”

　　几个幕僚研究之后无奈道：“恐难以赶到，要不我们等林大人的洋枪队和炮队赶到在从长计议？”

　　僧格林沁感慨道：“洋毛子岂会让我们如意？我担心他们这二天就会向我大营发动进攻，我军驻防八里桥，背后亦是京师重地，已然只能进不能退了！”

　　幕僚顿时无语，好一会，僧格林沁一拍几台朗声道：“调左翼马队和步营入防八里桥大营，退无可退，我军当在此与洋毛子决战，派出侦骑联系南洋水师之陆战队，望他们看在我与他们家林大人同殿为臣的份上出击敌后，战后当记南洋首功。”

　　僧格林沁的快马侦骑四处寻找南洋水师陆战队之际，张正带领的陆战队正在翻浆泥泞的道路上痛苦的缓缓前行，陆战队员全部都集中到了火炮的旁边，不时陷入泥坑的野炮让官兵们疲惫不堪，骡马的鸣叫，越是焦急行军速度就越是缓慢。

　　无奈之下，张正作出了一个艰难的决定，炮队辎重后行，主力轻装前进。

　　与此同时在广州城内，叶名琛和柏贵望着面前的十二道勤王圣旨已经彻底的麻木了，南洋水师广州部的十个营头正在城外构筑什么野战工事，提督林海疆行踪无人知晓，但是王法仁告知叶名琛林提督倾其家产购得四艘铁甲舰已然出海迎击洋夷舰队。

　　叶名琛可谓是出了一身冷汗，英法舰队出港那天他是亲眼所见，舰船满洋、船帆遮天！如果南洋提督林海疆败亡，估计这广州城也是守不了多久了的。

　　怎么办？叶名琛无奈的望了一眼柏贵，柏贵深深的吸了口气道：“战不能，走不能，又有何为之？”

　　叶名琛轻轻的哦了一声道：“我等封疆为官一方，今日之时局也是无奈之，只能力保百姓之平安了，虚名如浮云能奈我何？”

　　柏贵惨淡的一笑道：“挺着死？”

　　叶名琛用手推了推面前的十二道圣旨道：“皇上已经去了承德，给了我们这不战不和的旨意？我们身为臣子已然要以身赴难了！前朝天子尚知为国守门，与国同休。”

　　柏贵闻言当即脸色一变道：“叶大人甚言啊！甚言啊！”

　　在承德避暑山庄之内，咸丰坐在万寿殿的龙椅之上，望着神情坦然的肃顺犹豫了片刻道：“朕是不是不应该离开京城？僧格林沁郡王和南阳水师的将士正在与寇血战。”

　　肃顺微微一愣，他知道这位胸无大志的主这会可能稍稍有些良心不安了，于是肃顺道：“天子乃是万金之躯，怎可涉身于枪炮交战之险地，僧格林沁、林海疆以及大沽口的各路总兵皆是朝廷干将忠臣，皇上请放心。”

　　肃顺话音刚落，突然外面一个小太监捧着一份密匣奏报急步在门帘外跪倒道：“十万火急！大沽口战报！”

　　咸丰顿时一惊，急忙道：“快呈给朕看看，快呈给朕看看！”

　　养心殿总管福德急忙拿出钥匙打开密匣，将奏卷放在咸丰面前，咸丰看完之后顿时大惊道：“左翼总兵赵添富和右翼总兵郝成国，督监张秀，直隶总兵哈斯图皆以身殉国，南阳水师提督林海疆率余部数艘战船出海拦截洋夷援兵，僧格林沁率部在八里桥与洋人交战，以保京师。”

　　“怎么办？朕怎么办？朕对不起列祖列宗啊！朕无颜以对天下啊！朕要返回京师，提盛京之兵！”面对咸丰的嚎啕，一直没言语的景寿则进言道：“皇上，此刻当以不动对万变啊！”

　　“什么？”咸丰不解的望着景寿？

　　景寿坦言道：“臣之前以小人之心度林海疆林大人之腹，林海疆此举虽是为国尽忠，但是对大局无意，僧格林沁能否战胜大沽口得胜进犯京师的洋人尚且未有定数，所以朝廷不宜表态，反而应该召英、法、俄、美公使前来承德，俄国公使早有意愿从中调解。”

　　“混账王八蛋！”血气充脑的肃顺飞起一脚将景寿踢倒在地，一顿老拳把景寿打得满脸开花，脸上五颜六色的景寿一边哀嚎一边大叫臣这是为了国家社稷啊！

　　咸丰命人拉开了御前失态的肃顺，不过却并没有半点惩罚的意思！

　　咸丰皱着眉头想了好一会道：“打赢了就厚厚封赏，如果战败，就将责任推给林海疆和僧格林沁？”

　　肃顺扑通一声跪倒在地，哭泣道：“皇上不可啊！景寿此乃亡国之言，倘若在有下次，我煌煌大清将再无可战之将，在无御敌之兵啊！”

　　咸丰神情疲惫的挥了挥手道：“朕知道，你们都下去吧！”

　　格南丁中将佩戴着金丝边大授带稳坐在胡桃号旗舰的舰桥上，格南丁中将可以说是大不列颠帝国皇家海军将领中的一个特例，敢于在舰桥上坐椅子的整个皇家海军之内也就只有他一个。

　　今天对于格南丁中将来说是一个十分高兴的日子，能够去征战他国，本身就是一件富得流油的事情，作为詹姆斯·威廉的铁班底，格南丁中将自然知道这次机会来之不易，二十六艘三级战列舰和二百五十九艘运输船组成的庞大舰队让他信心十足。

　　一旁的舰队参谋官吉维特满脸笑容道：“司令官阁下，在有几个小时我们即将进入马六甲海峡了！”

　　格南丁中将满意的点了点头道：“不再新加坡、香港停留了，直接奔向清国大沽口。”

　　正在这时，瞭望台上响起了急促的警报钟声，格南丁中将即便不用望远镜也能发现远处天边的黑色烟柱？难道会是铁甲舰？一丝不祥的预感从格南丁中将的心头浮起。

　　不过格南丁中将可不是什么初经战阵的菜鸟，拥有丰富海战指挥经验的他立即吩咐战斗舰向旗舰靠拢，准备拦截消灭敌舰，运输船与舰队脱离，全速向新加坡方向驶去。

　　二十艘三级战列舰在格南丁中将的旗舰旁缓缓集结，这个集结过程对于风帆战列舰来说无疑是极其危险的，繁琐的降帆、转舵、换副帆等等。

　　其余五艘则护卫着庞大的运输船队向新加坡方向驶去，当格南丁中将好不容易完成菱形编队，运输船护卫舰队方向又传来警讯，他们的前方也出现了四道烟柱，显然编队不可能在进行调整了，是让运输船混入编队后方还是先击溃当面之敌？格南丁中将一时间也有些犹豫不决了。

　　站在旗舰致远号舰桥上的林海疆放下了望远镜，在这个距离上他通过目视就已经能够看见英舰高耸的船帆了。

　　无疑，风帆战舰确实要比林海疆的装甲防护巡洋舰要漂亮得多，作为称霸海洋的利器，风帆战列舰已经在大洋之中驰骋了几百年，创造了无数的奇迹。

　　不过之前的风光和美丽已然成为了昨日黄花，林海疆对通讯官朗声道：“旗语通知各舰，全力歼敌于海上，成败在此一举，发扬帝国海军军校精神，务必争取最大荣誉！”

　　林海疆停顿了一下继续道：“致远舰为旗舰，冯国华镇远舰、秦水哥平远舰、关晁济远舰、马涛靖远舰紧跟战队其后，跟随旗舰快速穿插打乱敌阵，给第二打击编队创造机会。”

　　马江站在林海疆身后，一脸崇拜敬仰的神色浮于脸上，林海疆一转身则道：“马舰长，下面交由你具体指挥实施，本督为你压阵。”

　　一旁的书记官则旁若无人的大声道：“1857年4月18日午后13时17分51秒，中华帝国海军主力于马六甲海峡南40海里海域拦截大不列颠帝国皇家海军舰队一部，敌众我寡，我军将士决议抱定慷慨成仁之决心，与敌死战，13时19分21秒大都督林将战列第一打击编队指挥权交予中校马江，大都督林坐镇旗舰，全军共勉！”

　　林海疆深深的吸了口气道：“那就开始吧！”

　　马江摸了摸自己的旧港军校佩剑，有些激动道：“左满舵，各舰跟着旗舰发射校正弹，升主帆、半侧帆，主机开全车！编队以三十度角接近敌舰编队。”

　　一旁的副官立即大声重复道：“满舵左，各舰跟着旗舰发射校正弹，升主帆、半侧帆，主机开全车！编队以三十度角接近敌舰编队。”

　　以杜海鹏来远舰为旗舰的劳伦斯和身处徐穆尘威远舰的舰队参谋长周瑜进行了旗语沟通，他们命令杨天华定远舰、唐志强抚远舰紧跟其后，以战速快速穿插，撇开敌方战舰，直接炮击敌方运输船，打乱敌方编队战阵，将运输船赶向其主力舰队编队。

　　轰！

　　1857年4月18日午后13时57分55秒，随着马六甲大海战的第一颗炮弹出膛，一场人类历史上第一次大规模的全装甲防护巡洋舰与风帆战舰之间的大海战拉开了序幕，一方是大英帝国为之依靠称霸海疆的主力舰船三级战列舰，一方是新生代的主力装甲防护巡洋舰。

　　“降侧副帆，半落主帆二十度转半，开全车，调整航向四度、五度、六度、七度，准备接战，各炮位瞄准，延长瞄准！”马江拉长了嗓音快速清晰的下达着命令。

　　林海疆对于马江的表现十分满意，简洁、快速、清晰、准是海军舰长下达命令的先决条件，而临阵不慌、遇险不乱、忠诚智勇则就是要看临场表现了。

　　格南丁中将此刻再也无法稳住钓鱼台了，挂着陌生旗帜的铁甲舰已经发射出了定位炮击测算弹，而且竟然要向己方的侧舷死角逼近？

　　“全体落主帆，缓慢右转舵，升四、五、六、九侧帆，侧帆迎风！开炮门，备战接火！”格南丁中将快速的下达了命令。

　　对方的训练有素让他十分震惊，对于铁甲舰这个克里米亚战争之后越来越受到重视的宠儿他还是有些了解的，格南丁中将同詹姆斯·威廉都不是迂腐的海军部的老骨头，竟然为了美观而拒绝建造装甲防护巡洋舰，更不是国会那些眼中只有金钱目光短浅的家伙。

　　格南丁中将很难想象他竟然会在遥远的东方遇到这样一群训练有素的对手？难道他们就是詹姆斯·威廉阁下之前提醒自己要多加注意的旧港势力吗？一个势力竟然拥有匹敌帝国分舰队的海上力量？这一切似乎太不可思议了？

　　自己的舰船在速度上处于绝对的劣势，但是在舰船数量和火炮门数上占据了优势，格南丁中将非常清楚，如果一旦指挥出现失误，那么即便击溃了敌军己方也会损失惨重。

　　所以格南丁中将下令舰船编队放弃T字头，该为圈形战列线游走，A队和B队相互衔接，以侧舷火力迎接敌舰。

　　英舰队的编队转换让林海疆暗自佩服不已，果然是依靠海洋掠夺起家的帝国，不过马江指挥的五艘铁甲舰用战速快于对方转向的优势，几个战术假机动就使得格南丁中将一方忙得不可开交。

　　“接战！前主主炮瞄准英舰尤德号，后主炮瞄准英舰月季花号，副炮战列线水线下斜射，各个炮位开炮！”马江几乎是用大吼的方式下达的命令，副官和二副在紧张的传递复述着命令。

　　轰、轰轰轰！

　　随着致远舰的开火，后续四舰也在十秒内相继锁定目标开火，在二千码的距离上，克虏伯兄弟公司所制造的260毫米双联重炮以及一百毫米副炮的精确度可谓相当之高，安有引信的预制爆破弹的巨大威力也出乎了所有人的意料。

　　仅仅被命中了一发的尤德号德整个舰桥以及消失不见了，取而代之的是熊熊燃烧的大火，主、副桅杆均以折断，舰上的水兵纷纷跳船逃生，失去控制的尤德号在未减速的情况下一下撞在了哈尔金伯爵号的尾部，哈尔金伯爵号尾部破裂入水，航速顿时降低了下来。

　　格南丁中将被对方炮火的巨大威力以及射程所彻底惊呆了？这是什么炮？

　　林海疆很无奈，因为时间紧迫的关系，只有致远舰等五艘归国的战舰更换了这种最新式改良之后的克虏伯舰炮，原有的镇远、定远两舰因为排水量的关系，无法安装双联装的克虏伯大炮。

　　当然各舰是以三十度角插入战列的，但是海战本身就存在极大的变数和机动性，因为海流本身就是在不停变化的，格南丁中将指挥下英舰的战列线也响起了震耳欲聋的炮声。

　　海面上顿时一片片升起了弥漫的硝烟，英军本土舰队装备得都是海军部认为最先进的阿姆斯特朗前装炮，从六磅到24磅不等，在训练有素的炮手的配合下，各舰自行掌握炮击时间、角度，一时间链弹、开花弹、散弹如同大雨一般向五艘装甲防护巡洋舰罩了过来。


第一百一十七章 海上滑铁卢

　　随着爆炸的弹片和散弹肆意横飞，书记官和马江北气爆炸的浪冲到在地，鲜血从马江的头顶流了下来，书记官的胳膊明显的垂了下来。

　　但是书记官王强依然顽强的挣扎着爬起来，看了一下怀表之后，用没受伤的右手记录到，交战三十六分钟，旗舰舰长马江负伤，二副接替。

　　又是一阵急促的爆炸，刚刚站在指挥位置上的二副满脸鲜血倒地，望着抽搐着的青年军官，林海疆的心无比痛楚。

　　正在这时，三副满身硝烟的闯入舰桥大喊道：“舰长，敌舰队火力全部集中我舰，第二、第三烟囱被击中，左五副炮被跳弹击毁，全舰伤亡超过四成了。”

　　林海疆冷声道：“军乐队补充战斗序列，保持航向、航速！”

　　三副先是一愣，随即敬礼道：“成功成仁！愿为都督效死！”

　　书记官无比惊讶的望着林海疆信步走到指挥位置上，升大都督旗，升三角旗，升血旗，集中前后主炮、左舷副炮，轰击英军旗舰。

　　书记官激动无比记录道：“大都督林亲自指挥，升大都督旗，升三角旗，升血旗，与敌寇血战到底。”

　　原本见旗舰被集中攻击，连续挂出伤亡战斗力减退旗，冯国华的镇远舰刚刚升起指挥旗，但是致远舰忽然升起了大都督旗和三角旗、血旗，冯国华立即下令降指挥旗，升血旗，跟随旗舰。

　　冯国华镇静道：“主帆全满，开全车，右转偏舵，超上去，挡在旗舰前面！”

　　镇远舰全舰官兵发了疯一样的用超乎想象的速度向英国人倾斜炮弹，在极近的距离内，命中率奇高的大口径克虏伯火炮让英国人胆战心惊。

　　林海疆指挥的致远舰几乎吸引了英国舰队的全部战列线侧射火力，英国人惊讶的发现他们所装备的阿姆斯特朗二十四磅前装炮即便发射锥型实心弹，已然无法洞穿对方的舰体？

　　跟随在致远舰后的镇远舰、平远舰、济远舰、靖远舰四舰按林海疆旗语命令，集中火力逐一打击英舰，在林海疆看来伤其十指不如断其一指，海战中尤其交战双方舰队形成战列线相互轰击，舰体吨位数量少的一方如果想要取胜，唯一的办法就是抵进采用散榴弹和燃烧弹拼伤亡、拼运气。

　　但是这很明显，英国人装备在侧舷最大口径威力的二十四磅阿姆斯特朗炮无法对旧港与普鲁士联合设计的虎贲级装甲防护巡洋舰构成威胁，但是旧港舰队所装备的各口径主炮副炮均能够对英舰形成致命打击。

　　站在不时被击中的舰桥内，林海疆镇定自若，通过交战，他也发现自己之前的舰船设计和火炮装配陷入了一个非常明显的误区，那就是他将对手定义为拥有比自己还要厚装甲的铁甲主力舰，所以林海疆一直在追求所谓的最大口径倍数的舰炮。

　　260毫米的双联装克虏伯舰炮虽然威力巨大，但是其的射速仅仅为每2分钟次，而且双炮齐发也造成舰体出现六度的偏浪，威力虽然巨大，但是战果远远不如一百毫米口径的克虏伯舰炮。

　　坐镇旗舰的格南丁中将在第一战列同对方交火之后，第二战列向敌左翼准备游动之际，副官报告了舰队刚刚交火的损失，共计被击沉三级战列舰科文深号、白百合号、深蓝号三艘，宁静号、闪光号二艘被击断桅杆丧失动力，野狐狸号、猎刀号二艘起火脱离战列。

　　格南丁中将感觉自己的头被人用锤子猛敲了一下，他的第一战列队已经被击溃了？

　　而敌人正在转向，虽然敌舰也是伤痕累累，不过谁都知道，对方舰体并未受到致命打击。

　　“撤退？”格南丁中将的脑海中浮现起了这个他无法下达的命令，如果此战仅仅是这样一个结果的话，那么他的仕途也就算彻底的葬送了！

　　“真应该把那群该死的只会抽雪茄喝红茶的国会以及海军部的白痴们都拉来看看，这就是他们说的一无是处的铁甲舰？为了他们短浅的见识，皇家海军所付出的是鲜血！”格南丁中将在歇斯里地的大吼着，但是他的嚎啕和埋怨丝毫改变不了战局。

　　就在格南丁中将准备重新调整战列线，击中炮击对方旗舰，并采用撞停战术靠舰挑舷肉搏的时候，劳伦斯的第二打击纵队如同赶羊一般将庞大的运输舰队赶入了格南丁中将的战列本队。

　　一艘正在转向的三级战列舰连续将二艘运输船撞沉，几百名落水英国士兵在拼命呼救，英舰碍于附近大量的己方运输船变得畏手畏脚，及时赶到战场的劳伦斯第二打击纵队和林海疆所指挥的第一打击纵队却没有这样那样的估计，震耳欲聋的炮声伴随着白色的硝烟在海面上飘荡。

　　鏖战了大约二个半小时，林海疆所指挥的旧港中华帝国第一舰队各舰所携带的弹药也基本消耗一空，虽然都是经过训练的水兵和炮手，但是训练永远不等于作战，后膛炮的高速射也使得弹药消耗的速度大大超过了林海疆的预计。

　　英方参战的二十六艘战舰已经被击沉六艘，八艘失去战斗力，但是剩余的舰船已然在做顽强的抵抗，英国人的战斗意志让林海疆也十分震惊，而在交战海域被赶来赶去的英军运输舰队极大的干扰了英军舰队的战术实施。

　　格南丁中将陷入了一个打不得，撤不得的怪圈子当中。

　　当然，林海疆的日子也不好过，额头、肩膀、大腿等多处被弹片划出了口子的林海疆被包得跟个印度阿三一般，这副形象让林海疆很是纠结，参战各舰的弹药即将耗尽，人员损失更为严重，舰船的损毁其时林海疆看得并不重，他更在意人员的伤亡。

　　这些训练有素的水兵、军官、炮手、技师都是他用心血培养出来的，是旧港存在的保证！

　　轰！

　　黑色的烟柱腾空足足百米之高，紧接着一声剧烈的爆炸让整个交战海面都为之一震，原来是致远号的主炮的失弹无意命中了一艘大型运输船，这艘船上装载的都是弹药和火炮药筒。

　　“命令各舰向旗舰靠拢，侧向顺风移动，掩护运输船队，下令运输船各自分散突围！”格南丁中将刚刚下达了命令，一颗炮弹命中了桅杆，瞭望员和信号旗手如同两只被抛上天的笨企鹅一样随着桅杆跌入海中。

　　很快，刚刚挂起指挥官旗充当旗舰的五月花号被命中了弹药库，当即发生了大爆炸！

　　在五月花号的猛烈爆炸波及之下，格南丁中将神色黯然的整理了一下军服，就连脖子处被弹片擦伤也浑然不觉。

　　犹豫了片刻，格南丁中将斩钉截铁道：“副桅杆挂顺降位格子旗！”

　　二副微微一愣，将目光投向了格南丁中将，格南丁黯然道：“今天，你们用你们的英勇捍卫了皇家海军的荣誉！我格南丁·谢多皇家海军中将，下达舰队分散突围命令，在此之前全力掩护运输船突围，能走一艘就算一艘！”

　　“英国人分散突围了？”冯国华兴奋的挥舞了一下拳头。

　　面对跑得到处都是英国运兵船林海疆也是毫无办法，十六点四十六分双方脱离接触，格南丁中将弃舰后登上斗野角号后，掩护大约三分之一的运输船向印度撤退。

　　林海疆旗下各舰则在监督被俘的英舰和运输船打捞落水的英军官兵，林海疆来到致远号的甲板上，只见到处都是弹痕和血迹，甚至还有官兵的遗体尚未来得及收敛，致远舰的基层官兵损失超过了六成，林海疆相信其他各舰的伤亡也不会低于三成。

　　林海疆深深的呼吸了一口依然血腥味十足的空气，今天的胜利也可以说是一场惨胜，大英帝国能够损失得起几万人和几十艘战舰，但是他林海疆却损失不起，从普鲁士留学归国的留学生中的每一个都是无比宝贵的财富。

　　然而今天，这些未来中国海军的栋梁在尚未闪耀之际，却永远的闭上了眼睛！

　　林海疆在马六甲海峡的迎击战可以说是取得了巨大的胜利，这是一场在预设海域实施的歼灭战，大不列颠帝国皇家海军自组建以来，以优势兵力对敌而遭遇到的最为惨痛的失败。

　　皇家海军方面三千六百八十余人阵亡或失踪，仅仅七艘战舰退回印度，十九艘被击沉或被俘，陆军方面被俘五千六百余人，因运输船在交战中被击沉、撞沉、搁浅等等失踪人员为七千六百余人，全部随军物资、野战火炮、补给基本被对方缴获，返回印度的运输船所载兵力仅仅为出发的三分之一。

　　而林海疆方面也因为各级官佐作战异常英勇，而导致了伤亡颇大，比如在进入战列线炮击的时候，正常除了全封闭副炮之外，其余开放式辅助炮位当迅速撤离，但是斗志昂扬的青年军官们刻板的遵守普鲁士的军校教条，前仆后继，虽然打得英舰甲板堆尸如山，己方却也遭受了不必要的损失。

　　无疑，对于英国人来说这是一次海上的滑铁卢，新式的装甲防护巡洋舰，结合三涨式的联轴复式蒸汽机，配以克虏伯的内外锻造套管螺旋阴线后装炮，对上风帆战列舰与前膛炮。

　　虽然双方的舰船数量相差甚大，但是交战双方的舰船质量和火炮质量却不再同一个层面上。

　　这就如同一个次轻量级的拳手每分钟可以出拳80次，而一个重量级的拳手每分钟只能挥拳五十次，双方交手之后，重量级的拳手被击中了一百多拳，但是却巍然不动，而次轻量级的拳头只中了对方一拳，结果就挂了。

　　可以说，马六甲大海战正式的拉开了装甲舰时代的序幕，驰骋世界各大洋近百年的风帆战舰似乎在一夜间走到了穷途末路的尽头？

　　自从人类找到蒸汽机这种比风力更加有效地舰船动力之后，如何让更强大的战舰也能用上新动力就成为了各国的当务之急。明轮，由于目标太大，过于容易损毁，动力系统影响火炮布置，从一开始就没被视为主力战舰。

　　林海疆望着被俘的英国战舰关闭的炮门发呆，这仅仅是装甲防护巡洋舰同风帆战列舰之间的一次技术层面不对称的战斗，自己仅仅是侥幸向前踱迈了一小步，如果他不能将这个优势保持下去，乃至于扩大这个差距的话，那么在下一次的海战中，舰毁人亡的就该是他的舰队了。

　　作为一个为大舰巨炮主义的绝对拥护者，林海疆还记得在历史上当1889年英国君权号建成下水的辉煌。

　　一万四吨的排水量结合为了远洋而设计的高干舷，前后布置的双联装主炮和两舷大量的速射炮，厚重高效的装甲彰示着强大的生存力，它代表着在纵队舰列中能坚持作战到最后并摧毁敌人的海战王者战列舰。

　　一艘几乎代表了一个时代的战舰，一想到君权号的强大林海疆就不寒而栗，大不列颠帝国可能被自己击败一次、二次、三次、乃至四次、五次，但是自己的好运气终究会用完，战争也会使得自己的发展陷入停顿。

　　一旦自己技术层面上不再占有优势，那么粉身碎骨的就会是自己，因为大不列颠帝国败得起，而他林海疆却输不起。

　　现在的林海疆已经满脑子都是君权级的影子，英国皇家海军的顽强和专业让他感到了危机，毕竟日不落帝国就是依靠着皇家海军打拼出来的，盛名之下无虚士，皇家海军也非浪得虚名。

　　望着致远号的前甲板的主炮，林海疆打开了笔记本，之前他一直犹豫不决，就是不想给普鲁士方面太多具有时代意义的设计提示，但是现在看来林海疆也察觉到自己似乎也进入了一个误区。

　　既然已经影响到了历史的轨迹，那么多一点或者是少一点又有什么区别那？林海疆计划设计一种战舰前后甲板上沿中线各布置一座主炮，中部两舷布置副炮，舰首水下安装撞角，锅炉、蒸汽机则安装在舰体的侧后，而航速则最好能够达到16节这个绝对优势速度。

　　不过由于技术的问题，大口径主炮的装填机构操作复杂缓慢，可靠性低，直接导致了火炮射速过慢，同时限于舰船吨位，主炮数量也受到先知，大口径主炮在火力投射上很没效率，同时舷侧的大量速射副炮虽然拥有可观的射击密度，但是在通常交战距离上不能对同级战舰造成致命伤害。

　　这样的话在战舰上装备口径介于主炮和速射副炮之间的次级（二级）主炮就顺理成章了，如果拥有了二级主炮，致远舰的火力投射密度和速度至少能够增加60%以上，这个费效比是十分惊人的。

　　不过林海疆十分清楚，致远舰已经设计定型，增加二级主炮不同于增加副炮那么简单，所以这个概念只能用于未来设计的吨位更大、速度更快、火力更猛的新式舰船上。

　　不过也并不是所有的新式装备都能够被人们顺利的接受，比如瑞典陆军依然不肯使用后装枪炮，瑞典陆军司令官葛分尼固执的认为用屁股吃东西是下流恶心的，前膛枪才是正统，是高尚的文明的……

　　恍然间，林海疆才发现，自己如今所取得的成就和胜利似乎仅仅只是一个开始？

　　在林海疆指挥舰队返回旧港补给补充人员的时候，僧格林沁则在八里桥大营则迎来了总兵力三万余人的英法联军。

　　林海疆记得在历史上是僧格林沁甚至直接将英法谈判使节连同随从卫兵39人扣留，辱骂殴打之后送进了刑部大狱。僧格林沁本意是要让不懂规矩的洋人尝尝大清天牢的滋味。据说当时，僧格林沁骂一句，侍卫亲兵就重重敲一次英方代表巴夏礼的脑袋以示强调，另一个代表洛基干脆被亲兵抓着头发和胡须在僧格林沁的马肚子下和中国大地零距离接触。在押运途中，这些洋鬼子身上的金纽扣、金笔、怀表之类的危险品也被清兵们管制没收。

　　事后僧格林沁的好搭档怡亲王载垣就扣留洋人使节一事上奏折说：“该夷巴夏礼能善用兵，各夷均听其指使，现已就擒，该夷兵心必乱，乘此剿办，谅可必操胜算。”

　　可以说无论是僧格林沁还是载垣，两个人都堪称是国际外交方面的大白痴！他们给了英法一个看上去相当不错的借口，其实林海疆非常清楚，即便没有这些烂到家的借口，英法依旧会发动这场侵略战争。

　　弱肉强食就是世界上最直观真实的定律，在这滩浑水中，还有两个非常值得林海疆关注的混蛋，一个就俄国公使伊格纳季耶夫，另外一个是美国公使华若翰，对于这两个趁火打劫的混蛋流氓林海疆暂时只能忍着。

　　尤其对于那头贪婪该死的北极熊，对于美国人，林海疆则准备憋足了劲的制造军火，等到美国的南北战争一旦爆发，林海疆就准备通过米勒在欧洲的门路将大量的军火倾销给缺乏工业基础的美国南方各州，让美国人轰轰烈烈的大搞内战。


第一百一十八章 激战八里桥

　　阴沉的天空飘着星星点点的小雨，俄国公使伊格纳季耶夫与美国公使华若翰同坐在一辆马车中，自从去年广州开战以来，他们两人已然成了四九城内顶忙的大忙人了，英法两家损兵折将打生打死所得到的竟然不如他们两个人靠着嘴皮子和空头的调解得到的多？

　　这怎么能让英法两家心甘？在广州撞了墙的英法联军此番直奔京师重地而来，俄国公使伊格纳季耶夫同美国公使华若翰原本想借着这个机会，借力打力在狠狠的捞上一票，但是大大出乎他们意料的是整个大清帝国的中枢班子都早早的离开了京师，整个京师竟然找不到一个说了算的？

　　不过这几天的游荡也并不是完全没有收获，比如俄国公使伊格纳季耶夫竟然打听到了清国军队的布防情况，伊格纳季耶夫将这个极为重要的情报送给了联军方面的同时，也派人去提醒僧格林沁。

　　对于洋人的提醒僧格林沁根本没放在心上，可以说自从被封亲王之后，僧格林沁刚愎自用的老毛病又犯了，他以为敌军不善陆战，大沽口业已失守，所以在守北塘已经失去了意义，于是全军尽弃北塘防务，给英法联军以可乘之机。

　　伊格纳季耶夫为英、法提供了北塘未设防的情报，这个情报让额尔金、夏巴礼、葛罗等人欣喜若狂，而作为联军陆军统帅的普林顿·阿瑟上将根本没离开他的旗舰勇士号，所以联军陆军部队的实际指挥者是葛罗，真正有指挥过数万部队经验的马盖先中将则在出发前一天称病在香港圣慈济医院留医。

　　为此僧格林沁失去了一个他唯一可以有效弛懈英法联军登陆的机会，北塘的弃守让英法联军能够从容的登陆，否则从大沽口的泥滩登陆，没有几个星期，英法联军都休想将二百二十门野炮从船上运上岸。

　　俄国公使伊格纳季耶夫一回到公使馆，就得知西伯利亚总督穆拉维约夫乘英法联军与大清帝国交战之际，以武力强迫清廷黑龙江将军奕山签订了中俄《瑷珲条约》。根据这个条约，清帝国将割让黑龙江以北、外兴安岭以南的60多万平方公里的土地予俄国，并把乌苏里江以东约40万平方公里的清帝国领土划作清俄共管。

　　这样一个振奋的消息让伊格纳季耶夫顿时感觉不到一丝的疲惫，他立即派出了所有的关系，密切注视着联军的动向和清国军队的调动。

　　在英法联军卸载部队、火炮、补给的一周多时间里，林海疆所指挥的帝国第一舰队已经完成了整修，为了作战方便不落口实，九艘战舰已然悬挂起了三角的黄色团龙旗，舰首两侧也漆上了双龙戏珠的标志。

　　林海疆一直非常关注历史的进程和改变，在历史上八里桥作战之后不久，咸丰携皇太子、两宫皇后、肃顺等大臣从圆明园启銮到热河作“木兰秋狩”，把一个烂摊子交给了他的六弟恭亲王奕訢，法联军攻入北京，火烧圆明园。

　　但是眼下恭亲王奕訢跑到了西安，比还在承德的咸丰跑得还远，真正的算起来，北京城内唯一的亲王就是这位刚刚在战前被册封不久的僧格林沁，僧亲王！

　　咸丰为了显示自己不惜高官厚禄，径直在僧格林沁的亲王后面加上了再加上个“世袭罔替”！

　　林海疆除了又赏了件黄马褂、头品顶戴、太子少保之外，还多了一个伯爵的头衔，不过对于咸丰的反复林海疆已经能够做到荣辱不惊了。

　　林海疆此刻最担忧的就是张正那三千孤军，他现在要做的就是在英国人得知本土援军被击溃之前，快速出击，奇袭大沽口外的英法联军舰队，只要打掉了英法联军的舰队，那么登陆的几万英法联军也就成了瓮中之鳖。

　　1857年4月25日，清晨，僧格林沁顶盔披甲，提将调兵，八里桥大营马蹄急促人生鼎沸。

　　大帐之内却是一片肃静，一股肃杀之气在缓缓流动。

　　僧格林沁环顾众将官，铿锵有力道：“本王决定亲自统帅马、步兵一万七千人，驻扎在张家湾至八里桥一线，扼守通州至京师广渠门的大道。”

　　“副都统伊勒东阿督何在？”

　　伊勒东阿督急忙出列单膝点地道：“卑职在！”

　　僧格林沁点了点头道：“命你带蒙古马队四千人防守八里桥，另有一千察哈尔马队由总管那马善统带，协同防守马驹桥东南之采育，以防敌军从马头西进，绕道进犯京师，如有差错尔等提头来见！”

　　伊勒东阿督一拱手大吼一声道：“卑职誓死与洋毛子血战到底，除非从我的尸体上跨过去，否则一只鸟也飞不过去。”

　　僧格林沁见士气可用接连丢出几只令箭道：“直隶提督成保率绿营兵四千人防守通州。副都统胜保率京营五千人驻守齐化门以东至定福庄一带，作为声援各路兵马护卫京师的后备部队。”

　　“众将听令！此战只能胜，不能败，本王当与帅旗同在，为你等擂鼓助威，以报圣上鸿恩！”僧格林沁拱了拱手，全体官将纷纷跪倒同声道：“驱逐洋夷，报效朝廷！”

　　各部领军离开之后，僧格林沁计算了一下自己所能统率指挥的军队共计达三万余人，其中蒙古马队共近万人。

　　可以说这三万人乃是京营已经直隶最后的能占之师了，僧格林沁现在仍在后悔当时没有及时将大沽口的万多守军及时撤下来，否则现在手中的兵力还能充裕一些。

　　让僧格林沁头疼的是英法联军的火枪十分犀利，并且携带了大量的火炮，自己几次派遣游骑，均尚未接近对方就被射杀，洋人火器犀利越发的让僧格林沁惦记起林海疆的那支陆战队了，据说已经到了天津附近，但是还没有同自己取得联系。

　　在天津小流海的荒草甸子中，一支数千人的队伍正藏身之中，满脸憔悴的张正拿着一份基本对不上地形的地图同几个营长商量具体的战术实施。

　　对于新的称呼，张正也是适应了好些天，班、排、连、营这些普鲁士教官使用的编制单位，据说是为了更好的配合洋枪和新式战术，相比以前的一营五百人，张正更喜欢每班十二人，每五个班为一排，每五个排为一连，每四到五个连为一营的编制，除此之外各连还配有辎重班、炊事班，营配有警卫班、通讯班、骑兵排、辎重排等。

　　不过眼前张正关系的并不是编制问题，而是他要如何完成命令，林海疆在出发前给他的命令是尽一切可能阻止英法联军进入北京，配合僧格林沁完成牵制任务。

　　按张正自己的理解就是阻止英法联军进入北京和配合僧格林沁牵制敌军其实就是一个任务，不过眼下天津外围到处都是英法联军雇佣运输物资、弹药补给的运输队。

　　让张正无比震惊的是运输队竟然都是兴高采烈的老百姓？前去侦察的侦察员回来很郁闷的反应道：“京津这地方的老百姓就是那么回事，他们不管谁打谁，也不管帮谁，他们就是干苦力跑货脚的，谁给钱他们就给谁干，赚钱吃饭天经地义。”

　　张正惊讶道：“他们难道不知道洋人是来侵略我们的吗？”

　　侦察员无奈道：“老百姓才不管谁来那！他们只关心自己的肚子。”

　　张正犹豫了一下，决定派出一个排的侦察员，都携带双短枪和烈性炮药，想办法混进苦力队中去，先把英法联军的物资、弹药报销了他。

　　在天津城内，没有跟随大队行动的夏巴礼正在与额尔金相互吹捧，原本葛罗实行的是抓劳力充当挑夫和苦力，为联军运输物资、弹药，但是没想到民夫很难抓到，往往还要爆发抵抗。

　　后来额尔金建议不要使用强制手段，而采用现金雇用的模式，在白花花的银子面前，大量的民夫很快被招到了，中国民夫的配合让额尔金喜出望外，联军得以如此速度完成卸载搬运，额尔金可谓功不可没。

　　因为此番毕竟不是法军在大亚湾轻装登陆那么容易，要支持如此庞大的兵团作战，各种消耗的物资都需要事先统筹，而粮食、骡马等也需要就地筹集，此番英法双方还吸取了之前的教训，不再纵兵抢劫所需物资和普通百姓，而是有选择的同可靠的商人买办处购买，以减少不必要的敌对和莫名的袭击。

　　4月27日，英、法联军先头部队自天津北犯，当日中午，自河西逼近张家湾附近，并向张家湾的清军驻地发炮攻击。

　　僧格林沁所部守军早已严阵以待，以之前在林海疆处所购买的洋枪向英法联军频频射击，被打了个措手不及的英法联军丢下二百多具尸体立即撤退。

　　僧格林沁以为英法联军出现动摇，将联军整队当成了撤退的前兆，于是当即下令投入反击。

　　在一阵阵低沉的牛角号声过后，如同雷鸣一般的马蹄声震撼着大地，随着尘烟的飞扬，急促的蒙古马队宛如一支支利箭一般扎向英法联军。

　　英、法联军为抵御彪悍的蒙古马队，以数百支康格列夫火箭齐射悍不畏死的蒙古勇士，在接连不断的密集爆炸声中，蒙古骑兵的战马匹惊骇回奔，混入跟在马队后面的步队，导致进攻阵势混乱，步队则无法突破英法联军的段式来复枪射击，大量的士兵中弹倒地，但是后面的部队已然呐喊着前仆后继，鏖战了大约一炷香的时间，承受了巨大伤亡的步队见突破无望，于是纷纷后退。

　　在进攻失利的形势下，僧格林沁决定立即率部退入八里桥，以扼赴京道路，英法联军随即向张家湾南侧伊勒东阿督骑兵阵地发起攻击，僧格林沁调派马善的马队准备奔袭英法联军侧翼。

　　然而，马善的马队在侧翼遭遇到了英法联军炮火散弹的密集连续轰击后，战马同样失控回头奔驰，马步兵乱作一团，马善见状带领亲兵压阵再次发起冲击不果，遭英法联军包围，马善本部一千余人连同步勇二营皆数阵亡。

　　战况一开始即朝不利方向发展而去，僧格林沁无奈率部退守八里桥后，急令驻守通州的绿营兵也跟随后撤。八里桥位于北京城东二十余里，是由通州入京的咽喉之地，僧格林沁十分清楚八里桥的防守对京师意味着什么！他已经真的到了退无可退的地步了。

　　当晚，僧格林沁率部撤退到八里桥后，因见英法联军的洋枪炮火犀利，于是利用八里桥周围的灌木丛林，临时构筑了壕沟和土垒，将步营隐蔽其中。

　　僧格林沁决定明日交战以马队首先出击，尔后由胜保部迎击南路联军，瑞麟部迎击东路联军，他率领本部迎击西路联军，所有步营均隐蔽在灌木林中和壕沟之内，待机破敌，马队则向联军的宽大正面实施反冲锋。

　　完成了部署的僧格林沁连夜视察了退到八里桥的八旗各部以及汉军绿营，阵前出击各部均有较大损失，粮草、兵器、药品均以不足，对于能否守住八里桥，僧格林沁只能尽人事而为了。

　　不过众多坏消息中也有一个好消息，探马传来消息，在西南三十里处与南阳水师陆战队先头连取得联系，南阳水师的陆战队主力凌晨能够抵达八里桥。

　　对于这支自己一直在期盼的援军僧格林沁此刻却又不那么激动了，因为援军所来的方向正是英法联军的进攻方向，一路奔袭在经过苦战，僧格林沁是久经沙场的将领，这支援军还能剩下多少战斗力就很难说了。

　　不过就冲着林海疆的面子，僧格林沁也打起了精神亲自迎接这支疲惫之师！

　　子夜时分，几个波次的探马过后，一支四列纵队的长龙从夜色中缓缓而出，整齐的脚步声和短暂急促的口令交杂在一起。

　　僧格林沁骑在马上注视下火把照耀下的那些南阳水师的陆战队员，虽然每个人都显得极为疲惫，但是身上的装具和肩上的步枪都还在，僧格林沁终于长长的松了口气，这支援军还没垮，起码士气可用。

　　在接见了张正之后，僧格林沁才知道原来他们是轻装而来，弹药只有携行的一少部分，而火炮部队和辎重则远远的落到了后面，现在恐怕无法在穿越英法联军的防线了。

　　僧格林沁考虑了一下，将张正陆战队所部编入步营休整待命，巩固防御八里桥主阵地。

　　张正返回部队途中，发现僧格林沁所部的蒙古骑兵都在着甲，默默的整理马匹和武器，大战在即，没有人愿意过多的说话。

　　对于这些只有少量短枪，大多依靠弓箭刀枪的骑兵要在正面对英法联军实施反冲击，张正的头一下大了，在他看来这简直就是自杀。

　　在英法联军一举占领了张家湾和通州城之后，葛罗带着额尔金视察了一番，很快，当地的教会神职人员和教民就送来了他们急需的情报，清国的将军僧格林沁所部退守八里桥后，全军大致分设南、东、西三路截击联军。其中主力将近一名满、蒙马队军部署在八里桥一带防守。八里桥东距通州八里，西距京城三十里，是由通州入北京城的咽喉要道。

　　清国军队还准备利用八里桥周围的灌木丛林，构筑了土垒和战壕，准备和联军在此决一死战。

　　对于清国军队的决战意图葛罗显得非常高兴，因为后勤辎重的巨大压力，联军需要的就是一场速战速决的胜利。

　　让葛罗十分不解的是清国军队为何不退入他们的首都进行有效的防御？却偏偏选择对他们十分不利的野战？

　　对此额尔金的解释是东方人的思维与我们不大一样，他们的将军在前线并不能搞完全的指挥部队，更多的还要听从鞭挞皇帝的命令！

　　葛罗顿时惊异道：“但是他们的皇帝早就离开了他们京城，他不在前线却又指挥军队作战？”

　　额尔金微微一笑道：“所以东方人的性格中充满了神秘与矛盾！”

　　4月28日凌晨4时，英法联军主力由英国第六骑兵团的龙骑兵在前开路向八里桥方向缓缓推进。

　　上午7时，在隆隆的炮声中，英法联军分东、西、南三路对八里桥清军阵地发起攻击。东路为雅曼指挥的法军第1旅，西路为格兰特直接指挥的英军。南路担负着主攻八里桥的重任，是科林诺指挥的法军第2旅。

　　此次作战以法军为主，法国人孟托班中将担任总指挥，八里桥之战打响后，清军马队即按原定部署立即由正面冲上前去，僧格林沁的蒙古马队不愧为悍勇之师，全军将兵各个侧马疾驰奋不顾身，旌旗遮天蔽日，喊杀生地动山摇，由于洋枪装备有限，大部分官兵就手持长矛、弓箭，凭着一腔热血迎击敌人，企图冲乱和割裂敌人的战斗队形，为后续步队出击创造条件。


第一百一十九章 夜袭大沽口

　　僧格林沁所指挥的蒙古马队顶着炮火在大旗的带领下反复冲杀，但是英法联军已经完成了使用定装弹药的后膛步枪的换装，在弹雨中一排排的骑兵中弹倒地，英法联军的炮火更为有效的阻断了后续骑兵的增援和持续攻击。

　　最终一部分骑兵还是顽强的突至离敌人四五十米的地方，有的甚至冲到了孟托班中将的指挥部附近，经过一个小时的激烈战斗，顽强的清军亦毙伤数百联军。

　　但清军马队遭到据壕作战的联军步兵密集火力的阻击和敌炮榴霰弹的轰击而大量伤亡，战马因受惊而横冲直闯，几近不能成军，被迫在敌人火力的逼使下退却下来。

　　随后，南路的法军主力第2旅将大量的炮弹倾泻在八里桥上之后，给胜保部沉重打击，所部亡惨重，无法策应在正面实施反冲击的僧格林沁所部，当法军第2旅的两个前锋连队冲到桥边时，守卫石桥的清军士兵勇敢地冲出战壕与敌军展开了血刃战。胜保咬着辫子手持关刀连续手刃联军官兵数人，后因胜保中弹受伤退下战阵，副将遂率军退至定福庄。

　　当战斗打响以后，僧格林沁才知晓，主攻八里桥的是南路敌军，而不是西路敌军。为了弥补战前的决策失误，僧格林沁在胜保部与南路敌人战斗的同时，指挥马队穿插于敌人的南路与西路之间，企图分割敌人，尔后以步队配合胜保部包围南路敌人，歼灭敌人主力。由于胜保所部溃败，僧格林沁的作战意图未能实现，遂与西路英军展开英勇激战，双方伤亡惨重。

　　固守在八里桥阵地上的步营则在联军猛烈的炮火下坚守阵地，僧格林沁见马队伤亡过大，将自己的五百侍卫也都补充了进去，拼凑出三千人，从侧翼迂回进攻英法联军，随即又下令步营出击，正面攻击英法联军阵地。

　　面对僧格林沁下达的命令，张正的头顿时轰的一下，跟着林海疆光打占便宜的仗了，这样的死啃硬骨头的仗张正还是第一次遇见？出击还是抗命？张正犹豫了一下，留在阵地上挨炮火，而出击徒步在没有炮火掩护的条件下进攻英法联军的战斗锋面？

　　面对这种情况，张正相信就是林海疆坐镇指挥也会头疼，撤又不能撤，打又打不过？这等于把自己的手脚都捆上更敌人搏杀？这是什么混账朝廷？下的什么混账旨意？

　　吹号！整队！上刺刀准备进攻！

　　清军步营的进攻根本分不出方向和人流，密集的队形使英法联军的榴弹威力发挥到了极致，残破的肢体和旗帜不时的被炸上天空，在随着土石纷纷落下，伤者倒地哀嚎，被震晕了头的则在原地打转喃喃自语，直到被子弹击中为止，而活着的则穿过硝烟奋勇向前。

　　对于已经杀红了眼的清军来说，他们此刻心中只有一口气，那就是冲过去杀死对方，但是这股勇气能够维持多久，恐怕就没人能够知道了。

　　跟在清军大队后面的陆战队保持着整齐的步伐小跑前行，虽然不时有人中炮或是中弹倒地，但是后一名也会立即补上。

　　科林诺指挥的法军第2旅在此次交战中表现得最为出色，葛罗多次表示要向伟大的皇帝陛下为他请功，见自己将清国的步兵轰了出来，科林诺就将大部分炮火调去阻击侧翼迂回的清军骑兵。

　　之前的英军龙骑兵与清军骑兵发生了激战，在龙骑兵的枪弹射光来不及更换之后，一面倒得战况由清军变成了英军。

　　一排排的清军步兵挥着刀枪满脸不甘的倒毙在自己的阵地前，科林诺的嘴角充满了不屑，因为这在他看来简直就是一场大屠杀，根本算不上什么战争，这种征服的快感和荣誉来得似乎太容易了些？

　　布朗夫人那白色的紧身裙，她金色的长发，或者战争能够刺激男人的性欲？科林诺发觉自己竟然在战场上走了神？

　　突然，科林诺发觉伤亡惨重的清军进攻人群中竟然出现了整齐的排列？

　　放下望远镜后，科林诺知道这可能是真正的对手出现了，只要击溃了他们，这场战斗也就该结束了。

　　蹲在刚刚超过膝盖的野战战壕中的法军士兵开始填装弹药，第二排、第三排、第四排士兵开始缓缓就位。

　　张正将指挥刀靠在肩膀上，每走一步都要深深的吸上一口气，从戎以来他从来没有向今天这样紧张过，从头顶嗖、嗖飞过的子弹让他产生了一种下一刻彷佛被击中的就是自己的感觉。

　　张正之前一直认为自己是一个非常勇敢的人，但是今天他才意识到，勇敢也是相对的。

　　在一百米的距离上，张正指挥部队在法军的枪弹中整队，不时有士兵中弹倒地，但是整体队形却丝毫没有混乱！

　　“稳住！射击！”张正猛的挥舞了一下指挥刀。

　　与法军不同的是陆战队是四排同时开火，这样的射击已经枪前的刺刀给英国人产生了一种错觉，那就是在射击后对方将要实施冲锋了。

　　在噼啪的射击声中，一大片法军中弹倒地，整齐的防线顿时被啃出了一个缺口，防线后的法军军官拼命的挥舞着指挥刀驱赶部队将缺口补上。

　　结果又迎来了一轮四列齐射，正在换弹准备射击的法军顿时又倒下一片，紧接着没过五秒钟，对方又响起了密集的射击声，法军完整的防线已经被打出了超过二百米的大缺口。

　　科林诺这才想起马盖先中将在香港和自己提起的一种关于可以一次装五颗子弹的新式步枪？

　　随着法军的炮火，张正立即下达了冲锋命令，之前两翼溃散下去的清军残部又被僧格林沁组织了起来，僧格林沁知道这将是他最后唯一的机会了，于是僧格林沁驾马直奔敌阵而去。

　　原本在侧翼反复试图冲击法军第二旅侧翼和炮兵阵地的三千骑兵中仅存的四百余骑终于冲入了法军的炮兵阵地，在噼啪的射击声后，响起了法军炮兵的惨叫声。

　　而在正面阵地上，在极近的距离上，南洋水师陆战队同法军互射、拼杀，三种穿着不同制服的部队搅在了一起，大刀、长矛、弓箭终于派上了用场，即便如此，法军依旧用刺刀进行了坚决的抵抗，不时响起的枪声也让清军官兵和陆战队员中弹倒地。

　　孟托班已经注意到了科林诺的第二旅陷入了混战之中，就在他正准备派遣第五旅增援第二旅的时候，突然，后方响起了一声巨大的爆炸声，腾空而起的黑色烟柱扭曲着缓缓上升扩散？

　　该死的！孟托班中将身形一晃，爆炸的方向正在联军的弹药辎重储备地，一个名叫张家洼的小村子。

　　最终，僧格林沁和张正的配合出击也仅仅取得了击溃了法军第二旅的战果，徐徐压上的法军第五旅并没有给僧格林沁扩大战果的机会，除了八里桥大营还在清军手中，左右两翼阵地均以失陷。

　　沿着八里桥大营直到英法联军阵前，东、西、南三个方向上到处都是大战之后遗弃的人马尸体，虽然零星的枪炮声仍在，但是竟然出现了不少附近的村民，他们游荡在战场之上。

　　张正所指挥的陆战队此战损失过半，虽然英法联军暂时性的后撤，但是谁都清楚今天战败的是自己一方，张正利用这个机会开始收敛阵亡官兵的遗体，面对一些试图剥自己阵亡官兵皮靴、军服，甚至搜口袋扒嘴找金牙的愚民，张正当即下令格杀，一会工夫就射杀了百多人，但是让张正震惊的是其余的愚民似乎并不畏死，几次射杀之后，他们开始不去碰那些穿着黑色陆战队军服的尸体，专心搜检清军和法军的尸体。

　　让张正值得庆幸的是之前派出了一个排的侦察员在关键时刻果断炸毁英法联军的弹药物资储存地，他相信能够在一定程度上缓解英法联军进攻带来的压力。

　　已经退回北京城的僧格林沁第一件事就是写了一份请罪的则子，虽然南洋水师的陆战队炸毁了洋人的物资，但是当前他的三万精兵十不存二，京畿附近已然在无可用之兵了，万一英法联军孤注一掷进攻京城，后果很可能是玉石俱焚的下场。

　　忐忑中的僧格林沁只能将希望寄托在了南洋水师身上，因为僧格林沁相信，以林海疆的为人，他是断然不会将自己的精兵陷于绝地而不管不问的。

　　而业已退回天津附近的英法联军的日子却比张正所预料的困难得多了，由于不专业的后勤供给，英法联军随军的补给物资和弹药全部囤积在了一个小小的村子内，结果大爆炸引发的大火将全部的补给物资和粮食烧了个干干净净。

　　科林诺虽然派出了二个旅的部队就地寻找收集粮食，但是对于数万大军来说这点粮食无异于是杯水车薪。

　　葛罗、额尔金已经连夜同詹姆斯·威廉进行了联系，詹姆斯·威廉一边品尝着红酒，一边读着香港一位小姐发给他的电报，然后心不在焉的表示天亮后将会派遣舰队返回香港将剩余的全部物资转运过来，并把各舰的粮食暂时拨给陆军大部分。

　　詹姆斯·威廉转告葛罗和额尔金，本土来的第二分舰队护卫着增援部队按计划将会在近几日抵达大沽口，届时形势将会发生转变，请葛罗和额尔金坚持几日。

　　詹姆斯·威廉虽然说的是所谓的好消息，但是葛罗和额尔金听在耳朵里面却充满了讽刺和幸灾乐祸的暗示。

　　尤其是詹姆斯·威廉那副洋洋自得的模样，葛罗和额尔金愤愤不平的返回的天津港，在那里陆军要接受海军大度的施舍。

　　从深夜一直等到凌晨，陆军的将军们才等到了睡眼朦胧的舰队补给官，憋了一肚子火的将军们望着远方已经出现一丝鱼白的天空各个沉默不语，他们非常不明白，为什么这样的小事非要求他们这些指挥官亲历亲为那？很多人将这视为是一种变相的侮辱。

　　部队遭受了重创的科林诺在领取物资的时候同肥胖的海军补给官争吵了起来，科林诺愤怒的大骂道：“上帝会赌咒你们这群该死的私生子，最好一个闪电劈沉你们的破烂船，让你们都去喂王八！”

　　科林诺的话音刚落，轰！一声巨响！一团橘红色的火团腾空而起，停泊在港口码头边的荆棘号整个舰桥被轰没了，战舰变成了一堆熊熊燃烧的篝火。

　　目若呆鸡的科林诺环顾左右失神道：“不是我干的！真的不是我干的！”

　　是敌袭！肥胖的补给官用颤抖的手指着港口方向，随着天边的鱼白越来越多，六艘冒着浓烟的战舰已经完全的封锁住了整个港口，接连不断的炮声中，不断有英法战舰中弹起火。

　　巡逻在港口之外的巡逻编队遭到了三艘庞然大物的围歼，很快二支警戒巡航舰队的十几艘炮艇沉入海中，只剩下少许残木的破片和几具英法水兵的尸体。

　　林海疆站在致远号舰桥之内，望着前主炮喷射出的橘红色的火团，脸上不自觉的洋溢起了笑意，看来英国本土舰队覆灭的消息还没传到大沽口，自己的奇袭奇迹般的成功了。

　　詹姆斯·威廉被从睡梦中惊醒，望着窗舷外燃烧的舰船残骸，他不知道发生了什么事情，但是他非常清楚那轰轰作响的炮声绝对不是二十四磅的阿姆斯特朗炮。

　　舰队遭到了袭击？在远东的一个落后野蛮的国度，大英帝国和法兰西共和国的舰队遭到了袭击？这会不会太荒谬了？或者这是一个真实的梦境？

　　当詹姆斯·威廉来到舰桥之上，面对眼前的情景詹姆斯·威廉深深的吸了口气，他已经无法用言语来形容他所看到的场景了，燃烧的战舰，漂浮在海面上的尸体。

　　他引以自豪的舰队都处于锚泊状态，就好像是一条条的鱼被摆在了砧板之上，在港口里同已经完成了封锁的敌人战斗？从升帆到挂索，转舵起航最少需要一个半小时，而对手只需要几十分钟就能够将自己的舰队送入海底。

　　半个小时后，詹姆斯·威廉命令升起白旗，全体官兵弃舰登岸！随后詹姆斯·威廉命令博朗上校乘坐交通艇打着白旗要求与对方指挥官对话，要求对方对此次卑鄙恶劣的袭击进行解释。

　　而身处致远舰内指挥位置上的林海疆则悠然的抽着雪茄，从舰队抵达的发射第一颗炮弹的一瞬间，林海疆就已经知道自己赢了，狂妄自大的英法舰队只派出了少量的巡逻舰。

　　是詹姆斯·威廉的狂妄自大断送了英法舰队，因为在几乎所有人的眼中，如果英法不去招惹旧港势力，旧港势力就应该躲起来偷乐，谁也没料到对方竟然主动打上了门？林海疆从来就不是一个胆小怕事的主，也更不是一个坐以待毙之人。

　　这时，一名骑兵跳下战马，将一份电报的译稿交到了詹姆斯·威廉手中，詹姆斯·威廉看过之后脸色苍白，抽搐了一下扑的喷出一口鲜血，随即昏迷过去。

　　一旁赶来的额尔金捡起电报一看：本土舰队遭遇旧港势力突然袭击，请立即提高警惕，完成输送任务后集中主力回转歼灭清除旧港势力！发报人是包令，一看日期竟然和詹姆斯·威廉之前收到的那封情信是同一天的，如此重要的情报竟然没有一封情信快……


第一百二十章 英法的善后

　　是生存还是毁灭？此刻对于已经登陆进入京畿腹地的英法联军来说这是一个很痛苦的选择。

　　而对于林海疆来说无疑这是一场十分难打的仗，之所以难打，就是因为在交战的过程中他还要更多的去顾及作为敌人英法联军的伤亡。

　　虽然这乍看起来很难理解和不可思议，不过林海疆考虑的更多，可以说历史上的第二次鸦片战争的几次交战都是围绕着英法不断提出的新要求进行的，英法两国可以说只是动用了他们在远东和印度支那的兵力，根本不是一场国力之战。

　　但是从他第一次在广州生俘五千英军开始，似乎一切都变了，已经吃过一次亏得英国人叫嚷着扩大这场战争，将对清帝国的战争从惩罚的层面提升到国与国的交战。

　　不过英国人的市侩救了林海疆，因为英国国会批准了一个最为经济合理的增兵计划，而不是无限制扩军增兵去赢得战争，在远东拥有印度的英国人越来越不满足于殖民地的收入，他们需要以新的经济侵略的殖民模式寻找殖民对象。

　　所以在克里米亚战争结束之后，英国顺理成章的发动挑起了对清帝国的战争，其目的就在于急需清帝国为其在克里米亚战争中消耗的巨额军费买单，英军进攻广州的失败也促使英军二次将驻防克里米亚的部队调至香港，甚至还从本土调来了第二分舰队。

　　作为以战争手段维持经济的铁腕人物的维多利亚女皇来说，派遣本土舰队赴远东参战无疑也需要很大魄力。

　　毕竟大英帝国的核心利益在欧洲，远东、印度、北非不过是大英帝国的牧场而已，为了次要利益而放弃主要利益？面对在欧洲一直蠢蠢欲动的沙皇俄国和一心想要统领欧洲恢复拿破仑时代荣光的法国，以及那个令人担忧的普鲁士，英国能够抽的军力其实并不多。

　　为了稳固她的统治地位，维多利亚非常急需一场给她能够带来巨大利益的胜利，她的支持者们需要看到女皇承诺的慷慨，仅仅靠嘴是无法说服这些贵族的。

　　所以林海疆才不能把事情做绝，他只能尽量去俘虏敌军，而不是去杀死敌军，因为林海疆非常清楚，他不能逼得英法被迫发动一场全面战争。

　　但是现在事态多少有些出乎林海疆的控制，比如登陆的英法联军已经兵抵北京城下了，并没有他想象中的那样来交涉谈判投降，而被俘的大量英、法海军官兵都被林海疆圈在了天津附近，林海疆在等待他南洋水师的陆战队。

　　之前派去的张正所部根据情报已经进入北京城协防，并且张正根据他的安排，已经对北京城水行的四个闸门和二十六个排水通沟进行了封堵，因为林海疆记忆中历史上的英法联军就是在教民的带领下从排水沟进入北京城的，要知道老北京的城墙可是真真有着防御作用的，否则英法联军只能在北京城外望城兴叹了。

　　对于那些甘心情愿当汉奸走狗卖国贼的教民，林海疆的指示就是有一个杀一个，有二个杀一双，当场就地处决。

　　而在英法联军大营之中，此刻将领们依然吵成了一团，葛罗、额尔金、夏巴礼各执一词，唯一显得脸色有些潮红的詹姆斯·威廉是唯一没被责难的人，因为够资格责难他的人几乎都在痛苦之夜成了清国人的战俘，一想到自己的旗舰都被对方俘虏了去，詹姆斯·威廉心口就堵得上不来气。

　　不过詹姆斯·威廉还是很知足，他能够有机会非常及时的下船离舰，而那个固执的法国老头普林顿·阿瑟上将和他忠实的跟班米切尔少将都成了对方的俘虏，他也十分庆幸那老家伙被俘了，否则这会仅仅是他的责难自己都得疯掉。

　　葛罗、夏巴礼要求同清国谈判，而额尔金则坚持进攻北京城，占领清国的首都，然后在转身跟清国谈判，虽然几人各持己见，但是却都有一个共同点，那就是坚决不已林海疆作为谈判的对手，换句话说就是即便放下武器，他们也绝对不会选择林海疆那个吃人不吐骨头的恶魔。

　　尤其惨遭数天毒打被迫几乎倾家荡产支付赎金的额尔金更是心有余悸！

　　不过此刻林海疆却在天津纠结另外一件事情，由于英法联军的占领，原有的治安系统已经彻底崩溃，英法联军固然干了一些抢掠，但是干得最多的确实本国的一帮愚民或者是流兵散勇。

　　这让林海疆想起了历史上英法联军抢掠圆明园之后，大量的中国老百姓又跟着进行了多次洗劫，其破坏程度一点不次于英法联军，能把天津卫东门大门上的铜门钉都给拆了去化铜，可见劳动人民的智慧几乎到了登峰造极之处。

　　组建一支用于快速恢复、维护社会治安的部队，也就成为了耽误之急。

　　宪兵？对于这个军事警察担负纠校军纪的军兵种，林海疆早就想组建了，只不过一直没有名头罢了。

　　后世的小说中的主角们穿越过去可以擅改兵制，随意根据需要增加兵种、单位、部门，可惜林海疆却不敢妄为，私改兵制最轻的也要腰斩弃市的，重则祸灭三族，同等犯上作乱一般。

　　在旧港林海疆已经在海军学员增设了军事宪兵专业，但是在南洋水师这边却无法公开设立施行，因为清军中的所谓执行宪兵功能的一般都是主将的亲兵营，所以林海疆想设立宪兵，只能先从他的亲兵营的编制上做手脚。

　　要知道大清朝武官放兵出征其亲兵数量是有着严格规定的，雍正年间的征西大将军年羹尧的亲兵最多时多达五千余人，但是这是需要皇帝御旨恩赏的，林海疆可比不了年羹尧，咸丰也不是一心清吏治的雍正。

　　如果林海疆当真多搞出五千宪兵，林海疆相信不用多久，咸丰就会下旨意给叶名琛罢了自己的官，顺带抄了自己的家，大清朝的这些官员以及皇上，虽然缺乏整体大局战略意识，但是并不代表他们的智商低，要说玩起人和阴谋诡计，十个林海疆也不抵半个曾国藩。

　　林海疆的几次波澜几乎都是用的蛮力，正所谓一力破百巧，误打误撞便宜了林海疆而已。

　　在旧港和南阳水师混编的一万五千人的陆战队抵达天津之后，一直在同僧格林沁进行联系沟通的英法联军突然退到了通州，并且称通州为非武装区？大模大样的与清国这边进行谈判？

　　咸丰虽然还没返京，但是作为总理各国事务的钦差大员肃顺却返回了北京城，与僧格林沁一同与英法两国进行谈判交涉。

　　对于这场闹剧般的谈判林海疆感到非常无奈，因为他非常清楚，葛罗、额尔金、夏巴礼这伙子强盗是来抢劫的，现在因为主人的泛起反抗所以又变成了文明人，他们的授权都是来自英法各自国内，也就是说他们在没又接到国内指示之前他们根本没有任何权利同清国进行任何条款的谈判。

　　而作为一厢情愿想早点结束做个了结的咸丰，现在打也打完了，赢得很是光鲜，一雪道光年之耻，如何回到谈判桌上尽显大帝国风范，将洋人礼送出境就成了咸丰、肃顺、景寿等一干君臣的耽误之急。

　　要有力有据，不失体面，与各国列好！俄国公使伊格纳季耶夫同美国公使华若翰成了这段时间内最炙手可热的人物，整个朝廷上下一心，对于英法联军的困境视而不见，将停战的功劳归于俄、美的调解？

　　作为此间最大的功臣，林海疆被晋了一等伯，但是张正的陆战队也第一时间被礼送出京，名义上是加强天津卫的防务，实际上很多人已经对南阳水师急剧膨胀的势力表示出了不安，如果没有英法联军攻入京畿，恐怕南阳水师到底有多少家底谁也说不清楚。

　　肃顺对林海疆不冷不热的态度也让林海疆察觉到了一些，林海疆决定此番说什么也不在进京，以免让人给自己来个鸿门宴或者是杯酒释兵权。

　　林海疆已经意识到了，大清朝的当家人和当权者是容不得自己这样强势的臣子存在的，自己的功劳转眼间变成了威胁，宁与外人不予家奴这是清朝当权者的一大特色思维方式。

　　咸丰到底是不愧于历史对他的评价，四无皇帝，甚至连表面上的怀柔都不会，底下一群争名夺利的臣子在互相较劲，大清朝还能苟延残喘多久？既然谈判没自己的事，林海疆在将天津卫原本的炮台火炮和英法联军储存在天津卫的武器物资搜刮一空后，除了留下十几艘破烂的巡洋舰外，其余的战舰全部拖回马尾、广州。

　　而在香港方面神情憔悴的包令独自一人坐在办公室内，空空荡荡的维多利亚湾让他不由得产生了一种凄惨悲戚的感觉，如此庞大的联军舰队竟然败了？被人堵在了大沽口内，大沽口的失败解释为轻敌，那么本土第二分舰队的战败又该如何解释？

　　看了看自己面前的一小瓶毒药和一支手枪，包令自问他的勇气不足以作出选择，所以选择活下去也就是理所当然了，向国内作出了详细的汇报之后，包令清楚自己的政治生涯恐怕已经走到了尽头了。

　　在林海疆看来，这算是第二次鸦片战争的一个结束吗？恐怕没人知道。

　　历史的轨迹早已改变，即便以他穿越之身熟识历史，也无法判断全局的走向。

　　先是广州大胜英军，俘虏其五千官兵，简直可说是大清国旷古未有的大胜了。随即法军的突然增援，却并没有打乱他的阵脚，反而让他游刃有余，以一部兵力在鹏城死死拖住法军，以大部兵力震慑增兵香港的英军，达到了分化其中各个击破的目的。

　　毕竟这数年他大力发展旧港，为的便是应付这英法联军，只要不面对英法的倾国之战，林海疆还是有自信一战取胜的。

　　经历过克里米亚战争的消耗，英军依然是久战疲惫之师，而法军大部分则是在印度支那养尊处优的大爷，少数参加了克里米亚战争的法军根本起不到什么作用，林海疆的水师舰艇以及陆战队的枪炮装备比之英法更为先进，加上额尔金等笨蛋自搅阵脚，最开始的胜利比他预期要小得多。

　　林海疆前防备、后自律，却万万没想到前方自己在同英国人激战广州，后面有人给自己釜底抽薪。

　　因为断了京中某些人的鸦片生意，财路是没了，但他们的权势还在，数人联名向咸丰进谏，言广东战事纷乱，而太平天国又蠢蠢欲动，北方的清军士兵缺少弹药开支。而咸丰见广东战事形势不错，左思右想还是觉得洋毛子无非求财，太平天国要的是他大清的国土皇位啊，于是当机立断下了一道圣旨，让柏贵将藩库的银两装车即刻押解入京，以免被洋毛子劫了去。

　　至此，对那个高高坐在殿堂上的皇帝，林海疆已经失去了哪怕一点的信心，这样一个毫无大局观，只会听从官员之言腻断的人，别说是这场鸦片战争，以后只要林海疆头上还戴着这顶花翎，就必须时刻担心背后会不会有哪个方向射来的冷箭。

　　不过这件事亦然被林海疆利用了起来，成为了朝廷出卖前方浴血将士的典型案例。

　　咸丰被景泰怂恿着逃去承德，这是历史曾发生过的事情，林海疆不意外。僧格林沁惨败于八里桥，多亏了他的陆战队击溃了法军第二步兵旅的进攻，世界上最瑰丽的皇家园林“圆明园”得以幸存。

　　在林海疆看来这是一个堪称奇迹的成功，可在他人眼中，这是非常正常的结果，根本不值得欣喜！因为没有发生的事情就是不存在的，没人知道英法这两个强盗私下的目标就是这座世界上最华美的皇家园林，更没人知道，在这帮强盗洗劫了圆明园后更是一把火焚烧了这座堪称世界奇迹的皇家园林。

　　而在西方，当英法联军在东方惨败的消息传到两国国内，不仅两国上层惊惧不已，从各种渠道得知消息的民众更是一片哗然。

　　大英帝国，这是一个什么样的国家，在海上横行了百年之久，几乎从未遇过敌手的庞大帝国。自18世纪中叶开始进行工业革命以来，便进行了飞速发展。而这时间的东方国家清朝，在西方国家眼中是个神秘且强大的帝国，可以说世界上最强大的国家。据后世的不完全统计，1750年中国的GDP占世界总额的32%，而欧洲英、法、德、俄、意总共才17%，才达到中国的一半而已。

　　只不过清朝的统治者固步自封，从未去了解世界，连地球是圆的这种在15世纪就被印证的常识都一无所知，更何况是遥远的西方大陆。中国人固守着儒家经典，轻视科学技术。科举考试也是对发展毫无用户的儒家经书，即便有那么几个钻研技术发明者，也会被视为怪诞妖术。

　　由于两者这样的差别，中国很快便被西方国家超越。18世纪中叶之后，英国开始工业革命，1769年瓦特发明蒸汽机，改变了能源的使用，极大的提高了生产力，并导致了后来的产业革命，而中国却是一步步走向没落。

　　到了18世纪中期，中国的GDP还占世界的29%，但西欧五国的GDP却也达到了29%。而其中的英国也逐渐成为了世界顶级强国以及海上霸主，神秘的东方国家清朝的在1840年的第一次鸦片战争中被它击垮，击败这样一个曾经是世界上最强大的国家，让英国人民的自信心膨胀到了极点，而英国上层也愈加想从中获得更大的利益。

　　才刚刚结束的克里米亚战争中，英法可说是惨胜，获得的那些利益根本就不值一提，因为这件事，国内反对战争的声音已经此起彼伏。最惨的则是法国，总计五六十万的伤亡，法军占了大部分。

　　这两国都急需巨大的财富来补充战争的损耗，两国殖民地的利益已经被他们剥削到了极点，也榨不出多少油水了，于是封闭的清国再次进入了他们的视线。

　　第一次鸦片战争的甜头太足了，英军20000人对清军近十万士兵，自己不过付出了五百多人的伤亡，却让清军伤亡了两万多人，之后签订的一系列条约更是得到了2100万银元的赔偿，而从这些条约获得的相关利益则无法用钱来计算。这些让英国更加强大，而清国则愈加没落，两者的差距可说是天壤之别。

　　而在不久英法第一次联合进攻广州城以失败告终，可在谈判桌上，英法以一纸《通州条约》宣告了他们的胜利，不知其中内情的两国民众将本就高昂的头颅抬得几乎都立了起来，骄傲地无法所以，再次认为清国是个极其落后的国度，空占着广袤肥沃的土地，却只用几艘战舰两万多人便打败了这个庞然大物。

　　就是这样一个沦为半殖民地的封建国家，竟然战胜了英国和法国两个世界最强大的国家，而且还是在海上战胜了帝国最强大的舰队，整整二十六艘战舰，只有区区七艘狼狈地逃回了国。

　　初期听到这个消息的人都将这个消息当做一个流行的笑话来将，因为没有人相信英法两国庞大的联合舰队会被东方那个落后愚昧的鞭挞国家击败，如果说被击败的是陆军还贴点边，不过随着越来越多的情报和消息，以及战后余生的幸存者的述说，整个印度陷入了恐慌，甚至有谣言说看见了鞭挞士兵在印度的某些地方登陆？他们骑着矮马挥舞着弯刀？


第一百二十一章 东方的治安

　　当然，恐慌还在不停的蔓延，英国人本身的傲慢和偏见让他们在热衷谣言吓唬自己方面比高卢公鸡厉害得多。

　　据从马六甲海峡逃回的舰队将消息第一时间传递到白金汉宫，帕尔姆斯顿首相去见了维多利亚女皇，他看到了令人惊讶的一幕，平时雍容华贵的女皇陛下正气愤地用鞭子抽他身边的侍卫长莱姆。

　　据来源“可靠”的消息称，莱姆是女皇陛下最喜爱的男宠，因为他最能受得住女皇陛下鞭抽他人的特殊癖好，据说有人为了证实过这消息还专门去偷看莱姆洗澡，说是看到了他浑身上下有几十处明显的鞭痕。

　　望着渐渐平息怒火的维多利亚女皇，帕尔姆斯顿首相情不自禁吞了口吞口水，女皇陛下虽然已经三十七岁，但保养极好，面容皮肤都如同三十岁未到的艳丽少妇，能成为她的裙下之臣，一定是件美妙到极点的事情。

　　“首相阁下，那个该死的鞭挞国家怎么会赢了我们的军队？尤其是皇家海军的失败让我感到无比的耻辱，就是那个野蛮、落后、愚昧的国家竟然打败了我们？”维多利亚女皇说话一声比一声高。

　　帕尔姆斯顿首相擦了擦额头的汗水，却没有立即说话，他清楚女皇的愤怒来自于何处。

　　自18世纪末期在北美洲英国被美国打败以来，还从未有国家对上英国能大获全胜的。从严格意义上来讲，克里米亚战争并不能说是一场胜利，它几乎耗光了今年帝国的六成财政收入。

　　虽然跟清国签订了《通州条约》，可是为了赎回被俘的士兵，他们反而付出了巨额的费用。这些也就意味着，皇室的开支要大幅度缩减了。在这种严峻的形势下，预期能够提高财政收入的对清国之战竟然难以置信地失败了？那么势必明年皇室的开支将要缩减，手里的钱袋子一天天干瘪下去，这让女皇怎么能不愤怒？

　　“这次清国军队的将军叫林海疆，传闻还曾在我国的海军学校学习，相比其他落后的东方人，他的思想更接近于我们，更了解我们！另外，清国士兵的装备并不落后，反而比我国和法国的装备更加先进，据称装备了几万士兵，从缴获的枪支来看，有很明显的普鲁士工艺。另外，与帝国交战的舰队所用的铁甲舰，应该也是普鲁士生产，詹姆斯·威廉将军能证明这一点。”

　　维多利亚女皇哦的一声，显得很惊讶：“普鲁士跟清国合作？为什么我们一点都不知情？”

　　帕尔姆斯顿首相摇头倒：“关于这点我也同样不理解，这种合作很可能仅仅限于小批量的军火买卖，陛下，眼下这并不是最重要的。在马六甲战役中，被俘的士兵很可能超过了万人。来之前我见过法国大使，他要求两国联合向清国施压，要求他们释放被俘的士兵，并赔偿交战的损失。”

　　有了前次因为联军失败可是在谈判反而成功获利的先例，帕尔姆斯顿首相对这次施压相当有信心。

　　“我听说里面还有你的侄子？放心，俘虏必须救回。”维多利亚颇有深意地看了他一眼道：“这事关大英帝国的威望，另外，不惜一切代价要求清国撤换那名叫林海疆的将军官职，我军两次进攻清国失败，已经说明这个东方人的可怕之处。”

　　“那赔偿的事宜？”帕尔姆斯顿小心问。

　　“清国的实际统治者是独裁的皇帝，胜一次不会让他自信心膨胀到无视两个强大国家的压力，告诉法国大使，再联合组成一支舰队，去清国的海域游上几圈，清国人不了解我们的决心，只要让他们感到威胁和压迫一切就好办了。”

　　“陛下，我们的财政已经不足以在近期支持一次大规模战争了，要是……”

　　“不用担心，舰队只是起到威慑作用，让清国知道我们有能力随时击溃他们，但帝国不想伤害无辜的人民，只要他们答应我们的条件，舰队就会离开。”

　　带着女皇陛下的命令，帕尔姆斯顿再去和法国大使进行了一次会晤，决定下了相关事宜，法国方面拿破仑三世也是出乎意料地与维多利亚女皇有几乎相同的打算，两国相当快速地各自抽调了战舰组成了一支联合舰队。

　　但是这支舰队却不是去远东惩罚清国，而是去保护香港、新加坡以及印度来往的航线。

　　而这时，回到广州的林海疆却在进行一项足以让英法两国惊呆了的举动。

　　“这两天吧，就先处理这批英军。”林海疆得意地大笑。

　　如今的水师大营，被清出了一大片空地，在天津以及马六甲海战中被俘的近万名英军同四千多名法军就被露天关押在这里。

　　临近5月的广州，白天还有点暖和，到了晚上小雨加上夜风习习，也冻得这些人瑟瑟发抖，两三人蜷缩着抱在一起取暖。

　　棉被暖衣？

　　林海疆对法军米切尔少将提出的要求嗤之以鼻，身为俘虏还敢要求这个要求那个的？没把你们身上那身衣服扒下来赤身裸体拖到英租界游街一圈就不错了。面对许多英军校官的咆哮，他直接让王东旭领着这些人去法军俘虏营转了一圈，这货直接蔫了，心想感情跟法国人相比，咱们英军的待遇还是贵族级的啊。

　　南洋水师与法国人可谓两次交战，许多士兵都伤亡在法军的枪炮下。这次从天津也是俘虏了一些法军的海军官兵。在法军俘虏营，林海疆让王法仁指挥手下带头以各种借口殴打法军士兵，美名其曰锻炼身体。

　　把他们拔得只剩一条内裤，每天清晨冷水浇醒，再喊上一批去城外山里搬运大石修补城墙，一日两餐，吃的比水师大营里养的狗还要差。到了半夜，王法仁又不时放进去一群饥饿的野狗，或几条小蛇，死不了人但也够让他们胆战心惊了。

　　依照林海疆的意思，这些俘虏可以尽量折磨，但一个都不许弄死，用处可大着呢。

　　就在英法两军战俘欢天喜地的接受着体能强化训练之际，三艘法国战舰驶进了广州港口，英法的正式谈判代表终于来了。

　　一得知这个消息，林海疆兴致大作，让王法仁带着一干侦缉队封锁了港口，不许军舰上的人下来，也不许任何人上去。

　　由于此行是外交谈判，出于惯例法舰上的士兵防备显得极为松懈，林海疆给了江蓉儿一次机会，有效的发挥了她的特长，三十多人进进出出连一点声响都没有发出，直到某人不小心在船员仓内遇到一名起来上厕所的船员，再下不得不下手打晕了这倒霉的家伙，然后才逐一小心翼翼将所有人都用迷香迷晕了。

　　配枪、佩剑、一应随身物品、衣物，全部被这些人洗劫而空，稍微看起来有点价值却带不走的东西则丢进了海里，另外还进了舰桥，将里面尽情破坏了一遍，这才大摇大摆地下了船。

　　次日晌午，伴随着一声刺耳如女高音的尖叫，军舰中的人也开始陆陆续续醒转过来了。

　　“该死的，法国也有太监吗？这声音真够刺耳的！”早在港口一间小茶馆里等待了多时的林海疆捂着耳朵皱起了眉头，心中暗暗埋怨江蓉儿那帮人下的迷香太重，让他空等了半天。

　　“大人，您要的菜都带来了，还热着呢。”这时几名士兵手中提着彩盒走进来，端出热腾腾的菜品。

　　旁边一名营头闻到香味，情不自禁吞了吞口水，羡慕道：“大人，东福楼的一品菜色，听说一盘清蒸蘑菇就要十两银子啊。”

　　林海疆夹了一口菜，而后大笑：“有福同享，本官保证过了今天，包了东福楼让兄弟们尽情喝酒吃肉。”

　　众人大赞，自前几场战打下来，众人的关系拉进不少，私下林海疆也少摆官架子，这都是用命打下来的交情，用说的没办法表达得清楚。

　　不一会，王东旭慢腾腾走进茶馆，行了个礼，道：“大人，一艘军舰上有人喊话，说请大人上船说话。”

　　“说话？说什么话？老子才是打了胜仗的战胜方，他们要是想谈判就让他们去北京和那些王爷钦差去谈，要谈俘虏的问题，就让他们明白明白，这是老子的地盘，老子的地盘老子做主！”

　　王东旭看着林海疆愤怒的嘴脸，心想昨个您下的命令，这帮子法国洋毛不肯下船的原因您还不清楚吗？他想到昨晚的命令，不由咧嘴笑开了：“大人，属下再去问问看。”

　　来来回回过了一刻钟，这才见王东旭领着一名法国人走进来，大家轰地笑开了，这货还真敢穿成这样出来，敢情在法国这样的穿着不丢人啊。

　　肚兜？

　　看到法国人上身的红色小肚兜，以及下身花花绿绿的短裤，他嘴里的菜立刻喷了出来，该死的王东旭，竟然找了身女人家的内衣，看样子也不是什么正经人家，估计是妓院哪个相好身上扒下来的。

　　夜里被偷了全部衣物的二等秘书对众人的发笑觉得奇怪，但命令在身，在絮絮叨叨讲了一大堆之后，再由翻译翻成汉语，大体就是法国代表杜蒙·罗瑟夫以及英国代表达尔豪西邀请林海疆去军舰里详谈人质释放的事宜。

　　对杜蒙·罗瑟夫，林海疆没有什么印象，他这个时期的法国人的了解仅限于一些模糊的历史资料，而达尔豪西，却是个大大有名的人物，他可是英国驻印度的总督，按时间来讲，1856年是他卸任的时间，想不到现在能在广州见到这个名人。

　　达尔豪西伯爵，实际上是世袭的苏格兰贵族称号，自1672年开始受封，如今这位达尔豪西伯爵，正好是第十代。在英国内科是绝对的实权人物，1837年进入议会，1845年担任商务部大臣，因行政效率高而出名。而1847年开始担任印度总督期间，以软硬兼施的手段取得大批领土。虽说他将印度各独立省份一一兼并，奠定了现代印度的行政区划基础，但最大的成就是将这些省份融合为一个现代的集权国家。他还开发了现代化的交通运输系统，展开社会改革。1856年离开印度，但有人认为他那备受争议的兼并政策是印度民族起义（1857）的原因之一。

　　如此出色的一个人物，被调来做战争失败一方的谈判代表，这并不是值得光荣的事情，但事实却是，在亚洲这一块，实在找不到一个有足够分量又有谋略的人了，加上正好总督一职卸任，于是达尔豪西便主动承担下来，为了让他的政治生涯显得更为光彩一点，更是为了回到英国有足够的资本，让家族中的子侄受益。

　　一个英国世袭伯爵，如今却赤身裸体呆在军舰里不敢下船，林海疆想到那光景便大笑了起来。

　　“肮脏、龌龊、无耻的东方猪……”一个矮小的中年男子将椅子狠狠地摔到了舱门上，发出巨大的撞击声，做了这一举动后，他就坐在狭小的床上喘着粗气。

　　这位便是“前”印度总督达尔豪西，自小因为身材瘦小、体弱多病而在贵族子弟中饱受欺负，但也因此养成了自己独特的个性，此后取得的一系列成就，让他获得了巨大的心理满足。

　　虽然在印度的统治期间，他让英国获得了巨大的利益，还因此被授予侯爵称号，但实际上他离开印度是被迫的。这两年，特别是今年，英国从印度所获得的收入大大减少，各地还不时有小规模的土兵起义兵变，而对印度海的管辖力也是逐日减弱，导致海域内海盗横行。

　　英国统治阶层认为达尔豪西的威慑力在当地日趋下降，需要更换一名新总督，于是便接着达尔豪西以前因为劳累而养成的疾病为由，让他主动离职。

　　在印度长达九年的统治，达尔豪西自认为相当了解东方人，无论是印度还是中国，他所做的只有一件事，那便是为英国争取到最大的利益。

　　整整二万名英国精锐士兵，还配有帝国最先进的战列舰，整整有二十六艘啊，这样一支足够横扫亚洲的舰队却在马六甲海峡近乎神奇的折翼了？甚至连目的地都还未抵达，损失极其惨重，战死失踪的英军官兵至今还没能统计清楚。

　　达尔豪西骂这些人都是大英帝国的耻辱，要不是因为迫于国内舆论，以及俘虏中为数不少的贵族军官，恐怕没人会理会这些家伙，对于此刻如同无事人一般的在通州修养等待谈判结果的詹姆斯·威廉海军上将，他更是颇有言辞。

　　昨天三艘军舰驶入港口，达尔豪西就和法国代表杜蒙·罗瑟夫商讨第二日该如何给可恶的清国人一个下马威，没想到才一夜，三艘军舰上所有的人都被扒光了衣服，所行的礼函、印章、授权书等贵重的器物也都不见了踪影，可怕的是军舰的舰桥内也破坏严重，据说整个的方向舵都不见了？

　　进贼了？被盗了？在军舰这号称流动的国土上被人剥了个精光？达尔豪西想想就觉得无比恐怖，东方的治安竟然坏到了如此地步？

　　有哪个小偷有本事潜进军舰的同时，还能让三艘军舰几百人都晕了过去？要完成这一举动，还能让所有人一点都没察觉？事件本身就是一个传说一般的故事！

　　达尔豪西第一个就想到了广州的总督叶名琛以及那个传言中厉害非常的南洋水师提督林海疆，于是派了一名二等秘书下船找人，但一个小时后那士兵回来说水师提督林海疆在城内最好的酒楼摆了宴席，邀请两国代表参加宴会，听说军舰遭窃，还让人带来了三大箱的衣服，一共五十套。

　　在另一艘军舰上坐立不安的杜蒙·罗瑟夫早听到了消息，从两艘军舰间乘小船过了来，见到达尔豪西也不打声招呼，急冲冲就打开了箱子，让后者暗暗骂了声，真是暴发户，一点礼仪都没有。

　　杜蒙·罗瑟夫出生于法国富商家庭，在越南有一块属于他的领地，在领地内为法军开辟了一块基地，同时资助法军在越南的大部分经费，靠这个获得了法军上校的官职，虽只是个虚衔没有实权，但他也自得其乐。当得知法军在邻近的清国战败，他意识到自己的机会到了，在上流社会，商人始终是商人，在真正的贵族面前永远也是低着头小声说话，毋庸置疑，只要成功救回人质，回国后他至少也是子爵封号。

　　“这些该死的衣服到底要怎么穿？”杜蒙拿起一件类似“餐布”的布料问他人，他隐约记得在越南的一些店铺中也有售卖类似的衣服，但他一个尊贵的法国人，怎么会去关心这些，他指着一个那个被派下船的二等秘书：“你，脱下后再穿一遍示范一次。”

　　怪林海疆缺德，见王东旭的行为实在够龌龊，打定了主意让他再去搜索整五十套具有特殊意义，能够代表国家外交人员的服装，没想到这厮腆着脸说早就备好了。

　　一看之下众营官都感觉有点眼熟，原来他们的相好的也在其中，气得周围的营官逮住他就是要一顿暴打，大呼这厮淫贼，这么多肚兜套装，定是败坏了不少良家名声，大家打完了扒光了拉去浸猪笼。

　　害得王东旭连声讨饶，还写下担保说今后几天的吃喝他一人包了，这才消了大家的火气。

　　而军舰上杜蒙·罗瑟夫等人穿上这身露背的上衣和短裤，觉得是浑身不自在，而达尔豪西体质本就不好，眼下天气微凉，加上海风习习，这样的装扮让他有些缩手缩脚，他看看自己身上黑色的露背上衣，再看看杜蒙身上的大红，暗自悱恻这家伙的怪异癖好。

　　对于带有严重羞辱成分的所谓盛装，达尔豪西等人也是敢怒不敢言，毕竟比光着要强，于是乎在心灵手巧的英国人手中，窗帘成了斗篷，桌布、床单成了腰群，印度人都是这么穿衣服的。

　　达尔豪西给自己找了一个看似不错的借口。


第一百二十二章 海箖碰瓷

　　“伯爵阁下，港口已经有清国提督林海疆派来迎接的人在等候，说是迎接我们去宴席。”二等秘书非常尽职的提醒道。

　　港口处，军舰里走下来四十九名穿戴整齐的士兵以及达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫两人，却没想到港口已经是人山人海，两边街道占满了民众，对于洋人的新奇打扮纷纷指指点点。

　　内衬肚兜外披窗帘桌布的法军已然雄赳赳气昂昂的大步向前，一众法军和两名英法代表没想到的是，这代表欢迎的“礼仪”，竟然一直从港口延续到了城内，让五十多人如走针山，到处都是对着他们指指点点一脸坏笑的东方人，而那该死的酒楼竟然在城的最北边，足足走了一个小时才到。

　　“林大人，你这一手，绝了！”酒楼上叶名琛看到百米外走来的一行人，脸都笑抽了。

　　“一个愿打，一个愿挨，这可不是我林某人的主意哦，送他们些衣服穿，足见我大清的宽厚仁爱啊。”林海疆板起脸，极其一本正经。

　　叶名琛大笑了两声，也只有这帮洋毛子会上这当，看来这一会后的宴席才是重头戏啊。他虽是两广总督，可要论到整治这些趾高气扬不可一世的洋毛子，大清国林海疆称第二，没人敢称第一。

　　咸丰的性格极其优柔寡断，叶名琛也不得不承认咸丰骨子里就不是一个当皇帝的料，左右近臣都能够随时影响到他的判断和决定，林海疆的南阳水师提督的反复也均在此，有林海疆顶着，天大的事情叶名琛也不操心，不过朝廷在对待南阳水师入京勤王的事情也确实寒了很大一批汉臣的心。

　　其实叶名琛对于林海疆派兵勤王迎击英法联军是不赞成的，虽然朝廷发了旨意，但是各地督抚、提督也仅仅只有曾国藩和林海疆回应的声最大，不过曾国藩是雷声大雨点小，光说不练！

　　林海疆这边却犯了朝廷的大忌讳，而且此番南阳水师又可谓是兵强马壮，大清朝开国以来还没哪个汉臣统兵入过京畿，后续的寡情薄恩也是意料之中的，统兵打仗林海疆也许是个好手，但是若论起当官似乎还差得太远。

　　叶名琛真正担忧的是天京一边，发匪趁着朝廷同洋人交战的工夫，竟然暂停了内杠准备起了新的北伐？据有关情报显示，发匪在两湖、安徽、两江等地都在积极筹备进攻，大概是因为武器粮草还未筹备齐全的缘故，各地发匪显得多不一致。

　　最让叶名琛心急如焚的是正因为这样，京畿那位咸丰爷也显得不很急迫？只是在各地调集粮饷，督促团练新编，似乎朝廷已然有了什么依仗？难不成真如传闻一般，朝廷要借洋兵堪平内乱？

　　之前还杀得你死我活的对手，下个时辰就成了盟友？这事怎么看都不是一件好事！

　　从第一次英军进犯广州城到后来的法军鏖战鹏城，在到两国联军进犯京畿，现在回想起来叶名琛感觉如同做梦一般，不过之前再为险恶的环境，叶名琛都没有向如今这般担忧。

　　叶名琛担忧的恰恰就是林海疆，他担心皇上会不会再因为洋人的施压而借口撤换林海疆？甚至在治林海疆的罪？

　　此番林海疆立下如此盖天的功劳，人却匆匆忙忙的返回广州？朝廷方面除了御史们更疯狗一样的弹劾上则子，军机内廷却一点动静也没有？这本身就已经很不寻常了。

　　俗话说秀才造反十年不行，乱民造反一朝堪平！真真正正要造反起乱必须得是军队，领兵的本人又必须具备一定的威望，而且还得有雄厚的家底撑着。

　　而林海疆符合几乎所有的条件，林家的生意几乎渗透到了两广的每一角落，如果他振臂一挥，恐怕两广和福建顿时要从大清朝廷手中崩裂而出了。

　　叶名琛唯一希望的就是朝廷里面的那些蠢材别真的逼反了林海疆才好，叶名琛哪里会知道，林海疆从一开始打的就是造反的主意。

　　叶名琛胡思乱想之际，杜蒙·罗瑟夫和达尔豪西伯爵步入雅间，对于中国人的宴请两人多少还是抱有一份期待的。

　　“林海疆阁下？”杜蒙·罗瑟夫高傲着头，斜视了一眼还端坐在椅上的高个青年，目光中有一种不可一世的骄傲。

　　“达尔豪西伯爵？印度总督？我听过你家族的一些事。”林海疆压根没瞧杜蒙一眼，仿佛他是一个无足轻重的角色，杜蒙·罗瑟夫闹了个大红脸却又不好意思发作，倒是这达尔豪西伯爵，值得他多斟酌斟酌。

　　达尔豪西愣了一下，在这遥远的东方竟有人知道他的家族，看来也不是随便讲讲的客套话。

　　于是达尔豪西伯爵假意客气道：“听说林提督在我国留过学，看来见闻不少。”意图试探对手是否真的对自己有所了解。

　　“过奖过奖，相对达尔豪西家族，我更敬佩伯爵阁下的父亲第九代伯爵乔治·拉姆齐，一名创建了达尔豪斯大学的人，给更多的人带去知识，而不是战争，总是让人敬佩的。更可敬的是，他建立大学的初衷，是想开放给所有大众，包括穷人，而且不限制信仰宗教，任何人都有资格入学。拥有如此伟大人格的人，在东方人竟然如此不为人知，实在是一大遗憾啊。”

　　被人这样夸赞自己的父亲，达尔豪西可谓充满了自豪，不过被自己的敌人或者说谈判对手如此夸奖，在达尔豪西伯爵看来就似乎不是什么好事了。

　　林海疆微微一笑，示意请二人坐下，相互介绍之后，美味佳肴纷纷流水一般的被端了上来，一张足足能坐二十人的大席面只有四人坐下，显得有些冷清。

　　杜蒙·罗瑟夫没有达尔豪西那样的涵养，刚刚的被轻视让他浑身不自在，一坐下就忍不住发飙指责林海疆作为当地官员，竟然导致外交使团财物被盗，所有贵重物品以及证明文件均被扫荡一空，他要求林海疆赔偿己方十万两白银。

　　杜蒙·罗瑟夫的狮子大开口显然没经过达尔豪西伯爵的首肯，达尔豪西伯爵意味深长的望了一眼杜蒙·罗瑟夫。

　　杜蒙·罗瑟夫的话等翻译之后让叶名琛听着都想笑，这洋毛子果然是穷疯了，丢了点破烂衣服就敢开口要十万两？当广州城遍地是银子吗？不过对于被贼扒光了的使团，叶名琛还是表示了足够的同情，毕竟现在的南洋水师提督林海疆，也曾经在自己的坐舰上被人用宝剑架在了脖子上，相比之下被人药翻丢点财物简直不值一提。

　　林海疆也没接茬，而是开始慢条斯理地解释：“原本城内也算民风淳朴，但是后来神父们来传教，什么左脸挨了打还要让人打右脸？一来二去这些流氓教民猖獗了起来，城内的这些教民小偷确实真的无法无天，最近我南洋水师忙于同两国交兵，不过根据国际公约，贵国的舰船乃是贵国的国土，理论上讲在贵国国土上发生的偷盗案件我方是不用负责的，如果贵方坚持认为我方有权对贵方的舰船进行检查的话，那么这十万两我愿意赔偿。”

　　一通话讲罪责全部推给了小偷，而且这些小偷还都是教民？在自己的军舰上被人骑劫一空，实在汗颜。

　　达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫本来就没一点证据，只是想借题发挥，前者使了个眼色，杜蒙立即拍了桌子，震得边缘的一个酒杯掉到地上摔得粉碎，他正要出声斥责，却听见外面一声凄厉的嚎叫，一个穿黑长胡绸的老人家冲了进来，捧着地上的酒杯碎片一把眼泪一把鼻涕地哭了起来，好像死了爹妈一样伤心。

　　达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫愣住了，就连叶名琛也是不知所以然，心想这老家伙谁啊，如此重要的场合怎敢随便乱闯。

　　叶名琛正要呼喝将其拉出，却见林海疆一脸关切得拉住老者道：“这位老大爷，快起来，这是怎么了啊？酒杯碎了，本官陪你就是了，这是十两银子，够了吧。”林海疆取出银子递过去，却被老人一巴掌打掉。

　　“十两银子？这是太宗爷赐给我祖上的九龙杯，是经过玄奘法师开光的宝贝，去年还有京城来的王爷开价四十万两，小老儿哪能卖祖宗传下来的东西，这是无价之宝啊！”

　　林海疆又问：“太宗？莫非是李世民？那敢问祖上是？”

　　老人抬起头，颇有种庄严肃穆之感：“那是太宗爷靡下的袁天罡袁天师，小老儿乃是他老人家的第四十三代孙。这酒楼乃是老儿家中产业，今日见总督大人和提督大人在此摆酒，特取出这四只九龙杯为二位大人之用，却没想……我的传家宝啊！”

　　“噗！”

　　叶名琛差点把嘴里的酒给喷出来，这也太能扯了吧，袁天罡都跑出来了？再说李世民能把给皇帝用的九龙杯赐给属下？他拿着酒杯上上下下看了十几遍，还真在酒杯底部看到了九条类似泥鳅的鬼画符。

　　叶名琛再看那老头，忽然发现很像那个之前来军前效力的黄带子宗室海箖？叶名琛越看越象，加上林海疆做作的表演，叶名琛终于明白了，感情这两位在玩旗人的本行吃饭手艺“碰瓷”那。

　　叶名琛有些无语了，海箖的祖上是袁天罡？

　　经过翻译，两位代表也算是明白了是怎么一回事，杜蒙·罗瑟夫肥胖的脸抖动了几下，大怒道：“就这样的杯子，在法国一法郎可以买十几个，四十万两白银？钻石做的都没这么贵。”

　　林海疆却是冷冷一笑：“这是一千两百年前的古董，世上仅有这么四只，别说四十万两，就是四百万两，都会有大把的人来买，咱大清国缺枪缺炮，却唯独不缺人，以及有钱的人。罗瑟夫阁下，酒杯是你打碎的，你只是赔一点小钱，老人家传了一千多年，其中的感情怎么赔偿？恐怕死都不瞑目。”

　　“我不赔，你这是该死的敲诈。”杜蒙·罗瑟夫大喊大叫，双手眼看就要砸到桌上却中途硬生生停了住，生怕桌上还有什么东西是几百几千年的老古董，那他可真要翻白眼了。

　　“不赔是吗？”林海疆反而开心地笑了起来，他掰着手指算道：“那就用其他东西折算，本官算过了，你们带来的三艘战舰，一艘军舰除去无用的部分，金属部分应该有二百吨重，每吨算一百两，三艘总共六百吨，不足的部分本官帮你补齐凑够十万两。”

　　“什么？三艘军舰只值六万两？还要你帮我补齐四万两？你的脑袋被猪踢过了。”杜蒙·罗瑟夫咆哮了起来，他从没见过如此无赖的家伙，别说十万两，就是五十万两也买不来一艘三级战列舰。

　　“当然，三艘没有舵台开不走的破船，十万两已经是非常多了。阁下当然也可以选择什么都不赔，不过，依照我国法律，你是要被砍头的。别怀疑本官的话，现在我国还和法国处于战争状态，杀了你，并不会引起任何国际舆论纠纷，本官也不在乎死在手里的法国人多你一个。”

　　犹豫了半响，杜蒙·罗瑟夫通红的眼睛死死地盯着微笑的林海疆，在他眼中这个东方人已经成了魔鬼的化身，就是撒旦也没远远没有他阴险恶毒，他开始后悔怎么会来到这个该死的国度来进行战俘谈判，法国人的身份难道已经在清国已经低到一点尊严都没了吗？那么英国人呢？

　　达尔豪西也是同样看着林海疆，平静的表情遮掩了内心的汹涌，一个如此天不怕地不怕，胆敢使出这种无赖手段敲诈金钱的东方人，他第一次遇到，恐怕也是最后一次了，因为再没其他人可以比得上这个东方官员了。而在以往，使用这种手段的可都是大英帝国的同胞啊。

　　“考虑好了吗？”林海疆问道，眼眸里透出让人心寒的意味，逼得杜蒙·罗瑟夫只得点下了头。

　　“给我一周时间，我从越南调十万两白银过来。”

　　“很好，果然是爽快人嘛，老人家，你先出去，钱到了我就通知你。”林海疆坐回椅上，道：“那我们接下来再来谈谈购买衣服的事，总不能让伟大的法军士兵赤身裸体吧。”

　　达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫从酒杯一事就看清了这个东方人的卑劣，哪还会被宰，当下就告辞回去了军舰，可当他们回去派人去城内购买衣物，却被告知城内任何东西都不允许卖给外国人，只能从十三总行购买，而据说十三总行跟水师的关系极深，一些军需物资都是由十三总行提供的，当赶到十三总行，却发现一套最简单的衣服竟然卖到了十两银子，还不许还价，还一次涨一两，无奈之下只得大出血签下了合约，购买了两百套衣物返回了军舰。

　　至于吃喝，则更是贵得离谱，衣服可以不穿，总不能不填饱肚子吧，吃一顿饭就得一两银子，这还是一碗米饭加一碗青菜以及一块拇指大小猪肉的价格。来来去去三天下来，不算上被敲诈的酒杯的十万两，其余的欠债字据总额就达到了五万两之多。

　　历史的车轮在急行间掉转了一个头，进入了一个未知的岔路。

　　英军输了，法军也一败涂地，似乎暂时没有了割地赔款的担忧，林海疆记忆中的那些诸如《天津条约》、《北京条约》，按理说也不会发生，但《通州条约》还是出现了。以后这车轮子以后会怎么转，他不清楚，只要他有能力，这些丧权辱国的条约就不会再出现。

　　最让人满足的就是圆明园已然完好无损，失去的，就要拿回来，而不是装作大度仁慈要什么天朝上国的面子，这几百年来中国人干了太多死要面子活受罪的事情了。

　　在法国军舰停靠广州港的第五天，达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫终于如愿以偿的见到了被关押的战俘。

　　当见到赤身裸体冻得浑身发抖，而且面黄肌瘦，分明很长时间没吃饱的士兵，也只有一些军官才会显得好看一些，但这些人放在英国或法国的土地上，不是乞丐就是流浪汉，哪里还能看出是精锐士兵的模样。

　　“你们这是虐待俘虏，我要向女皇陛下控诉，派遣强大的远征舰队，踏平你们的国土，让清国沦为我大英帝国的殖民地。”

　　见到满地狼藉如乞丐的英军士兵，达尔豪西再也控制不住情绪了，果真是野蛮的国度，连一点俘虏的基本人权都没有，不给吃饱喝足，连衣服都没得穿，不少人身上竟然还带着伤，在这种连羊圈都不如的地方，不出一周便会有大批士兵死亡。

　　清国就是清国，生产技术落后，科学技术落后，医学技术落后，甚至连基本的道德水准都糟的一塌糊涂。

　　“伯爵阁下，本官可以说是清国有史以来最穷的提督，连自己的士兵都养不活了，能让这帮攻打我的国家的废物蛀虫们吃上一顿让他们活命的饭，已经是上帝的仁慈了，要知道，上帝或许不喜欢本官的行为，但显然他更讨厌战争！”

　　一万余名英军士兵的生命都掌握在林海疆的手中，给这些俘虏应有的待遇？林海疆认为这些俘虏不是他邀请来的，所以他没有义务款待他们。

　　仁慈不是随意施放的，林海疆是这世界上唯一知道这帮英国人法国人在历史上曾经干了什么，他不会让历史重演。

　　达尔豪西伯爵，印度历史上有名的统治者，一生坚持的是英国统治在道义和物质上的利益，通俗点就是在道德以及金钱上，英国都必须占理，哪怕是一场屠杀，也会被说成一批嗜血的恶魔理所当然的被英军士兵杀死。

　　至于杜蒙·罗瑟夫，纯粹是个利益至上者，不是法国，而是他自己的利益，所以对于处境比英军惨上几百倍的法军俘虏，他并没多少感觉，而是期望这些俘虏千万不要再被他带回国前死了。所以基于之前林海疆的表现，他不敢做过多抱怨，而是自掏腰包高价买了食物和衣服给那些法军俘虏，而达尔豪西自然也是不愿英军士兵受苦，也打算购买食物和衣物。

　　为此，他们去英租界找到了一名赫赫有名的商人麦尔斯，这位林海疆的老熟人自然早已透露过详情给他，于是干脆放起了高利贷，手握着一堆厚厚的欠条，麦尔斯的双眼都笑成了月牙。赚法国人的钱他自然乐意，赚自己国家的钱，那也心安理得，要不是在英国得罪了权贵，他也不会跑到遥远的东方讨生活。

　　一想起自己被四镑债务逼得远遁东方，麦尔斯就恨得牙根直痒。

　　但是无论如何这些只是一些琐碎，接下来三国代表谈判就要坐下进行一场有关战俘的非正式性会谈。

　　英国议会关于俘虏的决议，已经在一天前通过电报转到了达尔豪西手上。


第一百二十三章 一场好戏

　　大英帝国的议会早在13世纪就开始形成了，当时是由各郡领主、精英骑士以及持重身份的市民共同组成，而到了19世纪，进行过三次改革，分别在1832年、1867年和1884年。

　　在1832年的会议改革，主要是针对工业资产阶级的权利进行重新分配，与帝国贵族阶级进行分权，取得了一些成就，但主要权利依旧掌握在贵族手中，这其中就以女皇为首的皇室所占成分最大，所谓议会的主要决议，都是由女皇授意通过的。

　　在维多利亚女皇的授意下，英议会就针对中英战争的赔偿问题进行了几天的谈判，无论是贵族阶层还那些代表资产阶级的商人们，都认为帝国的尊严遭到挑衅，非常有必要对清国实施惩罚，为了保障帝国利益再签订一个赔偿条约乃是必要之举。

　　而这个条约则不能在《通州条约》的款项之内，要以一个完全崭新的条约出现，要知道在这次的战争，他们整整一支分舰队遭到了毁灭性的打击，陆海军二万余名官兵阵亡，失踪者亦达数千，即使克里米亚战争中一场大型战役也不过如此。

　　在他们“骄傲高贵”的头颅里，显然不会认为即使帝国遭遇了一场失败，就必须屈辱地赔给对方哪怕一分钱，相反的，清国首先必须乖乖地将俘虏送还，然后再赔偿给帝国战争的消耗损失。

　　在国内这样的心理驱使下，达尔豪西手中的这封电报里表达尤为淋漓尽致，虽然一定程度上这位印度的前总督却也认为是理所当然的，类似的文字游戏他自己就在印度曾经策划过了多次。

　　达尔豪西仔细的看了一遍这些条款，首先，要清国赔偿4000万两白银；其次，清国对大英帝国所出口的全部货物免税，同时，由帝国派遣一名官员担任广东海关总督，以关税担保赔偿还款；最后，允许大英帝国在台湾建立海军基地。

　　而法国一方，除了前两条几乎一模一样外，最后一条则是允许法国在越南与中国交界，也就是云南境内一处派驻军队。

　　除此之外，还罗列了几十条小条款，足够让英法的隐性势力在清国扎根，不过在最后，英法两国都郑重承诺会提供武器甚至直接出兵帮助清政府平息太平天国异教邪端的内乱。

　　这时，无论是杜蒙·罗瑟夫还是达尔豪西，收到这封电报时不尽想到了一个相同的问题，就是那个林海疆有可能同意这样的条款吗？国内不了解远东的变化，现在与清国的谈判已经被分为了二个部分，俘虏问题要与同他们交战的南洋水师提督交涉，而他们已经清晰的感觉到了，清国由于叛乱政府对地方督抚军人已经开始丧失控制权。

　　南洋水师提督的官职在清国国内是无法代表政府进行国与国之间的交涉谈判的，两国谈判这种外交要事，按国际惯例通常不会交给水师提督这样的军人去办理的。

　　在清国很可能是军机大臣或者王爷之类的人，达尔豪西两人都有自信将决议条款里的内容达成大部分。

　　可这林海疆从军舰入港以来，三天还没到，就摆明要讹他们几十万两银子，要是他们在这里住上一年，恐怕就算清帝国政府同意赔款，赔款的钱也恐怕所剩无几，他们的此行根本就是羊入虎口，因为在帝国没彻底下决心进行一场倾国之战之前，英法在远东的武力远不如林海疆所掌握的铁甲舰队犀利。

　　一向习惯了以武力说话的达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫碰上了林海疆这么一个总爱用大炮发言的混蛋，一时间也是束手无策，于是两人商量了一夜，他们深知只有将俘虏问题同条约谈判一同进行，这场谈判才会有成功的可能，而谈判的对象必须是清国的政府，而不是林海疆这样的地方势力。

　　英法两国关于赔偿条约的决议电报也已经发往北京，相信在极短的时间内便会有新的代表来进行谈判，更重要的是不出三天，一只英法联合舰队将出现在清国的南海海域，懦弱的清国政府能经受得起这样一只舰队所带来的心理打击？答案显然是否定的。

　　“拖！”达尔豪西睁着他那双不大的眼睛，略带阴沉地说道：“撑过这三天，等舰队一出现，我们就胜利了，那时林海疆再嚣张跋扈，他也是清国的官员，清国朝廷的命令他还是要听的。”

　　杜蒙·罗瑟夫骨子里还只是一名商人，贪生怕死是他的本性，显然他被林海疆这几天的举动的给弄怕了，再看到那些法军俘虏的惨状，他害怕要是不小心惹怒了这位水师提督，到时也变成俘虏的一员。

　　“没时间了，那林海疆的手段你也见过了，到时给军舰来个断水断粮，士兵可以忍受，但阁下和我都是体弱多病，两三天就到极限了。”

　　“那罗瑟夫阁下的建议是？”

　　“我的建议是按照原计划谈判，反正是谈判，我们尽管谈，只要不松口，一样能拖时间。而且清国的皇帝估计早就收到了电报，眼下恐怕已经派出新的谈判代表了，或许不出一两天，我们就能赢得这场谈判。”

　　达尔豪西想了一想也觉得有道理，面对这等国际纠纷，清国统治者往往不会拖延太久时间，一只强大舰队的恐惧会让皇帝做出最快的反应，于是他也答应了。

　　只不过达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫没曾想到的是，现实并没有如他们想象的那样发展。

　　虽然电报早在19世纪三十年代便被发明应用，但中国的电报，算起来大约是在1871年，由丹麦大北电报公司秘密从海上将海缆引出，沿扬子江、黄浦江敷设到上海市内登陆，并在南京路12号设立报房，这是中国第一条由帝国主义建立的电报水线和在上海租界设立的电报局。

　　至于私人的电报局也是有开办，通常都是由巨富以及外国商人联合开办一个小型电报局，距离也很短，只要向当地官府缴纳一些银两即可。

　　由于蝴蝶效应的延续，甚至林海疆都没意识到，他的来到给这个时空带来了什么样不可预计的影响，洋人的坚船利炮给了清朝统治者相当的震撼，一些王公贵族在见识了西洋国家所谓的奇淫之技后，好奇心大起。

　　而电报这种能在极短的时间将信息送到几百里甚至几千里外的地方，这更是让他们震惊不已，这要是在战场，一封战报由快马从广州送达北京，怎么也得花个把月时间，而电报可能几个时辰，甚至几刻钟就能传达到目的地，效率孰高孰低立马便见高下。

　　在发匪的战事中，有数场极为关键的战役，要是战报能早半天传到北京，发匪也断然不会发展壮大到如今的地步。

　　在林海疆的数次建议下，肃顺同几位王公贵族在北京建起了一间电报局，但目前还仅限于短距离传输电报，英国要是发个电报到北京，中间也要经过几间电报局中转，某几处还要战马传报，三天时间要能送达北京，那都是奇迹了，至于广州要传信到北京，必须要先由战马送信到上海一处洋人开办的私人电报局，然后才可传送电报到北京。

　　广东、福建两地的电报局都是单线联系掌握在南洋水师手中，与外界基本是隔绝的。

　　此时此刻，英法两国的协议和申讨电报还在路上慢悠悠地传着，就是叶名琛二十多天前送出去的折子，此刻才刚进了北京城。

　　紫禁城御书房内，龙案前堆着一排码得整整齐齐的奏折，层层叠叠足有数百张之多，其中关于发匪作乱的折子就占了半数，咸丰以及几位上了年纪的军机大臣正在商讨批阅。

　　不多时，又有军机处的詹事从外面抱着一堆新的奏折进来，呈到龙案前。

　　从承德回转紫禁城，咸丰的悠闲日子过了几天没到了头，英法联军在大沽口的一通枪炮吓得他逃到承德，朝廷内的政务几乎没了人处理，虽有一干大臣留守京城，但是人心惶惶哪个还有心思处理奏则？于是一干地方督抚的政务累计下来，便成了今日的场景。

　　从奏折后，咸丰挤出他的脑袋，皱着眉头看着新放上来的奏折。

　　“诸位卿家，这些奏折还需多久才能批阅完？”

　　“回陛下，至少还需三日，但前提是不再有新折子呈上来。”一名大臣回禀道。

　　“那就传朕的旨意，这三日内除了有关发匪的奏折，其余无关紧要的就暂且扣着，眼下长毛妖孽横行，发匪一日不除，朕一日寝食难安。”咸丰急急下了一道意旨，现在他看见这些奏折就心烦，心一早就飞到了他的兰儿身边。

　　“可是陛下，与英法两国的战事……”一名老臣正要启奏，却见咸丰不耐烦地挥了挥手打断了他的话。

　　“不急，洋毛子图的不外乎是金银，坏不了我大清的基业，何况他们已被击退，发匪妖孽才是真要夺了朕的江山，听闻洋人伤亡巨大，他们即便想打恐怕也是有心无力了，洋人的谈判代表抵达后竟然不先入京见朕？反尔在广州和南洋的林海疆交涉？这算是什么道理？林海疆眼中可还有朕？让洋毛子派来的人在广东先闹腾几天，不碍事的，要是洋人想继续打，南洋水师兵强马壮可以陪着他们。”

　　几名大臣连连称是，但都相互看了几眼，眼中满是无奈。

　　肃顺在一旁也紧绷着脸，他原本是力挺林海疆的，但是此番林海疆竟然让陆战队入京畿重地，还进了京城，犯了当今的猜忌，又有景寿等人落井下石，所以在这件事上还是少言为妙。

　　毕竟南洋水师已经成尾大之事，耗光南洋和洋人拼个你死我活？肃顺看了看一脸纠结表情的咸丰，搓了搓手，到了嘴边的话最终又咽了回去。

　　如今在这京城内的官员，只要上了岁数的，哪个不记得十几年前道光皇帝在位时的那场兵灾人祸，数千英军一日之内就打得广州沦陷，而后北犯福建浙江，两万人打得朝廷绿营八旗尸横遍野，连炮台都给人拆了个干干净净，堂堂大清尊严扫地，国体几乎不存，这难得还不事关社稷？

　　之后签订的《南京条约》让大清损失的利益又何止是其中赔款的2100万银元，香港岛割让了，以后还不知道会在割让哪里？或许终有哪一日，大清的土地真都全没啦。

　　前些日英法的军队都几乎打进了紫禁城，要不是林海疆这水师提督派人进京，恐怕此刻这堂堂皇宫已经被毁得不成样子了。据外面探子得来的消息，洋人的一支舰队在海上遇敌被剿灭，这支舰队据说乃是南洋水师提督林海疆旗下的？

　　这消息还好，可偏偏这洋人的俘虏都送达了广州，这等于又将烫手的山芋交到了朝廷的手中，在想推脱此举乃地方督抚所谓就说不过去了，洋人肯定认准了朝廷就是幕后黑手，指不定在谈判桌上要什么价码呢。对比一下《通州条约》，看来大清这次要陪得连裤衩都没了。

　　只是这些话，肃顺等人也都是烂在心里，别说当皇上的面讲，连与同朝的官员也是一个字不敢讲的。

　　既然皇上开了口暂且停下除了发匪妖孽的外一切事宜，那他们这些做臣子的自然也得照办，这龙座坐得也是不安心啊。

　　发匪如今的势力是越来越大，特别在击沉了龙威、龙升两艘战舰之后，更是大肆向洋商购买枪支火炮，更有消息说还要购买洋人的战舰，从而一举击溃江南、江北大营，沿江而攻。

　　在安徽、江苏等地，太平军早已占领了通往这两省的要道，一些小镇小城都已沦为太平领地，曾国藩率领的湘军之前就被打得溃不成军，要想重新组军绝不是一朝一夕的易事。如今清军都是从各省抽调过来的，临时成军，协调性和作战能力远不如湘军，抵抗太平军也就异常艰苦了。

　　历史上的1856年，清军已经对南京包围了三年，翼王石达开在江西樟树大破湘军，本可一举歼灭了曾国藩的湘军，但却临时回转南京参加解围战，解了南京被围，却让湘军躲过灭顶之灾而得以喘息。

　　此后“天京事变”，东王杨秀清极其部属皆被杀，石达开更在之后逃出南京自立起兵。

　　可这一切的一切，都不曾在这个世界的时空里发生，林海疆对太平天国的援助，在一定程度上避免了东王杨秀清被杀，更间接导致了湘军的衰败，最直接的效果便是林海疆的南洋水师异军突起。

　　旧港的发展，在某种程度上来讲，除了管辖领域、人口和军队，在真正战力上，旧港是高于太平天国的，特别是在海上，林海疆假想中的敌人从来只有西洋诸国，以目前被太平天国拖进战争泥沼的清朝，根本就无力发展海军。

　　一个字，钱！

　　无论是太平天国还是清朝，最缺的就是钱，眼下双方比拼就是财力，优秀的将领并不缺乏，清朝有曾国藩、僧格林沁诸将，太平天国有翼王石达开，后起之秀陈玉成等，甚至有史学家在后世评论，要是石达开没有因为天王洪秀全猜忌迫害而离开，不说太平天国能取代清朝统治地位，至少能让太平天国的存在时间多上十年。

　　在被西方列强从1840年开始到19世纪末期，这几十年的压榨下来，都能让清朝建起一支北洋舰队，要是没了这些掠夺以及慈禧奢侈的花费，恐怕十支北洋舰队都能造得出来。

　　林海疆不会让如此多的金银白白地流向西方，同样的，他更看重的是眼下的制度，腐朽的封建王朝再如何富有，它的根已经开始烂了，再先进的舰炮到了它手里也会成为一堆锈铁。

　　此刻不管是太平天国和清朝之间的你死我活，林海疆现阶段只管埋头发展自己的势力，旧港已经自成一体，所以的利益往来几乎跟中国内陆没什么牵连。

　　而林海疆的船厂是他在内陆苦心建立的一个基点，眼下他还是南阳水师提督，福建、广东的水师也尽数在他的掌握之中。

　　现在的南洋水师已然成为了他的林家军，旧港的舰队暂时还不能与朝廷方面有太多牵扯，与后世的北洋舰队一样，他要建立拥有的是一支暂时顶着大清名义的国家舰队。

　　要有舰队就得有战舰，战舰无论是从外国购买还是马尾船厂自己建造，钱的问题都必须林海疆自筹解决，现在已经随时准备放炮扯旗造访的林海疆就没指望过咸丰能给自己拨银子。

　　马尾船厂不缺人，唯一缺的还是钱，旧港正在大力发展，更是没有多余的资金来给船厂使用。

　　来钱的路子，林海疆不愁，这世界上多的是冤大头，他想再聪明强势的人，进了广州这一亩三分地，是龙给我潜着，是虎给我趴着，留下龙筋虎骨再给老子滚出去。

　　一大清早，停泊在码头上的三艘战舰上的官兵全被外面一阵闹哄哄的鞭炮声给吵醒了，纷纷披着他们从城内高价买来的外衣走到甲板上，当他们看到港口内的情形时，眼睛霎时睁得滚圆，竖目大骂了起来。

　　“去叫阁下，大事不好了。”一名军官许久才反应过来，赶紧往回跑，分别敲响了杜蒙·罗瑟夫和达尔豪西的门。

　　眼下还是六点出头，杜蒙·罗瑟夫和两人都有想骂人的冲动，只不过来敲门的军官表情十分异常，这才忍下怒火，当听完军官的诉说，两人似乎有种心灵感应，在不同的军舰上竟然说了相同的话。

　　“我的上帝啊！帝国的尊严又被践踏了！”

　　从军舰上的甲板上朝港口内看，密密麻麻全都是留着辫子露出半个光脑袋的清国人，将能容纳三四万人的港口全部挤满，在这些人群中留出了两个大木台，大约也就能容纳六七百人的样子，而在这显然是临时才搭建好约三米高的大台上，站着一群穿白色囚服、手脚上都用铁链捆着的人，从面容上分明就是白色人种。

　　两个露天的大台子，一面是英军俘虏，一面是法军俘虏，在台上能站下的只是其中一部分。

　　“该死的这是怎么回事？他们难道要吊死我们的士兵？”达尔豪西双眼赤红，仿佛都要喷出火来。

　　在西方国家吊死死刑犯，用的就是类似的台子，虽然少了绞架，但此时此景让达尔豪西不由想到昨天跟林海疆一等清国官员谈判时的场景。

　　因为提前制定了拖延时间的策略，所以在正式的谈判时，杜蒙·罗瑟夫和达尔豪西就赔款和割地条款一直说了不停，为了细微到几两银子也要说上一两个小时，就这样硬是耗到了天黑结束了一天的谈判。

　　临走时，林海疆当着众人的面说了一句话：“西方人爱钱，我们大清国人也爱钱，大家都还是共同点的，希望明天，诸位也能像今天这样卖力的表演，不过明天，我肯定会给诸位演场好戏！”

　　难道那可恶的林海疆要以这些士兵的死来威胁我们？

　　达尔豪西不由愤愤地砸了一下护栏，却把自己痛得龇牙咧嘴，赶紧拉上杜蒙·罗瑟夫下去找人。


第一百二十四章 拍卖大会

　　英法两国加起来共计八千万两的赔款，不过这所谓的赔款不过是漫天要价，最后落地还钱还是未知数，但是要堂堂一个战胜国向两个战败国赔款？索赔的数额竟是如此之大，无论是谁听到这个赔款数目时都是无比震惊，要知道1840年的大败也不过才赔了2100万两，现在打胜了反而赔得更多？

　　对于英法透露出的拟定条约和赔款数额，林海疆出奇的没有丝毫反应，因为这些条款是给清政府朝廷的，而不是给他林海疆的，也论不到他来为大清的国事操心。

　　中华民族从来都不缺乏血性，从春秋战国到汉唐，中华民族从来都不缺乏愤起反抗异族的勇气，反而到了清朝统治的这三百年间，民众被变了本质的儒学奴化得太深，失去了血性和勇气，即使稍有敢于反抗者，也在极短时间内被镇压下去，根本掀不起什么大风大浪，久而久之都归于现状，只要温饱知足，并不想生活有其他什么变化。

　　老百姓的本质是善良的，只要有一口饭吃，还能活下去，就不会铤而走险揭竿而起，清政府转嫁赔款危机的唯一办法就是效仿之前第一次鸦片战争的赔款，加重对国内的税赋。

　　在林海疆看来，只有外族侵入的战争，才能真正激发起一个民族的血性，激发一个民族生死存亡关头奋力一搏的决心。

　　在距离两座台子的百米之外的德福楼中，整个二楼都被南洋水师提督衙门包了下来，其间落座的正是叶名琛和林海疆等官员，共有十几个人，广州巡抚柏贵却是一副心不在焉的表情。

　　“林大人，今儿你这玩的是哪一出啊？一夜间搭出这么个地方，这是存心让洋人丢脸？”叶名琛抿了一口茶，笑着问道。

　　林海疆微微一笑道：“仅是丢脸岂不是太便宜了这些畜生了，要不是我水师将士上下同心同德，拼死血战的话！眼今的广州城早就让洋毛子踏翻了，就连京城也说不定也让这伙子畜生给劫掠了那。”

　　林海疆停顿了一下，用手一指环顾道：“叶大人你看，这些洋毛子平日里趾高气扬，把我华夏子民看做是低等人，如今战败了还竟还要我们赔款割地？这是何道理？朝廷一年的税赋一共才多少？不用八千万两，就是折一半四千万两咱们也赔不起，这要是真的开了先河，那日后洋毛子在攻过来，他们的战舰火炮可就都是咱们给造的啦！”

　　林海疆越说越激动，差点就拍桌而起，一旁的南洋水师的官佐纷纷点头附和，而广州这边的官员却都一个个大眼瞪小眼的望着叶名琛和柏贵，虽然林提督的话理是那么个理，但是事却不是那么个事。

　　在场的人都非常清楚，眼下南洋水师买战舰的银子以及军械粮饷都要林海疆这位提督自己想办法，大胜之后朝廷又寡恩薄德，这位林提督不满肚子怨气才怪了那，朝廷究竟有没有银子，有多少银子，准备赔多少，似乎一切都要等朝廷的钦差大员决断，毕竟这是国邦大事，凡事都需要请示旨意，不是地方督抚能够处理得了的。

　　林海疆看了看四周，对众人一躬手道：“今儿兄弟我有件事想请诸位大人做个见证，说起来好歹大家也是一起共患难过来的，这洋毛子欺人太甚，我也把他们打得够惨，这日后英法两国定会视如我眼中钉、肉中刺，欲除我而后快，林某有一事，望各位大人以正人心！”

　　叶名琛见状不由哈哈大笑道：“林大人言重了，你这南洋水师船坚炮厉，洋人在遇见你还不得望风而逃啊？”

　　柏贵也眯着眼睛道：“本官年事已高，这次又受了兵灾惊吓，已然给朝廷上了则子，原本想同诸位共患难了，现在看是不成了，老夫我惭愧啊！惭愧啊！”

　　叶名琛无比惊讶的望着柏贵，这么重要的事情柏贵竟然没透出半点风来？叶名琛一瞬间想到了柏贵前段时间给自己所看的急流勇退四个大字的含义。

　　朝廷里该不会有人以为自己就是林海疆的后台吧？这么长时间朝廷不赏不罚难道是在等自己等人的请辞？这仗是打完了，朝廷也该开始找替死鬼，朝廷该不会以为换个两广总督就能挟制解决南洋水师吧？

　　叶名琛望了一眼神情自然的柏贵，又看了看意气风发的林海疆，心中苦叹一声。

　　林海疆却环顾左右叹了口气，满脸的无奈道：“本官自接任广东水师提督之后，又任南洋水师提督，节制两地水师，自问尚未失德之行，朝廷内虽然有人对本督不贩卖鸦片不走卖人口不满，但是却不能作为免职本督的借口和理由，如若这般本督定是不服！”

　　一旁的张正、高奇、王法仁等人顿时怒吼道：“我们只认林都督，在来个不识象的我们给他砍成几段喂王八。”

　　叶名琛一干人等这时才恍然大悟，林海疆这是示威来了，如果朝廷处理不当，两广必生事端，叶名琛斜了一眼柏贵，心中依然做出了决断。

　　想想这林海疆以一己之力建起的南洋水师，大败英法联军于京畿之外，全灭洋寇舰队于海上，这是多么大的功勋啊？即便想削权也得循序渐进的进行，起码也是十年不快，二十年不慢。

　　前番于广州大破英军击溃法军，却被朝廷莫名其妙的停了南洋水师提督的差事，这已然成为了前车之鉴。

　　没人知道林海疆此时的想法，但他深知在英法两国的逼压下，懦弱无能的咸丰可不管你曾立过什么大功，眼前的利害关系才是他最看中的。谈判上大清要是赢了，他林海疆无事。可一旦英法逼迫，在谈判上输了软，咸丰立即就会换掉林海疆，然后会再度回归正轨，中国依旧是那个人见人欺的弱小国家，满清政权也会在数十年后分崩离析。

　　匆匆来到晚清，却只激起点小水花，显然不是林海疆期望的。这时候他必须想到各种后路，现在就算是咸丰想要杀他恐怕也难以实现，不过林海疆依然还是尽力站在道义的高度上。

　　许久，叶名琛才缓缓道：“假使朝廷真有此意的话，本官自当保林大人无恙，林大人不必多虑，你乃是朝廷有功之臣，圣上决不会寡恩的。”

　　叶名琛突然话风一转岔开话题道：“不过林大人，今儿搭台子是用以何为啊？该不是要唱一出三江源吧？”

　　林海疆微微一笑道：“三江源太急躁，我不喜欢，怎么的也得等送走了柏大人在商议啊！我林家父子对朝廷和皇上可谓忠心耿耿，但是无奈总遭小人陷害逼迫，不过是为了保命罢了。”

　　叶名琛等于变相得到了林海疆的保证，心里也开始暗暗为自己谋划，眼下两广的能战之兵仅仅只有林海疆的南洋水师，一切已经摆得很明了，多说反尔无益。

　　此刻，走卒小贩、商人乞丐、龟公老鸨，广州城内凡是能腾出空的人基本都来了，各式各样的，无论高低贵贱，连那些平日大门不出门二门不进的大家闺秀，也乘着轿子在附近租个茶楼包间来看这难得的热闹，用从西洋流传过来的单筒望远镜看着大台上的俘虏们，不时发出银铃般的咯咯轻笑。

　　而在人群中更有诸多小商贩在贩卖东西，李宏记甜果，不甜不要钱喔！

　　张十郎家猪头肉，十样味道啰！

　　凉冰！凉冰！五个大子一碗！

　　“我们还要等两个重要人物。”林海疆带着神秘的表情刚刚说完，这时楼梯处传来了急促的脚步声，望着带队的王东旭，林海疆微微一笑道：“说曹操，曹操就到了。尊敬的罗瑟夫和伯爵阁下，你们来的正好啊，本官正要找你们呢。”

　　达尔豪西刚上二楼，就一副愤怒夹杂着焦急的表情询问道：“那些士兵是怎么回事，你要吊死他们吗？该死的你绝不能这样，他们是大英帝国的士兵，受帝国法律保护，他们在清国是享有领事裁判权的。”

　　林海疆板着脸用英语佯怒道：“吊死他们？是谁告诉伯爵阁下这个愚蠢的消息的？我是在举行一场大清国有史以来最大的拍卖会！”

　　林海疆说完还用汉语像叶名琛等人复述了一遍，众人也是一头雾水，拍卖会？咱大清国有这玩意吗？

　　“既然大家都对俘虏如何归还的问题有很大争执，而且贵国提出巨额赔款，无奈之下只好拍卖俘虏筹集款项，俘虏定价完全取决于市场，七点整拍卖正式进行，对每名俘虏进行拍卖。”

　　“你这是对我们两国最大的侮辱，林提督，你真打算这么做的话，联军舰队将会炮轰广州城。”杜蒙·罗瑟夫怒质道。

　　“我听说，西洋各国都从非洲抓黑奴贩卖，强壮的黑奴价高，聪明点的能培训成管家，这批俘虏实在太难处置，随便放了朝廷会怪罪，所以呢，我就学你们国家的规矩拍卖这些人，价高者得，伯爵阁下，想来你可以做主，这底下的数万人中，可是有数不清的富豪商贾，都想着买几个洋人奴隶图个乐子，要知道，这可是大清国头一等的新鲜事啊。所以本官想着，要是拍卖顺利的话，留几千个拉到北京城去，那些王爷们可定喜欢的很。”

　　林海疆说到兴头，直有一种自己也要买几十个来装装派头的念头起来，浑然不顾面前达尔豪西铁青的脸色。

　　“伯爵阁下，拍卖马上就要开始了，我在楼下为你和罗瑟夫阁下分别配备了一名翻译，便于你们也能参与拍卖，当然，前提是你们愿意参与拍卖的话。”

　　林海疆看着达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫一句话都没说走下楼，而在楼下，杜蒙·罗瑟夫问了一句：“我们真要参与拍卖？”

　　达尔豪西白了他一眼，没好奇地道：“难道你想看着帝国的士兵变成这些东方猪的奴隶？哪怕有一名士兵落在他们手里，女皇陛下都饶不了我，我将变成帝国的罪人，而你，下场恐怕也比我好不了哪里去。”

　　去年英法联军攻打广州时，被俘的五千英军以及少量法军，最后虽然在谈判桌上英法占尽了便宜，可在广州地面上，这些帝国的士兵还是被当成了货物拍卖，只是那次拍卖是私下进行，普通民众根本无从知晓，就连来接俘虏们回去的帝国士兵们，也不知道这些同胞竟然是被买回去的。

　　通过一些秘密途径，达尔豪西也知道了其中内幕，知道那次的拍卖就是林海疆的主意，想不到竟敢故技重施，还是在几万人面前。这种事传到女皇陛下耳中，恐怕比远征舰队被打败还要令她怒火中烧了。

　　杜蒙·罗瑟夫哆嗦了一下，小心翼翼问道：“可是钱呢，每名士兵就算要十两白银，英军俘虏就是十万两，我国俘虏也要四五万两。”

　　“借，找麦尔斯借，数目越大我们越有把握。”

　　“麦尔斯那个吸血鬼，他要的利息可不低啊，眼下这关头，他肯定会借机涨息，再说我们一次性要这么多钱，他肯借？”

　　“那就告诉他，用一艘军舰做抵押，别舍不得，那些士兵军官的价值以及帝国的尊严远比一艘军舰重要，你也别忘了，俘虏里还有几名将军，他们背后支持者的怒火甚至比女皇陛下还要可怕。麦尔斯是聪明人，他会答应用军舰做抵押，可是即便我们付不出钱，他也不敢真的收下军舰，一个小小的商人，他有哪个胆子这么做，我们许以他封爵好处，他感激我们还来不及呢。”

　　当外面传来长吟的钟声，林海疆站在窗口，微微笑了起来。

　　“诸位大人，十几年前英国和大清签订了《南京条约》，大清赔了2100万银元。今天，咱们让他们一个子不落地吐出来。”

　　2100万银元！这是个什么概念？已经相当于现今大清一年税收的五分之一了，就靠这么一万多俘虏就能拍卖出2100万银元？

　　就连对林海疆极其信任的叶名琛也感到难以置信，就是现在发动水师，将停靠在港口的三艘军舰给劫了，也值不了800万啊。上次那五六千名的洋人俘虏，最后每人平均下来也不过拍卖了三、四十两而已。

　　在一面大台的中央，已经有人搬上了一张类似西洋演讲台的高桌，一名穿着长衫的中年男子站在高桌后，露出小半个上身。

　　广州城有名的隆祥当铺掌柜张德武，如今变成了一名临时的拍卖师，据说这是西洋的称法，他也不管叫什么了，水师王副官让他到时怎么做他就怎么做，就那一套西洋拍卖师的动作规矩，他是学了整整三天才学顺溜了。

　　台子两旁下侧，每隔十米就有一人站着，都是选取声音嘹亮者，要知道这数万之众，张德武在台上讲话，连最靠近的台下都没人能听清。

　　“诸位父老乡亲，在下张德武，受南洋水师林提督之邀，斗胆来主持这场拍卖会。要说这拍卖会，也是从西洋传过来的新鲜东西，提督大人留过洋，在下这番说辞要是有不对之处，在场的可尽去找林大人，后果在下可不负责哦。”

　　底下一片哄堂大笑，谁敢去找林提督的麻烦啊，那不是纯属不自在吗？

　　“这所谓拍卖，就是将一件货物摆出，由诸位出价，价高者得，规则十分简单。”张德武简述了一遍拍卖的规则后，继续道：“至于这货物，想来大家也都瞧见了，就是台子上这些洋毛子，分别来自遥远的英吉利国和法兰西国。大家也都知道，前些日子，就是这些该死的畜生想要攻下广州城，杀我们的人、抢我们的家产，所幸有咱们的叶总督和林提督，才保得我们的身家性命。皇上仁慈，放了他们，想不到今日又来攻打我大清，真是是可忍孰不可忍！”

　　听得外面的人群传来阵阵欢呼叫声，叶名琛也不禁得意起来，心道这林海疆事情办得还真是得体。

　　为官者，有的为财，有的为名。

　　像叶名琛这样的，时常有下属孝敬，加上本身也不贪财，自足即可。做了半辈子的官，无非就是图得一个父母官的好名声，可做个受百姓爱戴的好官岂是那么容易的，大清朝两百多年了，真正让老百姓叫声好的官有几个？用手指都能数得出来。而林海疆此举正合了他的心意，又怎能让他不欣喜。

　　台子上张德武说的是眉飞色舞，极其自在，他这辈子最得意的时刻恐怕就是现在了，在几万人前侃侃而谈，也就林提督能给他这样的机遇。

　　“这洋毛子啊，看起来如未开化的蛮子，但也吃的是火烧的熟食，不过那都是还带着血丝的肉，诸位见过野人吗？在下在川地见过一次，那野人吃的生肉，长得那样壮实，洋毛子吃的是半熟的肉，虽然脑瓜子跟那野人一样不甚灵光，但胜在体格强壮，懂得人语啊，干起来活来一个顶仨。那位掌柜，瞧您说的，您买了这洋人回去，当个门卫什么的，别人进您宅子里，还以为来到了什么一品大员王公贵族的府邸呢，这多有面子，要不是在下还得做这拍卖师，否则也得给自己买几个回去抬轿子。”

　　这时底下有人喊道：“张掌柜的，讲了这么多，这价钱呢，贵了咱可买不起啊。”

　　张德武笑道：“这稀罕之物，您这要是口袋里布方便就别凑这热闹了，价钱卖低了不是让人家洋人看笑话，再说拍卖洋人可只此一回，再无下次了。咱大清富裕，多的是有钱人，这几千上万俘虏哪够分啊，您啊，就期望下次林大人打了胜仗，再俘虏个几万几十万的，那价钱准备给您降下来。”

　　“林大人，你这是把洋毛子的脸面都丢到茅厕了啊。”一名官员莫不担心，这可是彻彻底底把洋人给得罪了，连和解的可能性都没了。

　　“无妨的，得罪一次是死，得罪两次也是死，让百姓们也瞧瞧，咱们做官的魄力，不是任何一个洋人都可以欺负到咱们头上。”

　　林海疆心想自己把英法彻底得罪了，毕竟他是清国的官，皇帝也是有责任的，那两国和解的可能性也就微乎其微了。不和解，他林海疆在清国能有活路，和解了，他就是替罪的羔羊任由宰割了。

　　“一群愚蠢的东方猪，等帝国的舰队到了，让你们为今天的所作所为付出高昂的代价。”达尔豪西气愤到极点，竟渐渐地平静了下来。

　　张德武敲了敲手中的小锤子，大声道：“第一件拍卖物，一名英军下等士兵，体格壮实，身高五尺三寸，重达一百五十斤，底价一百两，无限制叫价。”

　　铛啷！

　　达尔豪西手上的烟斗突兀地掉在了地上，与杜蒙·罗瑟夫一样目瞪口呆着看着对方。


第一百二十五章 己所不受勿施于人

　　“三百两？”按照这个评价价格一万英军的话，那就要300万两白银，法军被俘的四千人，尚且需要至少120万两白银。

　　这个庞大的数字让达尔豪西眼前一黑就要往后晕倒，亏得身后的士兵将其扶住，否则脑袋磕在石板路上，就可以直接列入阵亡人员名单跟着混一笔抚恤金了。

　　杜蒙·罗瑟夫则气得跳脚，商人秉性暴露无遗，大骂林海疆不是人，要不是四周护卫的南洋水师官兵听不懂法语，恐怕当即就会被乱拳暴揍一顿送他去见上帝了。

　　“再去找麦尔斯，能借多少是多少，他有多少钱我就借多少。”达尔豪西对着杜蒙·罗瑟夫咆哮。

　　“一百二十两！”不远处一名打扮富贵的老人喊出了拍价。

　　“哈哈，这位老先生识货。”张德武大笑：“还有没哪位出更高的价格？”

　　“我出一百三十两。”

　　“好家伙，看来广州不缺识货之人啊。”

　　“我出一百五十两。”

　　……

　　一来二去，就六、七个人的叫价中，这第一名的英军下等兵的最终拍价落实在了三百两的价位上。

　　听着身边翻译冷漠的声调，达尔豪西头上冒着冷汗，感觉两颊烫的厉害，尤其那些买主得意挑衅的表情更让达尔豪西怒火中烧。

　　之后的十几名英军士兵，完全是按健壮程度、军衔来判定拍卖底价。让达尔豪西大跌眼镜的是块头越大，价格越高，反而军衔越高，价格却相对要便宜很多，甚至还有无人出价问津的情况，这让一些惨遭拍卖的英法军官几乎羞愧的无地自容，甚至有人要求出价购买自己。

　　在已知的西方历史中，如果俘虏了敌方的一个美丽的女仆和一个丑陋的公主，无论如何计算，公主的价值都要超出女仆千百倍之多。

　　这绝对是赤裸裸的侮辱，对大英帝国以及女皇陛下最刻薄的羞辱。

　　达尔豪西无法想象女皇陛下要是知道这一切，会是怎样的震怒？倾尽一国的力量灭亡了清国？

　　不，这不现实！

　　达尔豪西冷静地思索着，清国的统治虽然腐朽不堪，科技发展跟帝国相比更是天壤之别，可是它的疆域实在太辽阔，人口实在太密集了，帝国的国土只是一个大岛，连清国的十分之一都远未达到，要啃下这块骨头太艰难了。

　　而且沙皇俄国，以及其他诸国，也都虎视眈眈地盯着这块肥肉，就连现在站在一起的盟友法国恐怕也不会认同帝国独享这块肥肉？即便野心再大的统治者也做不出这么疯狂的决定。

　　克里米亚战争和镇压印度大起义已经消耗了帝国太多的军事实力，帝国短期之内无力在发动一场大规模的战争，帝国不能在陷入另外一场旷日持久的战争之中，否则第一个被拖垮的将是帝国的财政。

　　而前次进攻广州，则是因为全权代表包令看准了清国正忙于内乱，而清国的士兵战力一向不佳的缘故，以区区五千士兵就想拿下广州城，劫掠所得正好弥补帝国因克里米亚战争而消耗的军费。之后英法再度联合，两国兵力投入比第一次大了何止十倍，可结果却出乎所有人意料。

　　帝国输得一败涂地！唯一让人安慰的是搭车的法国人也是损失惨重，两国联军竟然被一个落后的东方国家打败，两国的俘虏还被放到拍卖场里，像猪猡一样任由这些野蛮人挑选买卖，简直就是莫大的耻辱，这种卑劣的行径恐怕就连无耻的俄国人也做不出来。

　　但达尔豪西却不得不参与这拍卖，眼下所有的英军士兵均价都在三百两白银左右，前二十名就让他花了六千多两白银，白花花的银子从手里流出去，就算不是他的钱，也让他心疼地要死。

　　而轮到法国俘虏这边，底价通通从五十两起，这让达尔豪西下意识以为杜蒙·罗瑟夫私下和林海疆达成了什么协议呢。只不过，随着周围不断有人叫价，拍价飞似的涨到了五百余两，最高的甚至达到了一千余两。

　　“罗瑟夫这次要大出血了，以拿破仑三世那小气的性格，恐怕一毛钱都不会出，只是……”

　　杜蒙·罗瑟夫铁青着脸望着不断攀升的价格，每涨一次，他的嘴角就要不受控制的抽动一下。

　　达尔豪西看着不远处三艘三级战列舰，如今看来已经被罗瑟夫暂时抵押给了麦尔斯，这三艘造价绝对超过二百六十万两白银的军舰，即便麦尔斯真拿去了这些军舰，想要开动还要高价从欧洲各国找工程师修理，要开动的话，水手也需要近千人，一个商人拿军舰来有什么用？改装成货船，还不如直接买来得方便。

　　“麦尔斯到底是一个什么样的商人？在东方竟然能够拥有如此巨大的能量？”

　　如达尔豪西知道麦尔斯是直接受雇于林海疆的话，恐怕打死也不敢向他借钱，商人追求的是利益，麦尔斯将这点发展到了极致，不管任何国家任何人，他都不在乎。

　　达尔豪西也丝毫不在乎，毕竟战舰是法国人的，关他什么事？

　　当英法的代表第一次找到他借钱的时候，麦尔斯听从了林海疆的建议，让两人写下借条合约，区区十几万两，他也不怕收不回，何况利息超高。可是当今天杜蒙·罗瑟夫又找上门来借钱，所借金额近百万之巨时，罗瑟夫提出以战舰作为抵押，并且许以爵位的时候，他马上意识到一旦借出这笔钱就别想收回来了，他太了解这些帝国吸血鬼们的想法了，一个爵位就想用一百万两白银换？简直是痴心妄想。

　　麦尔斯自己能调用的资金大概在五十万两左右，但他却一分钱都不用花，因为拍卖会是林海疆组织的，他给杜蒙·罗瑟夫开据了所谓的“信用额度”！

　　对于这个受到了拍卖方认可的信用额度，达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫立即对麦尔斯另眼相看。

　　拍卖会还在进行中，但是林海疆的心思却早就飞到了马尾造船厂的建设上去了。

　　位于福建的马尾船厂现在因为受到原料运输的制约，只能尝试建造吨位比较小的巡船，三、四百吨的巡逻艇已经能顺利建造出来了。

　　但是过千吨的轻型装甲巡洋舰在船体结合技术上还是个难题，林海疆从旧港调集了一批又经验的船舶维修技师和工程师，不过旧港大多数承揽的是维修和武备更换，而不是建造，所以很多船体建造方面的难题已然要靠普鲁士的船舶工程师解决，己方的技术人员在学习的同时也在不断的被鼓励创新和革新，不过摸石头过河速度肯定快不了。

　　对于此次被俘的英法舰船，林海疆全部都拖拽回了马尾控制了起来，风帆战舰虽然落后，但是训练水兵和候补军官还是绰绰有余，而且这些战舰还可以特殊化处理后贩卖到日本去。

　　虽然装甲防护巡洋舰在此次交战中大方异彩，但是林海疆非常清楚，等以全钢制舰体活动轴向炮塔的主力舰完全代替风帆战舰还至少需要十几年的时间，因为各国的海军内风帆战舰占据总吨位的98%以上，海军是一个持续更新投入巨额经费，舰船武器不断替换的兵种，即使从经济的角度去宏观的看待，风帆战舰在数年之内也无法退出主力舰只行列。

　　林海疆身为南洋水师提督，他需要组建一支可以震慑南洋各国和防御西洋国家入侵的舰队，这支舰队的任务将是远洋防御，而不是近海作战，他不能容忍欧洲列强一而再、再而三的将战火烧到他的门口，海军必须建设成带有极大的侵略性。

　　时过中午，达尔豪西和罗瑟夫已经被场面混乱的拍卖搞得精疲力竭了，但是他们也从拍卖的火爆场面上察觉到了一些倪端？

　　拍卖过了一会，随着新鲜劲的散去，看热闹的老百姓开始三三两两的逐渐散去，林海疆安排的推手就更显得暴露无疑了，达尔豪西和罗瑟夫也不是笨蛋，他们此刻打的算盘就是无论如何先救下人，至于多少钱，哪怕一英镑或是一法郎乃至一两银子，都与他们无关，因为他们最终的谈判对手是清国政府，而不是这个卑鄙无耻的南洋水师提督林海疆。

　　不过在茶楼上的两广官员们此刻心里却都打起了小算盘，他们惦记着每个洋毛子的均价起码也有五百两，单单英国一万人，这就有五百万两啊！

　　还别说法国人那边，要知道他们的均价那可是足足有两千两多那，这卖的哪是洋毛子啊，简直比妓院的头牌姑娘开苞赎身还要贵。

　　叶名琛望着面无表情的林海疆，心里清楚即便拿到了这笔钱，恐怕林海疆也不会上缴藩库解入国库，而洋人那边看样子根本没有给钱的准备和意思，更多的是把人保住，估计善后的烂摊子还是得朝廷跟洋人掰分清楚。

　　一旁的柏贵却是眯着眼睛没说话，放在以前，这近千万两银子路过，他怎么也要力争一下，哪怕刮下一点汤汤水水都足够了。不过现在反正都是要辞官告老还乡的人了，自保无恙足已，对于这些身外之物几乎就失去了兴趣。近千万，那可不是一百万、十万，烫手得很那。

　　谁都明白，真正的老百姓都是来看热闹的，谁没事买个鬼一样的黄毛蓝眼睛吃生肉的家伙去家去？那纯是吃饱了撑的没事干，在台下忽忽悠悠的都是王法仁的特别情报侦缉队的成员，他们每次将价格抬到一定高度就十分惋惜的退下去，所以搞得达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫无比的紧张。

　　拍卖逐渐进入了高潮，每当一名英国人或法国人押上来，叫价声络绎不绝，哪怕几两几十两，也就图个开心。

　　但是成交均价以极快的速度攀升着，在张德武极其诱惑力的煽动下，广东的数名富豪相互竞价，有两三名上校竟然攀到了五千两的位置，只不过尽管如此，最后的赢家还是达尔豪西等人。

　　望着火热的竞拍场面，急得满头是汗忙得不可开交的达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫，林海疆悠闲的喝了口茶。

　　当第一个一百万两的信用额度被很快用光之后，达尔豪西亲自找到了麦尔斯，希望能够从麦尔斯处得到更多的信用额度，但是达尔豪西的请求遭到了麦尔斯的拒绝，麦尔斯坦言道：“东方与西方社会体制观念不同，但是在追求商业利益最大化方面是相同的，过多的信用额度就等于是废纸，信用额度之所以能够被认可乃是背后的资金和交易货物吞吐量作为担保。”

　　就在达尔豪西沮丧的准备离开之际，麦尔斯却神神秘秘的提醒道：“林海疆提督在帝国留过学，内心极其崇拜帝国，是个开明的清国人，他喜欢将利益最大化，是一个开明的官员和精明的商人，与他成为朋友要比成为敌人容易得多，要知道在清国拥有军队就等于拥有一切，而林提督拥有清国最强的军队和舰队，广州、广西、福建都在他的军队掌控之下。”

　　麦尔斯一翻寓意深刻的话让达尔豪西突然有一种柳暗花明又一村的感觉！似乎转机就在眼前？但是他又无法把握住明明已经摆在眼前的那个关键点。

　　不过让达尔豪西返回拍卖现场，焦急的罗瑟夫拉住了他，顺着罗瑟夫的手指，达尔豪西惊讶地看到在台子的某一角处，两名衣着整齐的法军俘虏引起了他的注意。

　　天啊！我的上帝啊！那是普林顿·阿瑟上将以及米切尔少将！

　　这两名被俘法军中的重量级人物，普林顿·阿瑟上将和米切尔少将都是法国的名门望族之后，其家族在法国有着巨大的影响力，尤其是普林顿·阿瑟上将，他17岁参加法国近卫骑兵团，后任罗朗多军校校长，他的学生遍布法军上下，就连自傲不凡的拿破仑三世都要礼让三分的大人物，竟然也被放到了拍卖台上？

　　“如果两名法国将军被拍卖的事情传到拿破仑三世的耳中，恐怕会气得吐血。”达尔豪西心里幸灾乐祸了起来，英军俘虏里最多也就校级军官，不过当着一众法军的面，他还是一副忧心忡忡的样子：“这不仅是对法兰西共和国的侮辱，也对整个西方文明世界的侮辱和挑衅，罗瑟夫阁下，我们去见林海疆！”

　　在茶楼之内，凭退所有人后，林海疆满脸笑容的接待了达尔豪西和罗瑟夫，对于两人的困难处境林海疆表示同情，并且大度的表示他可以随时终止拍卖，林海疆态度的转变让达尔豪西和罗瑟夫极度震惊，甚至不敢相信，他们怀疑这是林海疆又一个阴谋的开始。

　　林海疆则微微一笑用英语道：“我们中国有句老话，己所不受勿施于人！中华民族立世上下五千年，我们从来就没有被武力所征服过，哪里有压迫，哪里必有反抗！我希望两位明白这一点。”

　　林海疆停顿了一下道：“我体谅两位的难处，所以已经同意了两国俘虏自己让亲人或朋友参照今天拍卖的价格提供赎金，凡事支付赎金的就会被立即释放，而不能提供赎金的则要在广州新建的劳改农场和工厂中以劳动创造的价值偿还赎金。”

　　林海疆的一番话让已经准备耍赖绝不给钱的达尔豪西和罗瑟夫顿时目瞪口呆。


第一百二十六章 链岛战术

　　无奈之下，达尔豪西和罗瑟夫只好用全部能够调用的资金去赎一些相对于他们比较重要的人物，比如普林顿·阿瑟上将和米切尔少将，其余的俘虏暂时按照林海疆的安排前往劳改农场劳动改造，等待被赎出。

　　望着一脸愤怒和无奈的达尔豪西和罗瑟夫离开，林海疆脸上的笑容也逐渐消失，现在的他就等于存在于一个处境艰难的战略夹缝之中，一方面他要做好随时准备对抗清廷的准备，而另一方面他还要尽力去维持随时处于欧洲列强威胁下的国家、民族利益的基本利益。

　　现在阶段林海疆需要的是战略缓冲的时间，而不是选择同英法等欧洲列强进行恶交，他需要时间解决清廷和太平天国，当国内局势稳定之后，在调整对外的政策和态度，否则一味的锋芒毕露的结果只能是越锋利的刀刃就越有折断的危险，久战之下无常胜之师的道理林海疆是非常清楚的。

　　而且现阶段他积蓄的力量和未来即便统一的中国所拥有的国力也不允许他长期的陷入一场国际战争之中，尤其他的对手还拥有制海权的先决条件下，给予英法必要的麻痹是必须的，麻痹自己的敌人，然后等待时机或者是制造时间，选择一个正确的历史关键点切入，才能一击而中，一战定乾坤。

　　深夜，林海疆突然秘密拜访达尔豪西伯爵，对于这位清国的提督的突然来访，达尔豪西伯爵可谓是万分惊讶，他实在摸不准这位在广州权势滔天的清国南洋水师提督深夜来访的目的。

　　林海疆落座之后直接切入主题道：“尊敬的伯爵先生，出于保卫广州以及我家族的利益，于贵国交战的行为完全是清国的政府行为，与我本人没有半点关系，您也清楚我是贵国的留学生，我是一个文明的绅士。”

　　达尔豪西伯爵感觉这个世界太疯狂了，林海疆竟然可以厚颜无耻的谈及绅士两个字？更出乎他意料的是林海疆竟然能够讲一口流利的英语？那么之前他为什么还要用翻译那？

　　林海疆见达尔豪西伯爵一脸不解得表情，于是继续解释道：“简单的说，两广、福建都是我的地盘，旧港则是我的海外基地，现在的清国以及面临着四分五裂，贵国如果想保证你们的在华利益，我建议你们寻找一个更好的合作伙伴，开矿、铁路、海运、基础工业、制造业等等，我的原则就是口岸开放机会均等，如果贵国有意向的话我们还可以谈谈关于最惠国待遇的条款。”

　　“天啊！”达尔豪西伯爵足足愣住了一分多钟，最不希望中国拥有统一政权的无疑就是英、法这样的殖民国家，但是对于中国这样的东方大国，他们的殖民模式就要出现一些调整。

　　从一个分裂的中国能够获得远远比一个统一的中国更多的利益，不过那个所谓的天平天国已经在欧洲被画上了异端邪说的印记，甚至有人在鼓动新十字军东征。

　　林海疆的言语和意识形态无疑展露了他的野心，一个东方新兴的独裁者正悠然自得的坐在自己的对面，而恰恰是这个独裁者的军队和舰队分别在陆地上和海洋上击败了大英帝国的骄傲。

　　达尔豪西对于林海疆的转变只是有些震惊，这种表现熟练的政客举止让他十分熟悉，白天的爱国者，夜幕下为了膨胀的私欲而与敌人媾和，大英帝国需要这样的盟友，而且这样的盟友远远要比自视极高态度狂傲的异端邪教的太平天国好上太多。

　　之前拍卖会带给达尔豪西的不快此刻瞬间就变得烟消云散了，那个卑鄙、龌龊、无耻至极的林海疆似乎也变得顺眼可爱了起来。

　　林海疆离开达尔豪西伯爵处又拜访了杜蒙·罗瑟夫这个典型的高卢公鸡，相比达尔豪西伯爵的矜持，杜蒙·罗瑟夫简直就是赤裸裸的贪婪和躁动，因为林海疆所言提供的那些正是他梦寐以求的，为此法国政府方面甚至准备提供军火甚至直接出兵帮助清国平乱，以期求得清国的好感，法国的长远利益在印度支那，在远东能得到多少就尽量得到多少，没人会嫌弃自己的收获过多的。

　　第二天一早，心情极佳的达尔豪西伯爵与杜蒙·罗瑟夫共进了愉快的早餐，没了巨额债务的压力，在双方的眼中对方突然变得可爱了起来，原本要离开广州前往北京谈判申讨林海疆恶行的他们竟然同时找到了借口，前往北京的行程被无限期的延后了。

　　林海疆相信，无论对于自己或是达尔豪西和罗瑟夫两人，今晚都将是一个不眠之夜，或许对于这两个侵略者来说人生的大悲大喜似乎过于突然了些，这就好比两个前去抢劫的强盗被主人暴打之后，主人告诉他们你们要的东西就在马棚，随便拿吧！

　　政策上的开放对于英法这样的工业化国家来说远远要比几千万的赔款来得更实际和长远，殖民主义不是现得利益主义，而是一种长期的经营方式，占领殖民地或者是打开殖民地仅仅只是第一步，剩下的就是如何经营殖民地，如果经营失当的话，就算是一座金矿同样也会出现倒闭。

　　林海疆在等待达尔豪西和罗瑟夫同其国内取得联系和相关的谈判授权之后，在与英法两国进行秘密的会务与谈判，不过这些东西他不准备全部行程文件，毕竟他不想成为第一个实际上的卖国者，曲线救国这么无耻的说法他无法认同。

　　林海疆整理了一下自己的思路，眼下他对广东的控制远远要高于广西，而对福建的控制不及广西的一半，行政方面叶名琛是两广总督，政务上他在此之前根本没有插手的机会。

　　而军事上他是南洋水师提督，总辖福建水师和广东水师，但是朝廷却没撤除广州将军的职位，而广东水师则要受到广州将军的辖制，同样，福建水师也要受到福建总兵的辖制。

　　林海疆同时也感谢英法联军的这次入侵，这次入侵让他理所当然的将部队的权利仅仅的掌握在手中，大肆公开清除异己，整肃改编部队，以福建水师名义建立的十个营头的山地步兵就是一个例子，这些接受了六个月政训洗脑的山地步兵营头也正在逐步纳入林家军的序列当中。

　　由于中国沿海的复杂地形和漫长的海岸线，林海疆可以作为依靠的陆战队主力相对于广阔的国土面积实在有些微不足道，所以这使得林海疆只能改变战术，以链岛包围大陆。

　　为了制定这个链岛战术，林海疆亲自搭乘伤愈归舰的马江的致远舰进行了一番考察，站在致远舰的舰桥上，林海疆深深的吸了口气，在舰上他看见了很多新鲜的面孔，尤其是那些年轻焕发着朝气青年人用崇拜的目光望着自己，无论在什么地方，都有身穿白色军服镶红边的帝国旧港海军军校见习学员在向他敬礼。

　　甚至在卫生间，也有见习学员向林海疆敬礼，搞得林海疆手忙脚乱，事后规定在厕所内方便时，可以不敬礼。

　　上次大战致远舰作为突击舰队旗舰可谓是居功至伟，全舰伤亡人员超过三分之一，但是经过这段时间的整修，全舰又焕然一新，为了强调火力单位时间的有效输出，致远舰载大战之后又按装了六门全封闭炮位的一百毫米克虏伯速射副炮，原本准备更换新式蒸汽机的计划被林海疆的出巡所打断，于是抚远号、平远号先期进行更换，并列在双联二六零毫米克虏伯舰炮。

　　战舰驰骋在琼州海峡之上，林海疆翻了翻王法仁之前提供的资料和具体情报，在他的记忆中海南岛位于中国的最南端，北以琼州海峡与广东划界，西临北部湾与安南相对，东濒南海与台湾岛遥海相望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。

　　所谓的海南岛实际包括海南岛本岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，后世为我国面积最大的海岛省，不过因为自己意外的来到了这个时代，海南岛这个后世中国第一岛的荣誉恐怕依然要拱手让人了。

　　当年清世祖顺治九年（1652）壬辰，李定国率军八万东出广西，下桂林，又攻入湖南、广东，两蹶名王，天下震动。八月，清兵渡琼，其建置沿袭明制，于府外设按察司副使兼提学，至此海南划入大清版图。

　　林海疆摊开《大清海南炮台汛地分布图》和《琼山地图》，开始清点海南岛周边，尤其是南北两端海湾边密布的炮台，这些炮台都是1840年之后修建起来的，修建者还缺乏火器战争的知识和战争概念，所以对海面的舰船威胁根本不大，炮台所装备火炮也都为老旧的前膛炮。

　　林海疆知道，中国古代的城市大多是城墙高耸，城墙成为了抵御外侵的主要依靠，明代在外敌海盗频繁出没的海南岛，琼台福地作为后世海口的初型，一直作为抵抗倭寇海盗的要塞屏障。

　　唯一让林海疆松了口气的就是赫赫有名的秀英炮台此刻还为修建，在历史上两广总督张之洞巡海至琼，下命给雷琼兵备道水陆统领朱采、海口参将陈良杰，在海口秀英村海域要塞处修筑有威慑力的秀英炮台。

　　炮台修筑历时四年，耗白银二十余万两。炮台依山而建，占地近六十亩，有拱北、镇东、定西三大炮台，和振武、振威两小炮台，共五座。每个炮台均有明暗两种建筑。材料就地取材火山石，还有红毛泥（即洋水泥）。大炮放在位于半地穴式炮位的炮基上，大炮从德国最有名的克虏伯兵工厂进口，射程约十余公里。该炮为撞击式点火，比当时普遍使用的炮尾火种点火先进得多。

　　面对琼州海峡海口湾的秀英炮台为东南最大，被誉为“海南第一炮台”。与天津大沽口炮台、上海吴淞炮台、广东虎门炮台并称为“大海防炮台”。

　　林海疆决定占领南海之后第一件事就是在秀英村修建炮台要塞，以拱卫海南防卫，不过最让林海疆头疼的不是炮台，而是海南的黎乱，海南岛历朝历代基本都是发配流放犯人之用，本岛绝领危疆，地瘴贫瘠，客省人与本岛土著黎人的纠纷自古不断，基本每年小乱，三、五年大乱，黎乱祸遍全岛，与林海疆需要的稳定的发展环境是相背驰的。

　　因为黎乱久无根治，所以海南破例驻防了一部分八旗兵，但是这些八旗兵却又分为满洲八旗、蒙古八旗和汉军八旗，直接由八旗都统衙门掌管，地方督抚是无权调动的，道光年间海南八旗驰废，于是清廷又在海南海驻扎着大量的绿营，这绿营兵属于地方勇营，因用绿色旗而得名，是由被招募的汉人所组成。

　　最高一级的称为“镇标”，长官为提督或总兵。标下称“协”，长官为副将。协下设“营”，长官为参将、游击、都司、守备。营下设“汛”，长官是千总、把总。

　　驻扎在海南岛的是绿营，其最高一级也叫镇标，设在琼州府西门内，指挥官是总兵，属两广总督管辖。标下直接设营，指挥官是游击、都司和守备，营负责分守各汛地，由千总、把总担任指挥。

　　清廷驻守海南所有官兵统归琼州总兵管辖，各营驻兵分为两种，即城内守备兵和非城内守备兵。这两种包括弓箭兵、挑刀兵、大炮兵、马枪兵、藤牌兵等。驻扎各汛地的兵由各营分别派遣，归千总、把总指挥。此时清廷在海南军事布防约设八营三十九汛地十六炮台，仅驻汛地兵就达三千多人。

　　如此规模的八旗驻军和汉军绿营，又在贫瘠著称的海南，如果黎患能够根治那才是见了鬼了。

　　林海疆非常清楚，在他和英法的合作当中，海南岛已经成为了不可或缺的实验重点，他答应英法修建铁路等等的条件其实就是在海南岛，他要将海南岛建设成为旧港一样的要塞岛屿。

　　并且利用海南岛丰富的铁、铜、锰、煤等建立起完整的工业体系，并且利用在旧港和马尾取得的造船经验，在海南建设一个亚洲最大的造船厂，五年之内，林海疆的目标是能够开工制造属于中国人自己的镇远、定远号。


第一百二十七章 琼崖之行

　　蓝天、白云，碧海，望着远方水天共一色的美景，林海疆长长的呼了口气，似乎在释放这段时间胸中的压抑和郁闷，此番同英法两国交战，虽然他取得了一定程度上的胜利，但是面对英法这样已经完成了工业革命的工业国家来说，他所拥有的优势很快将变为劣势。

　　他不能让整个西方的列强将自己视为潜在的对手，所以他才搞出了拍卖俘虏等等一系列看似闹剧一样的举动，同时他暗地联系英法，在开放政策上向两国倾斜，给列强一种鲁莽、愚昧，却有野心勃勃的感觉，使自己不至于遭到英法的禁运和海上封锁，毕竟林海疆现在主要舰船和重型火炮均来自于普鲁士。

　　忽然，副官长王东旭走进舰桥敬了一个军礼道：“琼州总兵张夏同的座舰打旗语靠过来了。”

　　林海疆拿起望远镜看看了不远处海面上正在缓行的一艘三杆快船，船头桅杆上的旗语兵在卖力的挥动着手上的旗子，询问南洋水师提督林海疆是否在舰上。

　　林海疆放下望远镜，对王东旭道：“升礼旗，转前后主炮鸣礼炮，欢迎他，我要会会这位琼州总兵张夏同。”

　　王东旭微微一愣，随后有些不屑道：“琼州总兵也归两广总督节制，咱们升礼旗已经是给他们面子了，放礼炮太抬举他了。”

　　马江在旁插言道：“王副官长，这是在海面上，如果咱们失了礼节被人耻笑的将会是咱们！”

　　林海疆点了点头，一旁的三副刘天明立即转身下达了升礼旗和放礼炮的命令。

　　两艘战舰缓缓相靠，先期下锚的致远舰如同微微庞然大物，张夏同无比感慨的望着致远舰，在看看自己的座舰已然成了一艘小舢板，张夏同身旁的一众幕僚全部都惊叹不已，只有一名没穿官服，身着湖蓝色长袍留着山羊胡的中年男子面无表情，大有泰山压顶面不改色的架势。

　　“看他们升礼旗了，林提督在欢迎您大人呐！”一个五品顶戴的文官献媚道，话音刚刚落下，张夏同扭动着肥胖的身躯一脚踩住船舷道：“都说那林海疆骄狂无忌，朝廷里多少人都憋着劲要收拾他，今天看来还是可以的嘛！”

　　轰！轰！轰轰！

　　一阵礼炮过后，船上一干幕僚如同炸了窝一般惊慌失措大喊道：“快来人啊！不好了啊！总兵大人落水了！大人不会游泳啊！”

　　等林海疆在舰桥见到琼州总兵张夏同的时候，张夏同已然变成了落汤鸡，浑身不知是因为海水凉的还是吓得在瑟瑟发抖，对于这位胖得可以的总兵，林海疆有些无语，被欢迎礼炮吓得落水的恐怕这位是世界海军史上的头一位。

　　张夏同环顾左右，他没看见一位穿着官服的？如果舰船上不都是国朝之人，他还以为自己上错了洋舰，最让张夏同胆战心惊的是在舰上他竟然没看见留有辫子之人？心中顿时一惊，难不成这林海疆真的如同传闻中一样准备造反了？那自己企不成了羊入虎口？

　　想到这里张夏同扑通一声跪倒在地道：“哪位是林大人？下官愿意输诚啊！下官愿意输诚啊！”

　　林海疆见状如同二丈和尚摸不着头一般，只好先一把扶住张夏同道：“张总兵何为啊？”

　　张夏同惊讶的望着如此年轻的林海疆，身上有些发抖，几次欲说却没法说出口，这时一名身着湖蓝色长袍留着山羊胡的中年男子感慨一声道：“林大人，我家张大人见你等不穿朝服，又无发辫，疑你等已然扯旗反了朝廷，所以向你输诚交出琼州所辖，以保性命。”

　　林海疆先是微微一愣，张夏同竟然如此草包是绝对出乎他意料的，但是他只做了夺取海南的计划，在政治上和军事上都完全没有任何准备，如此大好良机坐等丧失？

　　望着几乎鼻涕一把眼泪一把口齿不清的张夏同，才知道这个草包竟然有严重的口吃，一紧张就说不出话，不过林海疆很快释怀了，有这个草包在，自己什么时候攻取海南都等于是探囊取物一般。

　　想到这里，林海疆示意一旁几名水兵摘下军帽，每人脑袋后面都留有所谓的金钱鼠尾，带上军帽就显得没有发辫一般，张夏同顿时目瞪口呆，林海疆也丝毫没有责备其诬蔑自己造反的意思，反而一笑解释道：“我南洋水师常年海练，在海上吃水亦非常困难，就别说清理发辫了，而且发辫容易滋生寄生虫，一旦头部受伤还容易感染，所以特例南洋水师仿旧例将发辫缩短变细，成这番摸样。”

　　感觉十分不好意思的张夏同见林海疆没有追究的意思，于是赶紧结结巴巴的岔开话题询问道：“林、林、林大人，这、这、这舰船可真真真大啊！”

　　林海疆有些得意的环顾张夏同身后一群土包子一样的家伙道：“一会让我的副官长带各位开开眼界。”

　　这时，身着湖蓝色长袍留着山羊胡的中年男子却自傲道：“林提督座舰致远舰，据传闻乃是欧洲普鲁士国汉堡造船厂制造，标准舰体全长度为98米，水线长92米，舰宽18.5米，吃水4.5米，标准排水量6011吨，满载排水量6335吨，动力为六座葛轮特锅炉，二台大型平卧式往复进气蒸汽机，双轴联推进，单机马力3900匹，最大可装煤600吨，最高满帆战速航速14节，续航力为1950海里10节。全舰乘员560人，拥有6门260毫米二十倍口径主炮，主炮布置为双联装前主炮1门，装在舰首楼的梨形装甲围舱内。”

　　“林大人，我说得可对？”身着湖蓝色长袍留着山羊胡的中年男子的一番话让林海疆的后背顿时冷汗湿透，这些数据资料是什么？这是致远舰的核心机密参数啊！这就代表着致远舰的综合战斗力的评估，如此重要的数据时如何泄露出去的？

　　一旁张夏同的部属和幕僚也是极为惊讶，因为这个平日人缘很臭的胡伟民所言的战舰等等之言，他们全部都不明白是什么意思！

　　身着湖蓝色长袍留着山羊胡的中年男子微微一笑自我介绍道：“草民胡伟民，见过南洋水师提督林海疆林大人。”

　　林海疆轻轻的哦了一声，满脸笑意道：“这位胡先生，想必你是张总兵的幕僚了，没想到你对我南洋水师竟然如此了解啊？”

　　胡伟民则坦然道：“朝廷最近的抵报上面有关于林大人南洋舰队的具体消息，难道林大人不看朝廷的抵报吗？”

　　张夏同的身子没由来的猛的一抖？

　　胡伟民的一语双关让林海疆猛然惊醒，看来不仅仅是自己在做别人的情报工作，别人也同样在做自己的情报的工作，防谍除奸工作和情报侦缉整理工作一直都是依靠的是王法仁的特别情报侦缉队。

　　自己的势力正处于空前的发展期，王法仁就算是三头六臂也不可能杜绝奸细的潜入，而且这份所谓的抵报根本就是针对南洋水师所发，要是发给自己才叫见了鬼那，林海疆很怀疑叶名琛是否也接到了同样的抵报？

　　难道清廷要对自己动手了？林海疆细想之下又不可能，在没解决太平天国之前，咸丰不会蠢到逼反自己的地步，而且自己已经给了叶名琛和柏贵非常明显的示意，当然了，这也不排除咸丰干蠢事的可能，林海疆一点也不敢小看这位四无皇帝干蠢事的勇气。

　　想到这里林海疆微微一笑对张夏同道：“张大人此番受惊了，本督这里就不给你压惊了，来人啊！拿一万两银子来，给张总兵压惊。”

　　“这、这、这如何使得！”张夏同结结巴巴道，林海疆却浑然一笑道：“张总兵手下胡伟民似乎对我南洋水师十分有兴趣，不知道张总兵可舍得啊！”

　　张夏同紧忙将头点得跟小鸡啄米一般，胡伟民在一旁冷眼旁观，很快，一万两银子拿来了，整整四个箱子共计一千斤！

　　张夏同无比震惊的望着白花花的银子，他也不是没见过世面的主，但凡官场之上来往走动的都是银票，从来没见过给现银的？这位林提督的脾气和性格真当怪异的很，于是称谢之后让属下幕僚抬走。

　　望着摇摇晃晃抬着银子的幕僚师爷们，林海疆忽然对张夏同道：“张总兵，你不必说话了，我说你听就好了！”

　　张夏同当即点了点头，林海疆微微一笑道：“下次张大人你在着急说不出话来，你就唱着说，回去试试吧！”

　　致远号冒着浓浓的黑烟缓缓驶离琼州海峡，站在码头上卸银子的张夏同听着下面的部属、幕僚、师爷们七嘴八舌的给他分析林海疆此番的来意，听了好半天也没听出个有用的，于是心烦的挥了挥手。

　　远去的巨舰如同石头一样压在他的心头，今天那个该死的胡伟民提到抵报的时候可是着实的将他吓出了一身冷汗，原本两江总督徐道林推荐之人，说有国士风范，谋国之能，不过生性偏激难入官场，原本让自己照顾他，给他一碗饭，结果此人在自己身边有如徐庶进曹营一言不发？

　　今天到是好一番显摆，林海疆既然想要就给了他，反正南洋水师提督的碗要比自己的大，不过张夏同忘记了徐道林最后的交代，如此人欲离去，不为所用切勿为他人所用，在张夏同看来胡伟民不过徒有虚名喜爱故弄玄虚罢了。

　　张夏同之所以心惊完全是因为在抵报之上他还收到一封秘旨，秘旨的内容就是加紧兵备堤防南洋水师，张夏同今天正好视察凤尾村附近，炮台观察哨报告说有一艘铁甲兵舰在附近海域巡弋，在确认是南洋水师舰船之后，张夏同才起了一探究竟的心思。

　　张夏同也没料到赫赫有名的南洋水师提督林海疆竟然就在船上？林海疆到琼崖来干什么？张夏同最关心的就是这个问题，今天林海疆十分大度的欢迎了自己，不但升了旗还放了炮，不知道自己的故意失足有没有骗到他？

　　张夏同对于自己的示人以弱还是没有多少信心，原因非常简单，琼崖的兵备根本不足以同强大的南洋水师对抗，一想起林海疆拥有九艘今天所见的庞然大物，张夏同不禁打了一个冷战。

　　那林海疆该不会真的图谋我的琼崖吧？张夏同担忧的望了一眼那些白花花的银子，心想这林海疆果然是南洋巨富之家，一出手就是一万两银子，凭借着一己之力竟然能够与英法等洋夷之国抗衡，真真的称得上是富可敌国啊！跟这样的人为敌似乎有些很不明智，加上琼崖位于绝南瘴地，恐怕就算自己的尸骨烂光了，朝廷的援军也到不了？

　　自己该怎么办？张夏同前思后想之下，决定先上个折子看看朝廷的反应，在这兵荒马乱的年头，手里有兵就可以待价而沽，最好能寻个则中的办法，即避开朝廷的压力，又躲开林海疆的兵锋。

　　林海疆站在致远号的舰桥之上，笑咪咪的望着近乎于猥琐的胡伟民道：“你们的张大人现在恐怕还不明白那一万两就是你的卖身钱吧！”

　　胡伟民哗啦一下打开手中扇子道：“还请林大人以国士待我，我必以国士报之，切勿提什么卖身不卖身的，我胡某人即便卖身若没个几百万两休来详问。”

　　一旁的马江等人顿时目瞪口呆，王东旭撇了撇嘴想讥讽几句，但是林海疆没发话，他们没人敢造次，胡伟民环顾一周，见很多人对他都颇有言辞，但是却没有人敢明面言语，于是满意的点了点头道：“林大人治军有方，很好，个人威望十足很好！”

　　林海疆则微笑道：“那你且谈谈你有何德何能？能值几艘这样的战舰！”

　　胡伟民哈哈一阵放肆的大笑后道：“从政我可以帮大人你输清政务，在军我则有千条妙计让你的对手死无葬身之地。”

　　“哦？你也不怕牛皮吹上天？”林海疆显然没有生气，显得兴趣更加浓厚了，胡伟民却毫不在意道：“大人有所不知，这计谋本无常，好比孙子兵法自古敌我均读，但是阵战却有胜负，若论兵舰、海战我不如大人一成，但是若说这大清的名臣、武将、封疆大吏、军机重臣，每个人的性格缺点、偏好等等我却能了解个八、九不离十，仅仅凭这一点就够了吧？林大人？”


第一百二十八章 北洋现踪

　　林海疆认真的注视了胡伟民好一会，点了点头道：“确实不错，但是我不认为这些就值几百万两。”

　　站在一旁的马江、王东旭等人都不明白，大都督为什么要和这个狂生攀谈？

　　胡伟民则无奈的叹了口气道：“进我可帮你得大清江山，退我可帮你守一地封土为王，你看可成？我不过是为了下半辈子能够风花雪月过个痛快打拼一下而已。”

　　“好！”林海疆猛的一拍手道：“事成之后我给你三百万两，让你过闲云野鹤般逍遥自在的生活。”

　　胡伟民轻摇折扇道：“一言为定！”

　　林海疆慎重的点了点头道：“一言为定！”

　　转身，林海疆吩咐部下道：“以后称其为胡先生即可，要给予胡先生如同我一般的尊重！明白吗？”

　　胡伟民在众目睽睽之下跟着王东旭前往原本属于大幅的舱室休息，没过多久，胡伟民便找到林海疆告状，原来他在方便的时候享受了非常正式的敬礼和问安，惶恐间红颜知己所送扇子掉落厕所。

　　面对这种无声的报复抗议，林海疆顿时无语！对于这个口出狂言的胡伟民，林海疆决定还是要在观察一段时间，确定其得能力和投效的目的，对于任何外来之人，林海疆都抱有一份警惕，只有胡伟民通过了考验，证明了他的能力之后，林海疆才会给予其正式的认可。

　　不过舷窗外的浪涛声让林海疆十分惬意，他哪里知道，琼崖总兵张夏同的折子还没到京畿，紫禁城早就乱成了一团，大乱的原因非常简单，两广总督叶名琛于广东巡抚柏贵之后上了折子，称其年老体弱，连经战火心力交瘁，唯恐难为朝廷效命，唯让有能者。

　　大清朝的封疆大吏请辞并不算很多，毕竟人到了一定的地步，当了一辈子的官，很难松开手中的权利，一予一放说起来简单，但是做起来却难于登天，正所谓小丈夫不可一日无钱，大丈夫不可一日无权。

　　叶名琛和柏贵可以说都是咸丰重用的老臣，尤其柏贵此番还被抬了蒙古八旗的籍，但是柏贵却丝毫没有做脸的意思，连上三个则中要求告老还乡，咸丰还没想好怎么应对柏贵，这边叶名琛又上了则子称身体不适，力当无从，也要求告老还乡。

　　这如果换在别的地方咸丰还巴不得如此，正好换成自己的府邸之臣，但是广东这个地方极为特殊，乃至现任南洋水师提督林海疆的起家之所在。

　　南洋水师的水师此番大沽口海战，陆战之师的八里桥阻敌，可谓是居功至伟，就连僧格林沁都赞不绝口，但是让咸丰惊怒的是林海疆的陆师竟然进了京？这是他最难以接受的地方，地方督抚、提督的兵入了京畿，而且还是洋枪兵，万一数千官兵内有一反贼，凭借着犀利的洋枪，没有什么事是不可能发生的。

　　咸丰虽然明白八旗已经熬不赴用了，但是对于汉臣领军他始终心有余悸，对于曾国藩的牵制便说明了问题，林海疆南洋水师竟然暗藏了实力，这点是咸丰之前所没想到的，在他的眼中林海疆这就是在为他的不臣之心做准备。

　　一联想到于此，林海疆以往种种忠心之举也都变成了不忠不义之行。

　　咸丰在静海御花园的南书房暴跳如雷，一件乾隆曾经把玩过的和田玉洗笔也摔得粉碎，站在门口等候多时的肃顺和景寿分别去请四公主和兰贵妃前来，此时也只有这两人能够平息御书房里那位的冲天怒火。

　　“朕待你不薄啊！林海疆啊！林海疆！朕要诛你九族！”肃顺知道里面那位又在发疯，此刻恐怕越归劝事态越大，反而不如不去搭理，过一会就会自然恢复平静，他急忙招呼总管喜德将四周的侍卫、太监、宫女撤去，如果这话要是传了出去，就算是林海疆不想反，恐怕也得造反。

　　肃顺对于咸丰那句朕待你不薄感到有些可笑，为了景寿这些人的谗言和弄权，疑神疑鬼，先是牵扯得钦差进剿大臣曾国藩大败，然后又逼得南洋水师提督林海疆几乎造反？每逢大战必扯后腿釜底抽薪，战后不恩赏有功将士，银子拿来修园子也不颁赏？下面的将士能无怨言？阵亡将士的抚恤迟迟不到位，户部的耗银在到兵部经过层层盘剥，天知道发到下面还剩多少？皇上在大殿之下哪里晓得底下的那些龌龊事？如此下去大清可还有可战之师？

　　果然，在图伦公主和兰贵妃的安抚之下，咸丰整理了一下情绪，喝了杯奶子，召见了肃顺、景寿、张敬之等人赐座之后，兰贵妃和图伦公主也并未起身告辞，张敬之望着景寿、景寿望着肃顺，肃顺又看着李耀庭，几个人大眼瞪小眼。

　　咸丰恍然间明白了为何，于是一瞪眼道：“姐姐和爱妃就在这陪朕吧！又不是你们要妄加议论干政，乃是朕允许的，朕这会儿心口难受，身边有你们这些嫡亲之人安稳舒服得多。”

　　肃顺见状只好道：“既然皇上开了金口，臣等也就不顾及那么多了，今天臣等就两个总督叶名琛、广东巡抚请辞一事，在军机处议了几次都没个章程，列为军机都认为柏贵年事以高，可准之，叶名琛正逢英发之年，理所当然为皇上效力，但是不准叶名琛的却准了柏贵的面子上说不过去，要是两个都准备了两广一时间要重新安排总督以及巡抚又不是一个章程。”

　　咸丰见肃顺说了半天等于没说，于是不悦道：“朕要军机处拿个章程出来，你看看你们，都在当老好人吗？让你们拿个章程出来，你们议了二天等于没章程，那只好朕来当恶人，都准了他们两个人的。”

　　咸丰停顿了一下道：“他们怕了林海疆，朕可不怕，谁敢造朕的反，朕就把他当长毛贼打，朕的大清还找不出两个可以牵制制约林海疆的人吗？堂堂的两广总督和广东巡抚真怕没人敢当吗？”

　　肃顺望了一眼下面跃跃欲试的景寿和张敬之，肃顺知道这两人是穿一条裤子的，张敬之这个内阁大学士就是景寿给进言的，现在张敬之刚刚补进军机，自然要投桃送李，张敬之自然知道景寿背后站着的那位王爷的实力，这四九城就好比九子连环锁一般，没有那环不扣着下环的。

　　肃顺看准机会立即铿锵有力道：“万岁爷！林海疆现在坐拥南洋水师，上次景寿大人建议大战之中调空广东的藩库，战后又停了南洋的抚恤和赏钱，原本想用釜底抽薪压垮南洋，结果林海疆自筹饷银抚恤，南洋连购九艘西洋铁甲兵舰，可谓是刀枪不入，在大沽口有兵士见到一舰中百弹无大碍，现在南洋水师上上下下因为朝廷抚恤不利已然离心离德，这恐怕才是叶大人和柏大人请辞的真正原因吧！”

　　肃顺说完后看了一眼景寿，言下之意即便想反的是林海疆，底下的南洋水师官兵也不见得随贼，但是因为朝廷的寡恩，导致出现现在的局面，将责任全部归于景寿等人，景寿却被惊出了一身冷汗，他见咸丰眉头紧锁，于是急忙道：“万岁！那林海疆早有不臣之心，否则南洋水师何来九艘巨舰而不报朝廷？我堂堂国朝国库空空如也，他林海疆化外归民竟然有银钱购得九艘巨舰？此舰不交予朝廷乃是其一不臣，不将购舰之款上缴朝廷此乃其二不臣！”

　　肃顺突然打断了景寿的强词夺理的侃侃而言道：“朝廷允许南洋水师自筹款项购舰，前番林提督上过则子说借款募集，以分期付款的方式从夕阳普鲁士国订购一批兵舰等等，此奏则何在？”

　　咸丰一听说竟然有这样自己记忆中没见过的奏则，皱了皱眉头大声道：“朕今天不是让你们追究谁是谁非，而是让你们拿出对策！”

　　景寿一听知道这不是自己的强项，于是急忙假意低头苦思，肃顺见景寿如此不屑一顾之后坦言道：“万岁，臣以为我们现阶段不能将南洋方面逼得太紧，林海疆的根基在南洋外海，若是将其逼走，他反而可以放手为之，若他处处来攻处处骚扰，此对将我不利，有诸多西洋签订之条约在，我亦无法效仿康熙朝的禁海之举，臣以为南洋水师之所以兵锋所向披靡，完全是因为他们使用了西洋最先进的铁甲兵舰所致，臣主张朝廷应联合西洋各国，许小利，使其不予南洋进行贸易买卖，林海疆断了财源和舰船、武器来源，就等于去其羽翼，另外朝廷可拟定请洋兵助战，前番交战南洋水师虽然取胜，但是可以看出林海疆对西洋各国忌讳很深，朝廷当命南洋水师进剿发匪长毛，林海疆如奉命最好，不奉命朝廷亦出师有名，以有名之师罚不义之军。”

　　肃顺停顿了一下继续道：“切断南洋与西洋之联系，断其财源，劳其兵员，最为主要的是朝廷拟定组建北洋水师，可选旅顺、金州等地为驻锚地，兴建军港、船坞、要塞，向西洋列国订购铁甲舰，岸防巨炮，一方面牵制南洋水师，一方面亦洋务之兴起为准备，以洋制洋，学其长处，取其精华去其糟粕，方为励精图治之关键，牵制削弱南洋水师，建设朝廷自己掌握的北洋水师，利用洋人和南洋去剿灭长毛发匪，实为一举二得。”

　　咸丰听完之后眼睛突然一亮，组建北洋水师这个主意非常符合他的想法，之前龙威和龙升二舰留给他无比深刻的印象，组建一支由他自己掌控的北洋水师，一旦西洋强盗再来侵犯，朕御驾亲征灭敌与海上，取得大沽口一般的战绩！一时间咸丰热血沸腾。

　　景寿一见机会刚准备张嘴，咸丰冷淡的看了他一眼，景寿心中一惊，于是赶忙道：“臣对这舰船之事所知甚少，只知道这水师建立不易。”

　　忽然，一直坐在咸丰身旁给他捏肩的兰贵妃开口道：“万岁，臣妾尚且记得那林提督上次入京，其所言水师亦为海军，其曾经言百年大海军，术有专攻，咱们那些用帆和桨的恐怕玩不转西洋的那些火轮兵舰吧？”

　　肃顺也急忙进言道：“兰贵妃先鉴，这组建北洋确实非一朝一夕之事，与洋人需要密谈，兵舰需要考察订制，管带官佐需要在西洋培训，一艘战舰少则二年半，多则三年有余，中间所余时间正好用来培养我们自己的官佐，引入西洋的工业制造之法，十年后我大清自当自造巨舰。”

　　咸丰微笑着望着他的兰儿，似乎兰儿为他争了一丝并不存在的面子一般，或者说自己的嫔妃有见识他这个当皇帝的十分有面子？咸丰即兴赏了兰贵妃一对猫眼石。

　　兰贵妃虽然没说什么，但是脸上显然洋溢起了一丝笑意，要知道在大清朝后宫干政是要被腰斩弃市的，否则何来军机处外面的铁牌子，也就是咸丰这位不分轻重的主，才会当着嫔妃议政，兰贵妃大胆插言非但没受到训斥，竟然还受到了褒奖？也算是大清国立国头一遭。

　　咸丰满意的点了点头道：“卿所奏甚合朕意，准卿所奏，亦加封肃顺太子太保、领内侍大臣、钦差督办北洋事宜，将领名单一己呈报立准！”

　　肃顺清楚，咸丰对于组建北洋，购买西洋工器建造军港要塞，培训官佐生员其实并不感兴趣，其关心的只是结果，甚至更直白一点说咸丰关心的是能否让他有扬威四海的感觉，很大程度上可以说林海疆在大沽口的大胜刺激到了咸丰，一个做皇帝的竟然嫉妒臣子的功劳？肃顺非常无奈。

　　见肃顺得了最大的彩头，景寿的眼睛已经红得跟兔子一样了，又听到肃顺被加封太子太保、领内侍大臣、钦差督办北洋事宜，这等于是将北洋之权全部给予了肃顺啊？未来的舰船采购等等好处都尽数落入肃顺得掌握之中了。

　　但是景寿非常清楚，在处理南洋的事情上自己已经给当今这位添了堵，所以今天不能在不开眼，添堵反而显得自己无公自顾，于是景寿立即进言恭维咸丰决策英明，挟制南洋堪平发匪指日可待。

　　咸丰携兰贵妃离开之后，景寿望着兰贵妃款款离去的背影，突然悟出了点什么！


第一百二十九章 曾国藩巧避

　　回到府邸之内，景寿将自己关在书房之内不许任何人打扰，前思后想许久，他终于明白了兰贵妃那种一闪即失渴望的目光的真正含义，那是渴望权力啊！景寿暗自吃惊，回想起兰贵妃对肃顺得态度，说不上冷？说不上热？说不上疏远？说不上亲近？

　　这代表什么？久经官场的景寿似乎明白了，肃顺过大的权利让兰贵妃似乎已然有些担忧？而兰贵妃为何要担忧于此？一个女人对权利的追求竟然有如此的疯狂？她想干什么？咸丰爷的身体一向羸弱，现在靠着鹿血等在调补。

　　景寿对咸丰的四贪也可谓是无计可施，说起这咸丰的四贪景寿可谓记忆犹新，这第一贪就是贪恋女色，英法联军进攻大沽口，逃到承德避暑山庄的咸丰继续贪女色，出行的时候先让后宫的二百多名侍女嫔妃先行，在承德声称心中苦闷花天酒地日夜宣淫。

　　第二贪乃是贪丝竹，出行前咸丰亲自下令将生平署的全女戏班挪到承德，上午唱叫花唱，下午要清唱，天冷在屋子里演，天不冷就在如意洲演出。

　　第三贪便是贪美酒，咸丰帝好饮酒，但是不胜酒力，见酒就喝，一喝就醉，一醉就耍酒疯。他身边的太监、宫女就怕他喝醉酒，喝醉酒以后，说打就打，说骂就骂，说罚就罚，酒醒了以后又后悔，又哄这些人，赏赐银子赏赐小的物品，完了接着喝，喝着醉，醉了就接着闹。

　　第四贪就是让景寿也恼火的贪食鸦片，雍正帝是禁烟的，乾隆帝同样是禁烟的，嘉庆帝更是禁烟，道光帝为了禁烟不惜与洋夷一战，但是当今这位却吸食上瘾，导致身子越来越弱。

　　而朝中赫赫有名的八大臣，载垣、端华、肃顺、穆荫、匡源、杜翰、焦佑瀛连同自己却分为三派，面和心不合，相互拆台下扫堂腿，外有洋夷虎视眈眈，内有开府建牙的南洋水师提督态度不端，尔发匪长毛作乱为患两江、湖广、闽浙，还有往陕甘同捻军联通的趋势。

　　两广已然在南洋水师控制之下，福建虽然在闽浙总督多科隆掌握下，但是南洋水师的势力也开始渗透，尤其马尾、乐平等地已然脱离了闽浙总督多科隆的掌控之中。

　　在这种环境下一个女人竟然有如此的期望，似乎是一个可以引用来对付肃顺得好帮手？凭着景寿为官多年处人待事之经验，他有八成把握能使兰贵妃引为内援。

　　在景寿前思后想的工夫，肃顺在府中召见了返京述职催要钱粮的曾国藩，带着其弟曾国荃一同进京的曾国藩不明白前段时间对自己比较冷淡的肃顺为何突然召见自己？

　　肃顺则满面春风的微笑着拉住曾国藩的手，好一番嘘寒问暖，让最近在京城辗转反复讨要粮饷的曾国藩鼻子一酸，眼泪当场掉落下来，而一旁的其弟曾国荃却显得有些过于刚稳，背着手跨步站立，一丝凶猛之意已然浮现在脸上。

　　肃顺心中感慨，曾国藩如此圆滑老练之人，其弟却是一副好勇斗狠派头？此类之人如若要放兵出征的话，恐怕倒霉的就是地方上的老百姓，缃军粮饷自筹，但是眼下败仗连连，已然是没得抢了，所以暂时朝廷接济。

　　肃顺把玩着拇指上的玉扳指，他记得朝中曾经有人说曾国藩有几个第一，第一是他升官最快，三十七岁官至二品，在大清朝独一人；第二，做官最好，政声卓著，治民有言；第三，保官最稳，历尽宦海风波而安然无恙，荣宠不衰。曾国藩熟读中国历史，对官场之道参深悟透，积淀一整套官场绝学，用之于官场，攻无不克，战无不胜。

　　似乎曾国藩当官比他打长毛的本事要大多了，肃顺不自觉的将曾国藩与林海疆相比较，一个是会当官做人，但是打仗的本事一般，在朝廷内左右牵制无法施展抱负，一个是不会当官做人，刀来炮回去，但是打仗的本事连洋人都惊叹不已，说什么清国海军已然成为了列强之一，可震慑南洋。

　　不过林海疆在朝中可谓是外援无有仇人遍地，搞得一堆人都等着看着他倒霉，对于此点肃顺也显得很是无奈，大清朝已然形成了一种风气，老子干不好的也不让你们干好，老子不干的你们别人也休想干。

　　沉默了好一会，肃顺开口道：“曾国藩，此番我是代表皇上在和你谈，你要切记、切记！”

　　“啊？”曾国藩听闻肃顺没称呼自己的字，而是全名已然很是奇怪了，忽然听闻肃顺竟然是代表皇上与自己谈话交待？于是急忙带着曾国荃跪倒在地，附身恭恭敬敬的磕了三个响头，口呼万岁、万岁、万万岁！

　　肃顺满意的点了点头道：“今日我蒙圣上洪恩，加封肃顺太子太保、领内侍大臣、钦差督办北洋事宜，将领名单一己呈报立准，圣意已决，成立北洋辖制南洋打击发匪，内图励志苦练精兵，你可做得到？”

　　曾国藩已经被肃顺带来的巨大惊喜冲晕了脑袋，过了好一会才缓缓道：“不知大人所言的北洋是何章程？卑职怕能力有限辜负皇上和大人的眷意。”

　　肃顺微微一笑，曾国藩的一贯小心也很合服他的心意，林海疆那种大步子天马行空的模式让他很难接受，起码在思维上跟不上，就更别说控制了，这也是肃顺转变对林海疆态度的主要原因，说到底肃顺自己是满人，即便他经常力挺支持汉臣，但是归根结底这天下还是他们满人的，如何让汉臣、汉民为我所用，这才是肃顺所关心的。

　　肃顺悠悠道：“南洋事宜已然成了皇上的心腹大患，长毛发匪虽然看似势大，盘踞南京开国建都，但是朝廷将其剿灭也不过是多耗些时日和粮饷罢了，而林海疆的南洋水师兵强马壮，前段朝廷与其产生了一些误会，竟然导致其滋生逆反之心，这才是我大清的心腹大患。”

　　曾国藩犹豫了一下道：“南洋水师与朝廷之间的事情臣下不清楚，但是林海疆身为我大清臣子，食我大清俸禄，却逆天而行，朝廷当予讨伐，但是当面发匪势大，不如先稳住南洋一偶，待剿灭了发匪在多管齐下解决南洋。”

　　肃顺微微一愣，点了点头道：“朝廷当联系密约西洋各国，断其南洋兵舰、武器、财源，然后下旨意命其剿灭发匪，并决议从西洋各国购买洋枪、洋炮，组建北洋十镇，并且添置如同南洋一般的兵舰，逼长毛发匪向两广而去，先后双管消耗、威逼，磨去其锋利，最终解决南洋，你看可行？”

　　曾国藩想了一下道：“大人妙计，不过卑职才疏学浅，这北洋提督是万万干不来的，还请大人保举忠勇体国之士。”

　　肃顺得脸色当即变得非常难看，但是仔细一想却突然微微一笑道：“那好吧！既然你曾国藩曾大人无意，那我也就不多说了。”

　　曾国藩瞪了一眼身后跃跃欲试的曾国荃，与肃顺天南海北的聊了一通，最后放下一对翡翠狮子离去。

　　肃顺望着那对玲珑剔透的翡翠狮子若有所思的想了一下，忽然伸手将其中一只拨落在地，咔嚓一声摔了个粉碎！一旁已然现身的幕僚们发出了一番惋惜之声，肃顺则毫不在意道：“只剩下一只不是更值钱吗？奇货可居啊！他真以为我煌煌大清在找不出第二人选吗？”

　　在回程的马车中，曾国荃满脸不解的询问道：“大哥，刚刚肃顺大人的美意你为何不接着？反而要拒之千里之外？”

　　曾国藩瞪了一眼曾国荃鼻子冷哼道：“你的大学、中庸都读到狗肚子里面去了？今天肃顺那是一番好意？妄我如此已诚待他，那南洋林海疆上马能杀寇千里，下马能治国平天下，可谓是文韬武略一代枭雄似的人物，倘若用得好喔大清开疆扩土指日可待，但是你知道为何偏偏成了今天这个局面吗？”

　　曾国荃不解的摇了摇头，曾国藩叹了口气道：“你这个性子为兄将你带入官场实际等于是害了你啊！当面笑背后刀的官场不是你的用武之地，恐怕最后你不是被人所害就是自己憋屈死。”

　　对于兄长的教训曾国荃不敢反驳，静静的等了一会，曾国藩才开口道：“这天下归根结底是他们满人的，用咱们和不用咱们都是他们君臣的一句话，大清开国以来能如同林海疆一般的人物有几个？仅此一个，那小子我见过一面，是个我看不透的人啊！”

　　曾国藩停顿了一下继续道：“南洋水师从林海疆从海外归来便已经在筹划，据说在南洋岛屿之上有其要塞根据地，地控海峡咽喉所在，其铁甲兵舰就算是英吉利此等列强之国也是刚刚涉及，一艘要几十万两银子，林海疆卧薪尝胆五年有余，如今是大沽口一鸣天下知，如果说他一心要造反，我第一个不信，等英法联军攻入京畿，他趁乱起兵不更容易？若是一般人能会给叶名琛、柏贵留有退步时间，让朝廷对其尽起疑心？这邪恶关联之间我也没能看懂参悟明白啊！”

　　曾国荃犹豫了一下，还是开口道：“但是北洋提督一职大哥你还是应该承下来，咱们湘军自成一军，缺的就是洋枪、洋炮和银饷，现在到了眼前你反而要拒之门外？”

　　曾国藩微微一笑道：“你太小看这朝廷的上上下下了，肃顺所言北洋十镇，一镇可为三协，每协一万二千人马，这是个什么概念？天下绿营汉军可有如此之多？这么强大的力量朝廷不自己握在手中？咱们要是接了过来，历时就会成了第二个林海疆。”

　　曾国藩摸着马车内的一柄M1852柯尔特海军型转轮手枪道：“所谓术有专攻，买兵舰说得简单，就连英吉利那样的海上霸权之国都还没有几艘，西洋列强凭什么卖给我们？退一步说，即便是卖给了我们，不用十镇，就是五镇北洋新军，在加上水师铁甲兵舰，那银子花起来如流水一般，到时候满朝上下都见你北洋银山银海，就咱们当今那位的性格他能容你几天？”

　　曾国荃顿时一惊道：“这练兵不说了，这水师是最费时间和银子的事情了，要是练了一半朝廷下旨开战，要是出个闪失都是我等丧师辱国啊？”

　　曾国藩点了点头道：“你看清这点已然不错了，南洋以西洋班底，受教留学生在西洋三年，辅助以久经战阵训练之水手配合成军，海战不同于陆战，就是那庞然铁甲兵舰我们也根本不懂，如何能够快速练成一军？这等于是将为兄我架在火上烤一般，不接着北洋你我兄弟无远虑近忧，若是接任这北洋提督，恐怕我们得用这顶子和身价性命来搏一搏了。”

　　马车内顿时无语，只听得踢踏、踢踏的马蹄声响彻在清石板路上，路边的巡夜用沙哑的嗓子喊着天干物燥、小心火烛。

　　第二天上朝，肃顺对于曾国藩拒接北洋水师提督一职很是恼火，但是表面上却是春风满面，肃顺可谓是彻夜未眠，他一直在想曾国藩为何拒绝自己的来由，在上朝的路上还想了一路，已然是有了些头绪。

　　望着肃顺得意洋洋的面孔和有模有样的方步，景寿狠狠的在心里吐了他一口，表面上却笑盈盈的迎上去似乎问东问西，肃顺也是答非所问，两人鸡对鸭讲也是一番热闹。

　　肃顺借故离开后，景寿哼了一声，他如果不去套问肃顺，凭肃顺得为人肯定不会对他放心坦然若之，眼下景寿知道自己在咸丰面前已然没有肃顺得宠，所以凡事必要争上一争，这是个以进为退的高招，也是府中幕僚们一夜未眠的上上对策。

　　不过景寿见肃顺今天一副高姿态出现，就已经有了七成把握断定昨天曾国藩前去拜访，肃顺必然是提了北洋之事，而且很可能曾国藩没接肃顺手中这个烫手的山芋，所以肃顺越是得意很可能就是差事越难办。

　　我看看你怎么倒霉的吧！北洋水师？呵呵！那南洋水师能坐观其中吗？景寿想到这里，在联想到自己联系内廷兰贵妃引为内援的妙计，顿时微微一笑，快走几步一身轻松的入了朝房。


第一百三十章 假想敌北洋

　　朝廷那边要组建北洋水师？林海疆听到这个消息之后微微的冷静了一下，似乎因为自己南洋水师的强势出现，历史出现了一个重大的转折点，那就是北洋水师提前横空问世了！

　　历史上的北洋水师，或称作北洋舰队、北洋海军，是中国满清王朝后期建立的第一支近代化海军舰队，同时也是清政府建立的三支近代海军中实力和规模最大的一支。

　　北洋水师1888年12月17日于山东威海卫的刘公岛正式成立。在1894年—1895年的中日甲午战争中全军覆没，它标志着洋务运动的失败。清政府也因此签订了丧权辱国的中日《马关条约》。

　　林海疆记得历史上要到了1875年5月30日，清廷下旨意由沈葆祯和李鸿章分任南北洋大臣，从速建设南北洋水师，并决定每年从海关和厘金收入内提取400万两白银作为海军军费，清政府于是决定每年拨出四百万两作为经费，由二洋分解使用，南洋大臣沈葆祯认为外海水师以先尽北洋创办为宜，分之则难免实力薄而成功缓。

　　清政府考虑到中国当时的主要假想敌是日本，北洋水师负责守卫京师，遂采纳沈葆祯的建议，先创设北洋一军，等北洋水师实力雄厚后，以一化三，变为三洋水师，决定了优先建设北洋水师，北洋的成军之路由此开始。

　　大清海军分为三洋：北洋水师负责山东及以北之黄海、南洋水师负责山东以南及长江以外之东海，广东水师负责福建、南海。

　　但是此刻林海疆的南洋水师已然下辖广东水师和福建水师，南洋水师完全是一支外洋海军构架模式，并不是后世的内河水师，林海疆的出现以及大战英法联军于大沽口的结果就是将清廷历史上的三洋水师舰队变成了现在的二洋，北洋水师的横空出世让林海疆多多少少感觉到了一些压力和威胁。

　　林海疆最为担忧的是清廷与列强之间的媾和，一旦清廷以出卖国家、民族利益换取西方列强的支持，那么在其倾力之下，一支以拱卫京畿，威慑南洋的北洋水师将会出现，而且北洋拥有南洋无法比拟的独天独厚的优势，那就是北洋可以公开组建陆营。

　　将这个情报交给参谋本部分析，如何尽可能的消弱北洋的影响力，让王法仁加强对肃顺得情报的工作，我一定要在第一时间得知清廷与列强密谋的内容。

　　林海疆此举为的就是在战略上给予潜在的敌人以重视，而在战术上，他对清廷能否建立起一支意想中的北洋水师抱有怀疑的态度，毕竟近代的装甲巡洋舰组成的海军是需要专业的人才指挥操作的。

　　制造一艘战舰也许会被认为很简单，但是这恰恰是体现了一个国家整体水平的关键之处，从基础工业到冶金加工，在到金属冶炼深加工，每一步都与工业基础是分不开的，可以说十九世界世界科学技术的最终体现就是战舰和有线电报以及无线电了。

　　谁会是清廷北洋水师的提督？林海疆不禁想到了一个历史上赫赫有名之人，那就是李鸿章，不过此时正值1858年的年初，历史上要到1859年初，几乎走投无路的李鸿章才会在其兄李翰章的引荐下入曾国藩幕。在曾国藩幕府中，经过几年戎马历练的李鸿章显示出过人的办事能力，因此深得曾的器重。不过，心志甚高的李鸿章并非对幕主唯唯诺诺，而是主见甚强，曾因某些建议不为曾国藩所用而负气离开。不久曾国藩念其才干，修书力劝他重回己幕。而李也认识到离开曾国藩自己很难成大事，于是好马也吃回头草，并不固执己见，欣欣然重回曾国藩幕府之中。

　　北洋的提前现世可以说改变了很多，李鸿章失去了他原本要大展拳脚的舞台，曾国藩会是北洋提督吗？默默无闻的李鸿章还会投入曾国藩的幕府之下吗？林海疆不是没有考虑收拢人才，但是那些经过了四书、五经熏陶的读书人很难为自己所用，新旧观念冲击之下，对于林海疆来说，他所能做的只有选择极端的方法，毁掉乃至牺牲一代人，重新构建社会，这样无疑付出的代价将要最小，而时间也恰恰最短。

　　不过对于林海疆来说也不仅仅是清廷传来的坏消息，旧港方面的普鲁士光学专家和技师经过反复研究和计算，研制成功了第一台具有使用价值的火炮光学瞄准指挥仪，这套系统使用了重力平衡系统，在火炮上加装光学瞄准镜用手操液压系统进行瞄准射击。

　　从舰炮火控原理出发，用坐标转换技术和微分理论，推导了在二轴和三轴稳定情况下，火炮瞄准的角速度和角加速度公式，可以说这套系统的使用指挥还是比较复杂的，但是毕竟已经迈出坚实的第一步。

　　林海疆深刻的意识到了武器装备的发展并非只有全新研制一种途径，要费用少、风险小而见效快，改进与完善已有装备则不失为更好的选择。纵观历史上世界各国先进舰炮的发展，都有这样一个共同的特点，即在原型舰炮基础上利用高新技术逐步地发展完善，以使其自动化程度、战技性能和可靠性不断提高，满足战术使用指标。

　　为了检验这套被命名为华夏一号的火控指挥光学瞄准系统，林海疆亲自返回旧港检验测试结果，这套射击系统可以说是参照了方位盘式射击装置，理论上测距仪的基线越长，测量精度就越高。

　　在测试之后，林海疆对于效果还算满意，毕竟这些设计都是前无畏舰时期的产物，在工业技术尚未完全满足精工制造需求之前，一些微小的差误也是允许其存在的，需要的是能够不断的进行改进完善。

　　对于现有战舰进行改造，加装华夏一号火控光学瞄准系统的同时，也在对各舰的炮塔进行更换，克虏伯生产的260毫米三十五倍口径的最新舰炮已经完成了测试，可以说现在的旧港已然成了普鲁士全部新式武器的试验场，克虏伯兄弟公司甚至还提出了一种口径为360毫米的双联装巨炮的设计方案，他们提出这种重达600吨的炮塔只能安装在排水量超过七千吨的战舰上，克虏伯本人自称这种火炮在未来的几年内可以击沉一切航行在海面上的战舰，林海疆将此建议理解为普鲁士希望他订制吨位更大的战舰，对此林海疆也不知道自己是应该感到高兴还是感到悲哀。

　　在汉堡造船厂后续订制的四艘吨位超过七千吨的主力舰已经开始铺设龙骨，但是让林海疆比较头疼的是普鲁士人关于全重炮塔的舰炮安装设计，一艘满载排水量达到八千吨的龙级装甲主力舰如果装上六座双联重炮塔，别的林海疆不敢保证，这艘船肯定会变成一艘标准的重炮潜水艇，原本5.5米的吃水深度恐怕要翻上一番。

　　林海疆清楚，十九世纪的装甲主力舰的主炮布局一直是让各国海军十分苦恼的事，主力舰虽然庞大，但要使火力、防护和适航性、速度达到最佳平衡是十分困难的事，一味的罗列火炮会使战列舰的稳定性大大下降，甚至难以保证正常射击，而且一定的吨位比例下防护也很难保证，历史上各国在经过不断的尝试积累后发展出了各不相同的火炮布局模式。

　　但是在林海疆看来最为成熟，被后世借鉴最多的就要数1906年，俄国军舰设计师古列夫提出了背负式炮塔方案，即把沿中轴布置的两个串列炮塔中的一个升高，这样能使火炮发挥前后两侧的射击能力。

　　合理和布局还需要高性能的舰炮作为基础，在大沽口海战之后，英国皇家海军大部分已然是老式的青铜加农炮，在历史上最初加农炮或者cannon本身就是火炮的一种最原始的统称，以后随着火炮的种类增加，皇家海军开始把cannon作为平射炮来使用。

　　十八世纪之后火炮大体有三种分类，迫击炮，榴弹炮，还有加农炮，榴弹炮属于近乎迫击炮，和加农炮之间的武器，特征是身管较短，弹道弯曲，初速低。19世纪皇家海军的前膛炮按照过去的分类还是属于加农炮，弹道还是比较直的，由于前膛炮的工艺和填装，所以其的口径身管有一定的限制。

　　在大沽口以及马六甲大海战之后，英国皇家海军和法兰西共和国海军都已经意识到了新式后膛火炮和装甲防护巡洋舰给海战带来的巨大变革和冲击，这种变革冲击甚至撼动了两个老牌殖民帝国的海上力量的根本。

　　林海疆相信此刻英、法、俄、美等国一定将大量制造装甲防护巡洋舰提到了日程上来，因为单机马力的问题，现在即便英国有能力制造万吨以上的主力舰，其航速也肯定是龟速，充其量是一个漂浮炮台，在无畏舰时代到来之前，真正具备远洋作战能力的都是装甲防护巡洋舰。

　　相比历史上早起英法制造的二、三千吨的装甲巡洋舰，林海疆的战舰不但拥有吨位和火力上的优势，还将拥有航速上的优势，所以此次在汉堡造船厂订制的四艘大型主力舰，林海疆要求普鲁士方面安装最新式的锅炉和蒸汽机，优化舰体内空间结构，以保证战舰拥有十二节的航速。

　　林海疆的假想敌由英、法、俄又加上了一个尚且八字还没一撇的北洋。

　　对于战舰的技术指标，林海疆始终都要求普鲁士方面用最新的设计，以保持战舰的先进性，而且普鲁士方面也非常乐于如此，他们借着给旧港制造战舰大赚白银的同时在不断的完善设计和制造工艺，以期在不久的将来，制造出属于德意志的完美战舰。

　　由于林海疆的巨额军火订单，普鲁士比历史上提前完成了整体的工业革命，大量更换了火炮和步枪的普鲁士陆军开始悄悄的扩军，林海疆这只蝴蝶在太平洋彼岸的所作所为已经影响到了大西洋的尽头。

　　而在北京城内，肃顺被咸丰赏了一座原本属于老宫亲王的府邸宅子，肃顺看了看大门口那镶嵌有九九、八十一颗铜钉的朱漆大门，三梁三道，六立七柱的硬币墙心中无限感叹，门口的四只麒麟兽也就不说了，这宅子里里外外全部都是亲王的规格，咸丰赐下宅子的时候并没交待内务府做休整改动。

　　自己这么住进去肯定是违制，突然，肃顺微微一愣，难不成咸丰爷想给自己封亲王不成？肃顺忽然想起了前段内廷就传出消息，僧格林沁要封亲王的消息！

　　巨大的惊喜让肃顺强迫自己冷静下来，现在皇上将组建北洋水师的重任全部托付给了自己，自己在朝中也算是一等一的红人，现在就连景寿看见自己也得先拱手致意，但是风光下下面又何尝不是危机重重？

　　这组建北洋水师一事皇上是交待了下来，但是后续具体什么章程就要他自己拿主意了，按照肃顺得计算，每年朝廷最少要拿出四百万两到五百万两银子，才能在三年之内有望将水师的架子支起来，选派留学生赴洋留学也是不能耽搁的。

　　肃顺揉了揉额头，派出和英、法、俄、美诸国接触联系的冯国驹还没有消息，但是最让肃顺生气的是曾国藩竟然从那天之后就没在上门？肃顺琢磨着这和曾国藩平日里的行径可不大一样？

　　“难不成他曾国藩想等我三顾茅庐不成？”肃顺猛的一拍书桌，招呼门外的大管家道：“让王统领带一队戈什哈多带火油去找曾国藩，原话告诉他，他曾国藩到底想干什么？是不是顶子戴够了？想让我帮他摘了轻松轻松？他曾国藩不是诸葛亮，我肃顺也不是刘皇叔，没那闲工夫陪他玩三顾茅庐，惹急了我今晚就火烧了他的德居草堂！”

　　不过一会，一队怒马鲜衣的戈什哈催马疾驰直奔耳朵眼胡同曾国藩的德居草堂而去。


第一百三十一章 东南亚大战略

　　在四九城的西南耳朵眼胡同一拐的德居草堂大门口，两排各八名戈什哈按着腰间的六子快枪，背上背着曼德利线膛枪，一个个挺胸收腹站在门前，宛如铜浇铁铸一般，一阵微风吹过，帽顶的红樱轻轻飘动。

　　虽然眼下湘军一败再败，但是敢和长毛发匪刀对刀枪对枪硬憾的也只有湘军和僧格林沁的蒙古铁骑了，不过僧格林沁引以为傲的蒙古铁骑在八里桥折损惨重，十亭已然去了七亭，这也是不争的事实，刀枪弓箭已然不在是洋枪洋炮的对手了，现在就连骁勇悍战的蒙古铁骑也兵败，即便之前整日混吃等死神经再麻木的八旗大员、铁帽子王爷们也不敢再坐以待毙了，纷纷活动起来。

　　王统领的马队抵达之后也没敢造次，毕竟这是上至下派的差事，自家大人同曾国藩曾大人之间的关系非比寻常，下官觐见上官的规矩该立的还是得立，于是王统领在大门打了一个千儿后朗声道：“曾大人！我家大人有请！”

　　早已大开中门，衣帽整齐四平八稳的座在正堂间的曾国藩无奈的长长叹了口气道：“快快有请王统领，在我这里你不用立规矩，肃顺大人让你和我说什么你就照直说好了！”

　　王统领抬头一见四敞的大门顿时微微一愣道：“回禀大人，我家大人说你曾国藩到底想干什么？是不是顶子戴够了？想让我帮他摘了轻松轻松？他曾国藩不是诸葛亮，我肃顺也不是刘皇叔，没那闲工夫陪他玩三顾茅庐，惹急了我今晚就火烧了他的德居草堂！”

　　曾国藩顿时哈哈大笑道：“原来肃顺大人也有沉不住气的时候啊？我现在立时陪你前往。”

　　门外的王统领暗自擦了把汗，毕竟曾国藩也是挂着钦差的一省封疆，如此言语实在有些浪猛了。

　　曾国藩前往肃顺府邸的时候，怡亲王载垣在自己的花园内自斟自饮，自从咸丰下决心要办林海疆之后，同林海疆交情不错甚至帮忙说过话的怡亲王载垣也被刻意的冷藏了起来。

　　对于自己被人从权力中心剔出，受到上下排挤，怡亲王载垣并不在意，对于亲王来说，只要不削他的亲王他自刻意安然处之，要知道大清的王爷们本来就是皇上手中的棍棒，用的时候千百般的好，不用的时候丢进角落里面，这其中的一切怡亲王载垣早已看破，只不过这次咸丰对于南洋的所作所为让怡亲王载垣十分心寒。

　　林海疆怡亲王载垣是接触过的，广州城兵荒马乱之际还能想着护卫他周全，在他眼中那就是大清一等一的忠臣义士啊！

　　只不过因为断了朝中一些人的财路，才被群起而攻之，非常可惜的是当今那位眼中看不到这些，朝中的那些奸小之辈趁机诽谤中伤，现在南洋之事亦然到了无法挽回的地步。

　　自己的女儿整天在耳边唠叨，她哪里知道自己这个阿玛已然是使不上一点力的，一边是大清朝的当今儿，一边是手握重兵坚船利炮的南洋水师提督，朝廷的态度已然有些明朗了，但是林海疆的态度却给人一种柳暗花明又一村的感觉？

　　难不成这林海疆并不是想要扯旗放炮？或者这事情还有得缓？

　　恍然间，载垣发觉自己的杯中竟然没有了就，掂起酒壶摇了摇，无奈壶中空空如也啊！载垣长叹一声：无酒也！

　　“大清朝已然是千疮百孔了喽，天上的列祖列宗你们可都在看着吗？”载垣将手中的青花酒壶高高的丢向月亮，但是依然落回了院子中摔了个粉碎。

　　眼前儿自己也只能听听戏，喝喝茶度日了，现在怡亲王载垣唯一希望的就是林海疆千万以朝廷大局为重，如若两广在扯旗放炮，那大清的江山已然要去了六成之多，不过不在其位不谋其政这信条内的环节说道怡亲王载垣还是晓得的，不过他怎么也没想到，此刻正有两个人在研究他。

　　这两个人正是肃顺和曾国藩，此刻在肃顺得书房内，曾国藩向肃顺已然提出了三个要求，那就是第一北洋未成军之前，不能妄动兵戈与南洋一搏，第二必须稳住南洋林海疆，第三则是由北洋独立剿灭太平天国！

　　肃顺对于第一点也是赞同，但是对于第三点却是有些不解，对此曾国藩的解释是释然逼南洋与发匪血战能够消弱南洋势力，但是发匪岂是南洋对手？唯恐几番征战下来南洋势力也随之渗透。

　　曾国藩的一语犹如醍醐灌顶，肃顺在书房内来回踱步几圈后暗暗的出了口气，之前他一心想要消弱南洋，但是却没想到南洋最拿手的却是以战养战，现在看恐怕南海之上的所谓剿匪才是南洋如此迅速壮大的根本，或许那些海匪根本就是南洋的班底？在南海进行劫掠的就是他林海疆的南洋水师，真真的是养虎为患啊！

　　对于如何安抚南洋水师方面，肃顺和曾国藩不约而同的都想起了一个人，那就是怡亲王载垣，不过肃顺有些担心，怡亲王载垣毕竟是亲王，将其置于危堂之上，如有出了问题自己也是大大脱不了干系的，对于曾国藩的建议肃顺还要思量一番，不过这件事即便到了最后，恐怕也得当今拿主意。

　　肃顺向曾国藩保证，每年会从海关厘金之中抽出四百万两供其组建北洋之耗用，得到了保证的曾国藩也欣然同意出任北洋水师提督一职。

　　曾国藩离去后，肃顺独自一人坐在书房之内，他原本以为曾国藩是个贴心的人，结果却让他大失所望，曾国藩同朝中的那些汉臣一样，都在沽名钓誉，他能从曾国藩建议怡亲王载垣去安抚南洋林海疆的献策之中和曾国藩对于北洋的规划中体会到曾国藩的热切。

　　竟然和我玩这套把戏，肃顺也感觉自己进来似乎有些心浮气躁了，可能是咸丰对他的殷切期望所致，或许是曾格林沁将要被封亲王的巨大压力，肃顺揉了揉额头，长长的叹了口气，窗外的那轮明月被一片乌云悄悄的遮挡住了。

　　今夜并不是肃顺一个人的不眠之夜，也不是怡亲王载垣的失意之夜，同样忙碌无眠的还有林海疆，在听取了黄飞等人的参谋总部的战略计划之后，林海疆决定加大对日本的福寿膏的出口数量，由于日久渐长，福寿膏的危害也日益的显露出来，在日本民间福寿膏已然成了药品的替代品，而海洛因则成为了日本幕府以及各地大名的专利。

　　但是日本岛国内的很多有识之士也印证了福寿膏和海洛因的巨大危害，一些开明的地方大名城主以及开始采用过激手段驱逐中国商贩，在过程中还处死了十几人，并且没收了大约二百万两尚未转运的白银和六十万两黄金。

　　由各地大名城主联手实施，被日本成为清毒运动的戒毒禁毒活动给予了正在琢磨如何轰开日本国门的林海疆一次难得的天赐良机。

　　林海疆并非什么善男信女，他要用鸦片和海洛因彻彻底底的扼杀日本的明治维新，向日本大量输送贩卖老式军火，煽动日本各地大名城主的野心，让日本岛国内陷入连番的征战。

　　等到时机成熟，在突然发难进攻日本，大批鼓励内地汉民进行移民，配合文化、宗教、历史的篡改，通过几代人的最终努力，最好的效果是让所谓的大和民族彻底从历史上消失，或者让大和民族成为未来中华帝国民族大融合的其中一份子，变成一个彻彻底底的少数民族。

　　林海疆发觉前一段自己作为一个穿越者似乎进入了一条死胡同？他在害怕历史出现改变的同时却恰恰又在改变历史，虽然失去了对历史先机的洞察性，但是这又何尝不是一个创造历史的先机那？既然自己已经来到了这个时代，要是不将日本彻底扼杀了之，那么也实在太对不起自己了，让甲午真真正正的成为一个不存在的名词！

　　在听取了参谋总部的意见之后，林海疆决定组建一支讨伐舰队，舰队由唐志强中校抚远舰、秦水哥中校平远舰、关晁中校济远舰、马涛中校靖远舰、马江中校致远舰、杜海鹏中校来远舰、徐穆尘中校威远舰等七艘战舰组成。

　　根据参谋总部黄涛、李安民的计划，三千名陆战队员将随舰一同出发，此番的舰队司令由马江担任，李安民任舰队参谋长，陆战队中校指挥官王存义随舰指挥陆战队。

　　而沈天福则作为旧港方面的全权代表跟随旗舰致远号前往日本进行交涉谈判。

　　林行前苏门答腊岛的大苏丹马赫迈德·沙求见了林海疆，奢华的生活的海洛因已经彻底的腐蚀了这位壮志雄心的年轻苏丹的身体和意志，现在的苏门答腊岛已经变成了南洋最富裕的岛屿，原本的亚齐人几乎都变成了唯利是图的商人，他们喜欢享乐，喜欢接受外来的新鲜事物，没人在关心他们之前所生活的那片土地，贫瘠的岛屿，他过够了咸鱼家粗米粥的日子。

　　原本眷恋家园是因为他们没有真正的走出去过，林海疆给他们带来了他们所需要的一切，很多亚齐人依靠出租自己村子的土地给商人建设库房和工厂就能生活得非常富裕。

　　苏门答腊岛已然成为了南洋最大的海盗销赃之地，大量物美价廉的商品让亚齐人产生了走出去看看的愿望，于是岛上的青壮年出走了近八成，就连原本六千人之多的苏丹卫队此刻也仅仅不足二千人了。

　　不过大苏丹马赫迈德·沙已经不关心这些东西了，他所关系的是能够找到更纯的海洛因，而且他想到据说更为繁华的巴达维亚港去驻一段时间，在宫中诸多的教条和严谨的伊斯兰教义让他很难实现那些林海疆渲染过的酒池肉林。

　　望着大苏丹马赫迈德·沙感激的离去，林海疆也有些茫然了，他到底是一个好人还是一个坏人？或者不能用单纯简单的定义去理解？

　　不过让林海疆比较头疼的一件事情就是马克林·博托伯爵将要离职了，作为下任印尼总督的继任者是马克林·博托伯爵的死对头，辛克森伯爵！按马克林·博托伯爵的话说就是给一只猴子批上了衣服的家伙，凡是他马克林·博托的朋友肯定就是辛克森伯爵的敌人，辛克森伯爵十分阴险，为人极度没有原则，整天谎话连篇，可信程度极低。

　　不过对于马克林·博托伯爵的诋毁之言，林海疆也是听之，他不认为这个世界上会有永远的敌人，只要有足够的利益，在大多数西方政治家眼中，即便是杀父仇人也能手端酒杯握手言和。

　　在舰队出发之前，林海疆刻意叮嘱舰队参谋长李安民让他保护好沈天福的人身安全，因为与林家的合作，沈天福的十三行总账已然是干不下去了，现在不过是挂着个空名头，实际上他依然摇身一变成为了东南亚最大的行商，林海疆控制的旧港和广州吞吐的货物都要从他名下过，这也使得沈家的财力在不断的膨胀。

　　沈天福虽然生意上取得了前所未有的成功，但是他十分清楚，大清国也是断然没了他沈天福的容身之所了，于是沈天福把心一横，既然上了林海疆的贼船，那么就要有与船共存亡的决心。

　　所以沈天福将家业搬到了旧港，就在林府的对面盖了新宅子，沈伊兰也整天带着小丫头过林府串门，林母则欣喜异常，虽然儿子的两房妾氏在身旁左右，但是这正妻之位俄始终空着，眼看儿子一年比一年大，终身大事终究还是要父母操心。

　　沈伊兰同林家上上下下处得其乐融融，林海疆自然就得护着点很有可能成为自己泰山的沈天福，平时对沈天福也不再敢幺五喝六的大喊大嚷了，林海疆的态度也使得下面的众人感觉到了什么，在旧港除了劳伦斯之外，沈天福是又一个可以进参谋总部参加会议的特殊人物。

　　在参谋总部的二楼，林海疆给沈天福、马江、马涛、李安民等人践行，他的计划非常简单，明年的十月份到年底，普鲁士会有四艘舰船回国，其中两艘为满载排水量超过八千六百吨的铁甲主力舰。

　　林海疆不会等舰船回国在开始海试和海训，他主张将官兵派至汉堡造船厂，参加舰船的最后组装和武器系统的安装调试，边调试边形成战斗力，回国的航程就是海试和海训的过程。

　　舰船已到位，将原有二艘最早的防护巡洋舰交给旧港中华帝国海军军校作为训练舰，其余战舰将参加解放海南岛和台湾、琉球的战役，以此作为以链岛群包围大陆战略的第一步。

　　一时间，各舰长均热血沸腾！他们所期盼的一天终于快要来到了！

　　沈天福听了林海疆的安排也深深的吸了口气，该来的终究要来的，沈天福从移家旧港那天起就预料林海疆断然不会任人宰割的主，如遇强加之罪必当挥戈反击。

　　但是现在看来他还是小看了林海疆，以链岛包围大陆，作为进攻的跳板，内可征伐称雄，外可御敌与国门之外，这是一个多么大的布局啊？恐怕从几年前林海疆刚刚回到广州的那天起就开始布局了吧？

　　如果林海疆真的做了天下，如果他娶了自己的女儿做了正房，那自己岂不是国丈爷了？自己的女儿就是皇后啊！一时间沈天福也有些过分的激动，他决定一定要叮嘱女儿早日嫁入林家，先入为主先成了林家大少奶奶在说。

　　布置完此番惩罚日本的原则之后，包括沈天福甚至李安民、马江等人在内，没人清楚日本人究竟哪里得罪过林海疆？以至于先输入福寿膏、海洛因，后又调兵罚罪，最后竟然要以民族融合为借口灭其民族？

　　对此林海疆从来没解释过其中的原因，他只告诉自己的部下，我需要日本的土地，仅此而已，而对于受训与刻板出名的普鲁士军校的李安民、马江等人，仅仅林海疆的一句我需要就等于是命令，军人只有执行不问对错是非。

　　践行酒会结束后，林海疆在黄涛、李安民的陪同下来到了参谋总部的作战室内，可以说从广州之战以后，林海疆几乎全部的战略、战术的决策都是在这里指定出来的。

　　林海疆现在比较关心的是在南洋地区内的数个由华人成立的政权的未来态势，因为整合东南亚是林海疆战略意图上无法替代的一步，所以对于现在存于东南亚的除了英国势力之外的葡萄牙、荷兰、西班牙等国，林海疆会一步步压缩他们的生存空间，让他们的殖民地熬不付出，最后迫使其放弃东南亚的殖民行动。

　　不过在东南亚现存的几个华人势力之中，有一个竟然是林海疆后世比较熟悉的兰芳共和国。


第一百三十二章 巴达维亚之变

　　对于南洋现存的华人建国势力，林海疆一直又在犹豫不决！

　　林海疆记得兰芳共和国，全称兰芳大统制共和国，是1770年也就是清乾隆四十二年到1885年之间存在于南洋婆罗洲的加里曼丹岛上的华人国家。

　　创立者为广东梅州人罗芳伯，后来被荷兰殖民势力所消灭，根据20世纪的90年代明报月刊某期以台独为专题的一篇记载，是时不少广东人前往南洋谋生。由于广东人擅长经商，因此，不少从事贸易的人都很受当地酋长的敬重。

　　当时由于不少欧洲人前往当地骚扰，所以当地有华人社团从广东省招请团练，来到南洋担当类似保镖的角色，当中势力最大的是南方公司。后来不少酋长都要求南方公司保护他们，所以南方公司当时的老板罗芳伯就在当地成立共和国，并担任国家的大总制。

　　总揽国家的保安及各部族之间的协调工作。而各部族的内部事务，仍然由酋长负责。此外，由于罗芳伯得知洋人对清朝仍然非常顾忌，所以在立国之初就立即向清朝称臣，并派员前往北京朝贡。

　　据说此举果然使洋人大为顾忌，从而停止对当地的骚扰。而另一方面，早期未有加入的部族，看到南方共和国的成功，亦纷纷表示愿意加入成为成员部族。在最高峰时，南方共和国的势力范围占有整个加里曼丹岛。

　　林海疆在地图上按黄涛所指的位置很快找到了兰芳共和国的首都东万津，黄涛随即介绍道：“根据参谋总部直属情报机关调查结果，兰芳立国成立于西元1777年，当年定为兰芳元年。国家元首称大唐总长或是大唐客长，意思是华人作客海外的首长，且国之大事皆众咨议而行，以类似于民主选举和禅让的形式传承，现任大统制为广东嘉应人刘阿生，年号为乾兴，其武装力量非常薄弱，近乎民团组织性质，缺乏专业有效的军队模式，其海上力量多为二、三主桅的风帆炮艇和武装商船，其陆地武装人员大约为五千人左右，海上力量为一万二千人左右规模。”

　　林海疆点了点头，这么短的时间内，新成立隶属于参谋总部的情报机关能够将南洋一带的华人政权的基本情况摸清，他就已经很满意了，毕竟这些情报人员都缺乏专业的训练和培训。

　　对于南洋的这些华人政权，林海疆不准备采取武力解决的方式，毕竟同为华夏炎黄子孙，对于内斗林海疆一点也不感兴趣。

　　不过在他的记忆中，历史上1884年荷兰人武装入侵芳共和国，兰芳共和国虽进行了抵抗，但终因寡不敌众而失败，其残余势力逃至苏门答腊。不过，由于仍害怕清政府作出反应，荷兰并未公开宣称已占领兰芳地区，而是另立了一个傀儡以便进行统治。直到西元1912年清朝灭亡、中华民国成立后，荷兰才正式宣布对兰芳地区的占领。

　　兰芳共和国自立国至灭亡，共经历一百多年，兰芳共和国参照西方国家的一些法制，设置了一套完整的行政、立法、司法机构。罗芳伯这些人，都是大清国的平民百姓，因为在故乡实在无法生活下去，不得已下了南洋。

　　虽然飘泊海外，但骨子里面仍然自认为是大清朝的子民，祖宗坟墓祠堂，以及亲友家眷，都在国内。他们如果自立为王，对大清皇帝来说，仍然属于反叛，抄家挖坟毁祠堂的事皇帝是干得出来的，甚至还会派兵出海，进行征伐。

　　所以，罗芳伯他们不敢自立为王成立国家，只用了一个所谓的公司名义，对外宣称是共和国，起初他们还曾经遣使回国，觐见皇帝请求称藩，想把西婆罗洲这块土地纳入清朝的版图，或者变成藩属国家。清朝皇帝不予受理，根本不理睬这些天朝弃民，或者根本不能容忍南方的汉人在海外建个国家。

　　所以兰芳共和国从头到尾都是一个悲剧，一个渴望被认可，一个却懒得搭理，自己能否获得兰芳共和国的认可？对于林海疆来说这还是个未知数。

　　不过林海疆本身推行的军阀独裁制度与兰芳共和国本身的基本准则制度也发生了冲突，林海疆需要的是一个稳定的东南亚，一切不和谐的因素都将被彻底消除。

　　林海疆不能允许自家后院出现任何形式的危机，在他的第一步战略中是统合资源，第二战略是将葡萄牙、西班牙、荷兰这些二流势力出局，而第三步才是对付英国势力。

　　但是林海疆十分清楚，让英国人夹包滚蛋的难度很大，需要一个时机也就是切入点，只有大英帝国本身的战略潜力遭到了极大的削弱，才会出现被迫放弃远东利益，而在印度支那蠢蠢欲动的法国人虽然此刻还没有全面入侵安南，但是小股势力通过传教等方式确实对安南进行了渗透。

　　对于十九世纪新的一轮殖民狂潮，完成了工业革命掌握着坚船利炮的欧洲列强在全世界进行大规模的殖民侵略，林海疆就感到心有余而力不足了，急待解决的事情非常之多，但是归根结底还是要一件一件的去解决。

　　清晨，一夜未眠的林海疆遥望舰队出港，对于此番惩罚日本，林海疆已经排除代表同在广州城内等待国内答复的达尔豪西和罗瑟夫，以免造成不必要的紧张和误会，达尔豪西第一时间就通知了刚刚前不久得到增援的帝国远东舰队。

　　自马六甲大海战之后，英国远东舰队已然停止对马六甲海峡的巡防，并且派遣军舰从新加坡的几个尚未完工的要塞中将少量部队和侨民撤退至香港，虽然眼前得到了暂时的和平，但是没人能够确定事件以后还会出现怎样的反复和变化。

　　英国方面非常理智的回避了旧港装甲防护巡洋舰的优势，同时也是利用了林海疆不想同英法恶交到底的心理，英国国会方面始终认为印度才是英国的根本利益所在，而远东则是他们倾销摄取利益的所在，而二者之间有着本质上的不同。

　　1858年3月的最后一天，按照林海疆的计算他的惩罚舰队应该抵达日本沿海了，林海疆非常清楚，想以区区七艘装甲防护巡洋舰完全的封锁日本式根本不可能的，而且美、俄、法、英、荷等国按次序在日本皆有利益所在，想要彻底的封锁日本就等于要与欧洲列强诸国在日本的利益发生冲突，这也是林海疆现阶段极力避免的，在自己羽翼尚未丰满之前，林海疆对英法俄等国将采取一种被动防御的姿态，在国际政治区域上，没有任何一个国家是完全孤立或者独立出体系的，几乎所有的国家都被不同的利益纽带牵扯在了一起。

　　于是在等待日本方面消息的间歇，几日来林海疆都在旧港的克虏伯火炮公司与专家和工程师们一同度过，前往日本的惩罚舰队尚无消息，但是巴达维亚港方面却传来了一个很不好的消息，那就是马克林·博托伯爵总督离任了，他的继任者辛克森伯爵根本不买林海疆的账，扬言要彻底的清楚巴达维亚城的华人势力，称华人就是他们圈养的猪羊，白种人奴役有色人种是天经地义的。

　　原马克林·博托伯爵的侍卫长温吐克中校因为看不惯辛克森伯爵的所作所为，也辞职回国，在回国前温吐克中校向林海疆方面透露了一个极其重要的情报，那就是辛克森伯爵从荷兰本土带来了二艘五千吨左右的排水量的铁甲舰和二艘三级战列舰以及六艘四级巡洋舰，随舰而来的陆军也多达五千余人。

　　林海疆有点郁闷，辛克森伯爵是不是一个缺乏军事常识的疯子？只有二艘设计火力配系整体落后的铁甲舰就敢跟拥有九艘铁甲舰的自己叫板？

　　林海疆哪里知道，英国和法国在远东的失败在其国内都成为了一个很少人知晓的秘密，在英法各自刻意的封锁下，欧洲没人知道在东南亚的苏门答腊岛的旧港有一股华人势力拥有一支威慑力极强的铁甲舰队。

　　所以才导致了辛克森伯爵跟一个白痴一般的跳出来叫嚣，荷兰也是发觉了附铁舰在克里米亚战争中的优秀表现，才赶工建造了三艘，并将其中二艘派至东南亚，因为荷兰人清楚英国和法国尚未在东南亚部署铁甲舰，希望能够依靠这两艘铁甲舰为荷兰稳固东南亚的局势的利益。

　　辛克森伯爵站在原本属于马克林·博托伯爵的总督府内，趾高气昂的命令仆人们拆除那些他看着不顺眼的东西和雕塑，马克林·博托伯爵在任内将巴达维亚城经营得繁荣安定，缴纳的税收也超过了前任的一倍，而且他本人也是捞得锅满盆满，此番回国也是高升。

　　这一切怎么能不让辛克森伯爵愤慨那！同时也给辛克森伯爵带来一种无形的压力，两人自幼年开始结怨，后来又争夺女友，决斗中马克林·博托重创了辛克森，最终抱得美人归，为此辛克森伯爵的大半生都用来向马克林·博托伯爵复仇。

　　此番毕竟是他利用自己家族的关系上下活动才将马克林·博托伯爵调离，如果在任内他的成绩无法超出马克林·博托伯爵的话，那么辛克森伯爵本人以及他的家族将会成为一个难堪的笑话，同时也很难再受到国会的重用。

　　当辛克森伯爵抵达巴达维亚港的第一天就发觉马克林·博托伯爵对于当地的华人实在是太好了，这让辛克森伯爵长长的松了口气，因为他已经将这些华人视为自己的奶牛了，他所要做的就是从这些富裕的华人身上压榨更多的金钱出来。

　　对于身旁众多的劝告，辛克森伯爵都当做了耳边风，马克林·博托伯爵的手中没有像样的军队和舰队，自然要与所谓的海盗组织来往，而自己拥有的实力完全可以扫平旧港，战略苏门答腊岛。

　　或许是出于对辛克森伯爵的失望，大量的荷兰商人选择暂时性的离开巴达维亚港，不过几乎所有的人在一个问题上都刻意的保持的沉默，那就是旧港林海疆所拥有的惊人武力。

　　由于辛克森伯爵的跋扈和对原马克林·博托伯爵亲近的商人的严厉打击手段，以及几乎翻了五倍的税收让巴达维亚港的荷兰商人空前的团结了起来，他们都想看着辛克森伯爵是怎么倒霉滚蛋的。

　　上午睡了仅仅一会儿的林海疆就被匆匆赶来的本约翰唤醒，作为汉堡造船厂副总设计师，驻旧港造船厂的首席设计师，本约翰在视察了马尾造船厂之后就迫不及待的要求林海疆另寻一处厂址。

　　本约翰十分气愤的对林海疆道：“马尾所处地理位置就决定了根本不能胜任大型造船厂选址的重任，您到底是需要什么？马尾最多可以造内河炮艇，如果您需要的是装甲防护巡洋舰或者更大的主力舰船，那么就一定要重新选址厂址所在，马尾只能当做一个培养初级技术工人的基地，如果造内河炮艇的话，就不需要我这个旧港造船厂的首席设计师，随便找一个船舶设计师就可以了！”

　　本约翰说得非常之快，一旁的翻译头顶有些冒汗，林海疆耐心的等翻译完毕之后，他知道刻板的普鲁士人在对待工作和事业上的认真负责的精神是这个世界上任何一个民族都无法比拟的。

　　于是微微一笑，招呼翻译过来道：“不要着急，我说一句你翻译一句。”

　　林海疆命令侍卫拉开作战地图的幕布，指着海南岛道：“本约翰先生，请您看这里，这是中国仅次于台湾的第二大的岛屿，称为琼崖！其岛的长轴呈东北一西南向，长约300余公里，西北一东南向为短轴，长约180公里，面积3.39万平方公里，是我国仅次于台湾岛的第二大岛。琼崖北隔琼州海峡，与雷州半岛相望。琼州海峡宽约20公里，是琼崖和大陆间的海上走廊，又是北部湾和南海之间的海运通道。”

　　林海疆耐心的等待翻译之后又继续道：“岛上有良好的深水港，还有丰富的资源如石碌富铁矿、铜、锰、铝、煤和羊角岭水晶矿等，我计划最迟今年年底在这里建设一座大型的造船厂，同时配套的冶炼、金属加工、机械制造等等也将同时动工。”

　　本约翰围着地图看了一会突然道：“林都督，这个岛屿好像并不在您的职权管辖范围之内啊？”

　　林海疆微微一笑道：“那又有什么关系那？我们需要就拿过来好了！”

　　本约翰满意的点了点头道：“有了您的承诺我安心多了，等吃过晚饭我会和您一起研究关于你构想的勇士级战舰的构造和梯次炮塔的配备。”

　　送走了本约翰之后林海疆困意全无，可以说本约翰这次是给不愿意面对现实的他敲响了一次警钟，马尾造船厂虽然在中国近代史上赫赫有名，但是其却不是一个好选择，因为马尾附近缺乏基础配套设施，钢铁、铜、铝、锰、煤等资源都需要外运。

　　而历史上马尾造船厂的真正用途不过是南洋方面对朝廷耗银无数的一个交代，林海疆望着海南的战略地图上的琼崖两个字越发的刺眼了，进攻海南之后紧跟着就是建设海南，大规模的整修、铺设道路，自己在普鲁士定购的设备也将于年底运抵旧港，林海疆觉得似乎非常有必要加快对海南岛的战略部署。

　　相对海南岛的另外一个重要环节就是台湾，对于台湾和海南之间，林海疆首先选择了海南，因为海南远离清廷的能力所及，对于清廷来说琼崖不过是发配人犯的一个去处，去琼崖和宁古塔只不过是一南一北而已，琼崖非但没有什么税赋收入，更需要每年朝廷贴补几十万两，以维持岛上驻军镇压不时爆发了黎乱。

　　所以此刻清廷内外交困之际，失去琼崖也不至于清廷出现过激的反应，再者两广之间与清廷还隔着太平天国，太平军基础虽然对于盘踞在两广的南洋水师无所惧怕，但是其得决策层尤其是杨秀清却深知林海疆的可怕之处，对于杨秀清来说，林海疆就如同一只隐身于迷雾之中的怪兽一般，只有露出獠牙和利爪撕咬猎物的一瞬间才会暴露他的真正实力，况且杨秀清一直有种预感，卖给自己洋枪、洋炮的幕后之人就是林海疆。

　　而台湾对于清廷来说则有不同于寻常的意义，清廷历史上三番二次平台，耗银无数，死伤十几万兵勇，彰显的就是一个所谓的决心，现在福建水师已然成了他的林家军，福建与台海相隔不过咫尺而已，所以何时收取台湾也就是决定于林海疆的战略安排。

　　就在林海疆为海南战略苦苦思索之际，巴达维亚城的辛克森总督却在酝酿一场大规模的排华风暴，而这场风暴的落幕之处正是林海疆所在的旧港。


第一百三十三章 先下手为强

　　1858年3月22日，一清早，在巴达维亚港的总督府内，辛克森伯爵阴沉着脸在询问自己新任的军事副官马奴干少校部署的具体情况，由于原任军事副官温吐克中校的突然辞职，巴达维亚城的军事部署几乎陷入的停顿，新任的马奴干少校将原有的关系全部旅顺也用了几天的时间。

　　不过事情并非辛克森伯爵想的那么顺利，首先他的计划就遭到了荷兰商人和殖民地大小官员的集体抵制，为此十多名官员愤愤辞职表示抗议，再者就是马奴干少校联系的当地土著，无论给予什么样的条件诱惑，大部分土著酋长都表示不愿意同魔鬼打交道，只有寥寥几个少数极端分子答应参与。

　　这与辛克森伯爵之前设想的借刀杀人的计划相差太远，不得已辛克森伯爵只好吩咐马奴干少校道：“土著有多少算多少吧！我们用自己的士兵。”

　　马奴干少校无比惊讶道：“如果是这样会后果恐怕会非常严重，您知道我们的军队里面都是些什么人，罪犯、小偷、骗子、屠夫、下等人，他们来东方就是为了发财冒险，一旦开始就恐怕难以控制局面，万一发生了因抢掠所导致的大屠杀一类的难堪事件，对于整个殖民地的经济和繁荣来说将是毁灭性的，而屠杀对于国内来说也是一个敏感词语，要知道这几年国会在殖民地的经营上的关注远远要大于开垦新的殖民地，毁灭性的结果对于任何一方都是难以接受的。”

　　马奴干少校停顿了一下等待辛克森伯爵的意见，但是辛克森伯爵眉头紧锁没有半点吭声的意图，于是马奴干少校只好继续道：“不单是华商、就连我们自己的商人也反对提升过高的税额，他们认为那样等于是在杀鸡取卵，会严重的破坏和制约巴达维亚港的发展，而且仅仅抗税我们就出动军队进行镇压？会不会小题大做了？要不要我在去拜访一下当地的土著，如果没有他们参与的话，我们是很难自说其圆的，您刚刚从马克林·博托伯爵手中接任总督就发生这样的事情？唯恐您也会遭到非议啊！”

　　辛克森伯爵深深的吸了口气道：“恐怕顾不了那么多了，维克多议长不会有那么好的耐性，他要看到的是我将会比马克林·博托带给他的利益还要多，明白吗？无论是税收还是个人的。”

　　辛克森伯爵见马奴干少校还要说话，于是一挥手道：“我自从接任总督的那天起就已经没有了退路了，马克林·博托那个混蛋一定在等着看我的笑话，你回去以后同维巴将军开始部署部队，后天的傍晚发动袭击，主要目标是城内的一些华人富裕的商户，最好将范围严格的控制起来，日后对外宣称就说遭到了当地土著勾结海盗的袭击，巴达维亚城部署二千名士兵就足够了，我们的舰队要在凌晨日出的时候袭击旧港，然后在舰炮的支援下步兵登陆彻底占领旧港这个罪恶的天堂，同时也是东南亚最富裕的港口，洗劫哪里，彻底的摧毁哪里！”

　　望着有些近乎于疯癫的辛克森伯爵，马奴干少校无奈的敬了一个礼后转身离开了，洗劫旧港？这种事情恐怕也只有辛克森伯爵才能想得出来，一想起自己的前任温吐克中校脸上洋溢的笑容，以及那衬衫上的纯金钮扣，马奴干少校无奈的叹了口气，他似乎跟错了人，马克林·博托伯爵的口碑远远要比辛克森伯爵好得太多，起码那家伙看上去胖乎乎的很憨厚。

　　似乎也应该为自己留一条后路了，现在辛克森总督等于是在和整个巴达维亚城内的所有荷兰人在作对，辛克森已经被愤恨蒙蔽的双眼。

　　如果照这样陪着辛克森伯爵疯下去，马奴干少校可以肯定最后倒霉的人就是自己。

　　不过马奴干少校对于辛克森伯爵似乎也进行了保留，他没告诉辛克森伯爵大人，城内的华人基本都聚居在城南，深宅大院不说，还配备了许多后装的步枪。

　　几番犹豫，马奴干少校最终还是来到了温吐克中校临行前悄悄告诉他的地方，一家华人经营得米店，矮小的店面和落满尘土的招牌，与勤劳整洁的华人的传统形象很不吻合，但是店内的伙计们却异常的精壮，店里没有客人，但是每个人也都似乎在忙着什么不相关的事情。

　　带着疑惑马奴干少校走进店内，拿出一张纸条怪声怪调的读道：“温吐克先生，说我有困难可以来这里？”

　　一名老者从店内走出微笑着道：“这位先生，你可以直接用英语，我听得懂！”

　　“是谁？”马奴干少校警惕的询问道。

　　老者掏出一块怀表微微一笑道：“温吐克中校也有一块相同的金表，是我送给他的，我是他最真挚的朋友，你可以称呼我老马！”

　　马奴干少校顿时长长的松了口气后，神神秘秘道：“我有情报，我需要钱，很多的钱，明白吗？”

　　老马看看了马奴干少校肩膀上的流苏上的红杠犹豫了一下道：“你直接说吧，如果这个情报是值得的，我们会给你一个让你非常满意的价格。”

　　马奴干少校刚想发怒，结果发觉附近几名壮汉都敞开了衣服，里面别的都是两把左轮快枪？进退无望的马奴干少校只好把心一横道：“总督大人后天傍晚将动用二千名荷兰士兵准备抢掠华人聚居区，以要挟华人认可他新公布的税法，而且在黎明时分，荷兰舰队要奇袭旧港。”

　　老马脸色微微一变，随即低声一阵吩咐，几名壮汉旋即小跑出门，老马则从台案下吃力的端出一个小箱子，对马奴干少校微微一笑道：“我们对待朋友从来都不吝啬。”

　　马奴干少校打开箱子瞳孔顿时放大了几倍！望着码放得整整齐齐的金条，马奴干少校贪婪的咽了一口口水，用微微颤抖的声音道：“能告诉我这是多少吗？”

　　老马微笑道：“三百两，大约七百五枚大西班牙金币！”

　　“我的上帝啊！我就是躺着花叶花不完啊！”如果说马奴干少校之前还在为自己出卖了同胞而微微有些懊恼忏悔，但是现在面对七百五十枚大西班牙金币，他的懊恼和忏悔被顿时抛到了九霄云外。

　　马奴干少校望着老马嘴一咧道：“你还想知道什么？”

　　老马随即微微一笑不语，马奴干少校搓着手道：“如果我帮你们搞到整个荷兰的舰队，你们能给我多少金币？”

　　在老马震惊之余，马奴干少校在旁补充道：“我会尽力拖延舰队的起航时间，你明白吗？没有生活到达压力值的铁甲舰同没有升帆的战舰一样，停泊在港口内的它们就好像一条条死鱼一般。”

　　不过一会，老马亲手放飞了几只信鸽，马奴干少校则眉开眼笑的带走了整整三百两黄金和几件珠宝首饰。

　　当林海疆收到巴达维亚城即将发生荷兰当局有组织的排华事件情报的时候已经的傍晚了，林海疆随即召开了军事指挥会议，当前旧港只有镇远舰和定远舰载港内，原本与荷兰人交战胜算不大，但是突然出了马奴干少校这么一个人才，简直让林海疆欣喜得有些不敢相信。

　　虽然也有人提议是否要反复核实，以防是荷兰人的圈套，林海疆力排众议，他认为这完全就是画蛇添足之举，荷兰人还不至于蠢到这种地步。

　　让林海疆十分恼火的是他之前给新任辛克森总督提出的几个方案竟然全部被拒绝了？一起合作发财嘛！不过辛克森总督根本没把林海疆的建议当做一回事，一心要报复清洗之前亲近马克林·博托伯爵的势力，辛克森还真是如同马克林·博托伯爵所言，一个非常容易失去理智的蹩脚混蛋。

　　林海疆一方面决定派出镇远舰、定远舰奇袭巴达维亚港内的荷兰舰队，一方面则将三千名陆战队员用商船分批运抵巴达维亚港，便衣化妆潜入华人聚居区，随时准备配合特别情报侦缉队的夺舰行动，林海疆要先下手为强，直接KO这个软硬不吃的疯子总督。

　　1858年3月24日的傍晚，巴达维亚城内的气氛十分怪异，大量的荷兰士兵全副武装高度戒备，港口内的舰船也在装运着早该抵达的物资。

　　站在排水量五千二百吨的尼娜号旗舰的舰桥上，维巴将军十分不满的训斥了办事不利的马奴干少校几句，原本下午就应该完成装卸的优质白烟煤竟然现在才运到，各舰补充的火药桶、淡水等也在陆续运抵。

　　以往在码头工作的大量本地土著都没了踪影，所以装运的速度十分缓慢，维巴将军无奈之下只好将码头附近已经下班的华人劳力都劫了回来，在步枪与刺刀的威胁下，华工们不得已又返回码头开工。

　　望着一名尚且还不知道将要大祸临头的老工头和马奴干少校在谈工钱，维巴将军就感觉好笑，他相信在过几个小时，这些华人的财富将会装进他们的口袋，一想到这种赤裸裸的掠夺，维巴将军就无比亢奋。

　　维巴将军满意的看了看怀表后，吩咐副官让他的士兵在多睡半个小时，好让他们养足精神，能够在黎明时分彻底的将敌人送入海底或者地狱。

　　由于雇佣的都是清一色的华工，心中有鬼的维巴将军还是在各层甲板上布置了几十名的武装游动哨，监督那些华人劳工不要再舰上乱窜。

　　叼着雪茄烟的维巴将军给自己倒上了一杯白兰地，荷兰已经不在是当年的海上世界的马车夫了，当年帝国的辉煌早以不复存，国家也陷入了恶性循环之中，在欧洲爆发的几场战争中，荷兰只能充当一个看客而已。

　　军人要依靠战争才能获得快速的提升，也只有依靠战争带来的殖民和血腥的掠夺才能快速的富有起来，可惜维巴将军虽然系出名门维巴家族，但是没有军功和大量财富的捐纳，他也只能是一名被人呼来喝去微不足道的将军，爵位已然是维巴心中最最渴望得到的东西。

　　不过顺位第61的继承名位，能够继承到维巴公爵爵位的可能性几乎是零，所以注定了维巴将军要通过自己的奋斗将自己变成维巴男爵阁下，以及未来的伯爵阁下。

　　维巴将军还在做着他的春秋大梦之际，突然他恍然发现舰上为何如此的寂静？那些吆喝着号子搬运煤袋和水桶的华工哪里去了？

　　“副官！米歇尔副官！该死的，有人在吗？”维巴将军有点生气了，为什么物资装运完毕之后竟然没人通知自己？米歇尔这个该死的副官看来真的需要被替换了，作为一名副官竟然丝毫没有一点做副官的觉悟？

　　该死的，竟然连应该在舰桥内值班的二副也不见了踪影？维巴将军满脸怒气的走出舰桥，却意外的发现他的米歇尔副官、马奴干少校、二副以及六、七名军官都蹲在舰上围成了一个小圈子？舰上的烟囱在冒着黑烟，显然此刻锅炉正在升压。

　　“你们在干什么？”维巴将军健步走了过去一脚踢翻了自己的副官，维巴将军望着脸色惨白的米歇尔刚刚要询问，赫然间他发现身旁竟然站着十几名手持左轮手枪的华工，而他的那些水兵都瘫倒在炮塔旁边，也不知是死是活！

　　维巴将军摸了摸自己的佩剑，最终还是忍住了冲动，在佩剑被收缴之后，他依然大喊大叫道：“你们是不可能得逞的，就凭你们这些人是无法控制这艘战舰的，你们赶快投降吧！我会考虑宽恕你的罪行。”

　　副官米歇尔和马奴干少校以及二副等人用看待白痴一样的目光望着维巴将军，老马这时候非常适时的出现，他微笑着望着独自表演独角戏的维巴将军道：“劝您不要费力了，您的士兵已经都被我们关起来了，我们从来没想要武装夺取控制这艘战舰，我们要的是你整个舰队，明白吗？维巴将军！”

　　维巴将军这时才如一只泄了气的皮球一般瘫倒在地，脑袋顺利的撞了一下冰冷的甲板晕了过去。

　　老马已经通过灯光信号向王法仁发送了夺取成功的信号，王法仁将港口的灯塔连续熄灭点燃三次，亲自指挥坐镇定远舰的林海疆指挥着镇远和定远两舰缓缓入港。

　　面对一片寂静的巴达维亚港，林海疆无比震惊，六百名陆战队员配合一百二十名情报侦缉队员，竟然一枪未发就夺取了两艘铁甲舰在内的八艘战舰？俘虏荷兰官兵至少二千余人？

　　这一切对于林海疆有如梦幻一般，仅仅用奇迹一词似乎已经无法形容了，到底是荷兰人的抵抗意志太弱，还是自己的突击队太强？或许战争本身就需要突然性来达成奇迹。

　　跟随镇远、定远两舰前往巴达维亚港的旧港军校学员和水手们迅速的接收了二艘荷兰铁甲舰，虽然林海疆对风帆战舰感觉一般，但是送上门的东西岂有不收之理？

　　笑纳之后，镇远、定远两舰以及荷兰两艘铁甲舰都开始调整炮口和射击诸元，因为根据特别情报侦缉队的侦察结果，大量荷兰军队以及少量土著正在总督府前的大广场集结待命。

　　来而不往非礼也！林海疆本身就不是什么厚道的主，但是林海疆有自己的处事原则，受人滴水之恩当涌泉相报，然而眼前的荷兰人就是属于你不仁我不义的范畴内了。

　　林海疆果断了下达了炮击荷兰士兵集结地的命令，由于俘虏的两艘铁甲舰都装备的是英国八寸阿姆斯特朗前装炮，士兵们操作起来自然不如平时多有演练的镇远、定远克虏伯后膛炮快捷。

　　因为舰船吨位的关系，镇远、定远两舰是唯一没有进行更换双联二百六十毫米主炮的舰船，但是为了保证其得火力投射密度，每舰载缩减使用空间的前提下增设了除前后双联主炮外的单管一百毫米克虏伯副炮，如果遭遇致远舰吨位的装甲防护巡洋舰的话，那么一百毫米口径的克虏伯速射后膛炮的威力将会被其得装甲模块抵消，不过用来轰击集结中的陆军步兵，射速占据优势的一百毫米速射炮的效果自然要理想得多。

　　随着镇远舰前主炮双联装的一百毫米克虏伯速射炮的侧位弹的爆炸，镇远、定远上面共计二十门一百毫米克虏伯速射炮开始向巴达维亚城总督府前广场倾泻炮弹。

　　呼啸而来的炮弹在不停的剧烈爆炸，一团团爆炸的闪光让夜幕中的巴达维亚城在不停的撼动，好像整座城市随时会沉入海底一般？

　　总督府的玻璃窗户已然被爆炸的冲击波和弹片冲得粉碎，辛克森总督浑身瑟瑟发抖的躲在桌子下面，总督府外的广场上此刻已然被炮火犁地一般的扫了一遍，排着密集队形的荷兰士兵遭遇到了重大的伤亡。

　　如同地狱一般的广场上到处都是冒着硝烟的弹坑和残肢断臂，污浊的血液和内脏迸溅得到处都是，伤者在哀嚎惨叫，生者在抱头鼠窜，整个的巴达维亚城内似乎已经没有安全之地？


第一百三十四章 驱逐荷兰

　　镇远、定远将全部携行的弹药的五分之四全部捐献给了巴达维亚城总督府前的广场，由于是夜晚，林海疆无法观察到炮击效果，由于舰炮炮击的精确度一向不高，所以也没冒险派遣地面炮火观察人员抵进观察。

　　不过整个巴达维亚城已经全部在旧港陆战队以及武装华侨的控制之下了，林海疆也就不急于这一时了！

　　这一夜林海疆睡得十分香甜，可以说他很久没有过如此高质量的睡眠了，不过等林海疆一睁眼睛，竟然是第二天的中午了，站在镇远舰的舰桥上，林海疆望着已然在冒着黑烟的巴达维亚城，副官长王东旭报告，昨夜的炮击击毙了大约三千余名荷兰士兵，重伤者大约一千余名，其余皆为轻伤，没受伤的只有不足百人而已。

　　海军方面除了三级风帆战列舰古纳号上的船员试图反抗遭到镇压之外，基本没有多大伤亡？

　　林海疆揉了揉额头忽然道：“镇压暴乱我怎么没听到枪声？”

　　王东旭十分不屑道：“还没等来得及用枪，只是随便砍倒了几个他们就都投降了！”

　　王东旭继续道：“辛克森总督等人全部被俘了，现在巴达维亚城已经全部在我们的掌控之中了！”

　　林海疆环顾左右迷惑不解道：“出发的时候胡伟民也登了舰，但是我怎么一直没看见他人那？是不是在定远舰上？”

　　王东旭回忆了一下道：“一早胡伟民先生就带着你的一队侍卫前往巴达维亚城说什么接收政务统计缴获去了。”

　　林海疆十分惬意的伸了一个懒腰，他身边基本都是有棱有角的军人，心思细腻的也不是没有，但是都放在了战术、战略上，毕竟术有专攻！随着地盘的不断扩大，林海疆对于后世所谓行政管理人才的渴望也越来越强烈的。

　　但是眼下除了在财务上有一定造诣的旧港财务总监克露娜以外，就只有这个敢把牛直接吹成牛肉干的胡伟民了，胡伟民的牛皮吹得震天响，但是林海疆所看重的是他的实际能力，三国时候的庞统就是因为貌丑无比才屡次错失良机，胡伟民的毛遂自荐也很有一种标新立异的架势。

　　林海疆也必须承认，胡伟民的牛皮和桀骜不驯确实引起了他的兴趣，要是胡伟民真的没什么本事，不过是乱吹一通的话，那么第一个出手暴打他的肯定就是心有不甘的林海疆。

　　不过从现在胡伟民的表现来看，林海疆认为这家伙还是有些真材实料的，比如说这家伙竟然凭着三寸不烂之舌就将自己的侍卫调出去一队给自己壮场面，很有点狐假虎威的意思，等侍卫副官王勋回来，林海疆准备好好询问一下，这个忠心耿耿的傻大个是怎么被人忽悠走的？

　　林海疆望着有些心不在焉的副官长王东旭突然若有所思道：“东旭，你也跟了我有些时日了吧？”

　　王东旭微微一愣，随即呵呵一笑道：“跟都督那会血拼杀回来的老弟兄都不会忘记的，现在这些人里的华人基本都是舰船上的骨干和陆战队的军官。”

　　“嗯！”林海疆望着王东旭严肃道：“下面肯定会有人说我处事不公吧？”

　　王东旭脸色一变急忙摆手道：“那怎么可能？谁敢说您的是非别说王法仁不让，让我听到一枪崩了他，没大都督就没有今天的旧港，也就没有我们这伙人的今天。”

　　林海疆用手指着王东旭微微一笑道：“你啊！你这个人坏就坏在太机灵了，如同百窍通灵一般，不用点就透，但是你记住这是优点同样也是缺点，你是我的副官长，谁都可以骗我，但是唯独你不行，明白吗？”

　　王东旭顿时一愣，林海疆却继续自顾道：“下面的老弟兄肯定会有怨言，但是你们要知道术有专攻，如果大家都能行的话，我根本不介意送你们都去留学深造，但是大部分的老弟兄大字都不认识几个？如何能够指挥致远舰一般的庞然大物？海军是由钢铁和科学技术所构成的，明白吗？与陆战队有着本质的不同。”

　　王东旭不明白林海疆为何要向他说起这些？他估计林海疆一定有重要的事情要向他交代，而不仅仅是发发牢骚，旧港的元老派与新生留学派之间的矛盾还远远没到激化的程度，因为只要是长了脑袋的人都清楚，他们自己在跟林海疆走一条什么样的路？

　　一路披荆斩棘且先不说，这宏图伟业的局面一旦打开就好比是激流勇进一般，太平天国内杠的笑话他们已经看得太多了。

　　面对一场近乎儿戏一般就取得了胜利的战斗，林海疆知道他的部队眼下正处于一种天老大、地老二，我老三的境地之中，狂妄、目中无人、轻敌等等表现在从舰长到陆战队的各级指挥官身上都有表现。

　　甚至有人还口出狂言一泡尿把英国人从香港冲回欧洲去，林海疆知道这股风气必须得到制止，但是眼下已经占领的巴达维亚城已经所属范围必须要进一步巩固，修建要塞安装火炮。

　　林海疆望着王东旭严肃道：“你就留在巴达维亚城吧！胡伟民管经济民生，你管军事防御，巴达维亚城的所属边界已然和兰芳共和国交界，林海疆至今也没能拿出对兰芳共和国的政策和态度，所以干脆当甩手掌柜，全部交给胡伟民去办，相信有王东旭军事方面的配合，问题应该不能解决。”

　　其实林海疆自己也清楚，自己在不经意间又做了一次鸵鸟，让胡伟民去解决关于兰芳共和国的问题实际上林海疆就是不想面对那种赤裸裸的压榨和欺凌，毕竟兰芳共和国也是华人政权。

　　林海疆的安排可以说是让一直素有抱负的王东旭喜出望外，这巴达维亚城的军事主管若是放在大清那可就等于是一方的封疆大吏啊！不过王东旭也能从林海疆的言语中体会到对自己的殷切希望。

　　得到了自己梦寐以求的职位，却失去了留在林海疆身旁的那份信任？王东旭又开始有些患得患失了，不过最终他相信通过自己的能力，一定会得到林海疆的认可的。

　　作为战胜者林海疆看望了一下受到过度惊吓的辛克森总督，望着那个两眼空洞，留着小胡子神经质一般的男人，林海疆很难相信这就是之前叫嚣的那位辛克森总督。

　　不过对于善后工作林海疆已经不敢兴趣了，他的耽误之急事赶回香港，对荷兰人下手之后他首先要安抚的是英国人和法国人，将荷兰在东南亚的势力彻底驱逐之后，则要将荷兰势力原有的一部分利益让出来给予英法，自己要装作无心、无力、亦无法染指东南亚的态势。

　　只要英法不吭声，荷兰人就是倾其国家之力过来，对于林海疆来说不过是在给他送新战舰而已，不过将吃到嘴里的东西在吐出去，林海疆也感觉很不是滋味，但是为了钓更大的鱼，他就需要足够的诱饵。

　　早晚有一天，我要将英法等国势力彻底的驱逐出东南亚以及印度支那，让东南亚成为中国大陆海防的第一道防线。

　　抵达香港之后，达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫、包令、额尔金等等一行人表情怪异的接待了这位将他们打得尸横遍野的野蛮人林海疆。

　　虽然大家的脸上都挂满了笑容，但是宴会厅里的气氛却异常的尴尬难过，并不是所有的人都欢迎所谓的林海疆，起码詹姆斯·威廉上将、普林顿·阿瑟上将、米切尔少将等人就刻意的回避了这个招待宴会。

　　一身笔挺的白色海军制服，黑色的德式整皮面皮鞋，头顶所带的让众人耳目一新的大檐帽，林海疆手俺礼兵佩剑雄赳赳气昂昂的步入宴会现场。

　　法国驻中国总领事辛普森见到林海疆这幅摸样打扮，顿时惊讶道：“我的上帝啊！难怪我们会被他打败，这家伙的身上根本没有半点清国那些腐朽家伙的味道。”

　　当酒会开始后，林海疆以及达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫、包令、额尔金、辛普森等人来到小会客室内，望着壁炉里噼啪燃烧的木头，林海疆这才知道，原来在他一直以为是用来取暖的，但是现在看来壁炉更象是一种装点气氛的用途。

　　落座之后，达尔豪西与杜蒙·罗瑟夫和辛普森开始用法语小声的进行交谈，林海疆则悠然自得的喝着威士忌，与一旁的包令用英语在小声交谈。

　　林海疆自傲的英语在这种高级的外交场合基本没有什么作用，因为这个时代的欧洲外交用语都是法语，法语被认为是最美的语言，语法充满了梦幻般的发音，所以包令充当了林海疆的临时翻译。

　　林海疆对于一群明明都会英语的家伙偏偏要用法语相互交谈，而包令本身就是他们其中的一员，在这种场合之下是很容易吃翻译亏得，林海疆是何许人也！他微笑着环顾一周之后突然用汉语大声道：“先生们，我想你们搞错了一件事，今天我是给你们带来了利益好处，我要提醒你们的是我并不是在央求你们接受，明白吗？我对东南亚没有什么兴趣，中国是一个内陆国家，我只对土地感兴趣，对海洋可以说是可有可无。”

　　林海疆这番违心的话包令和额尔金听得懂，达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫、辛普森则十分茫然，包令急忙用法语进行了翻译，达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫、辛普森等人凝神注视着林海疆等待他的下文。

　　林海疆满意的点了点头继续道：“所以我认为用法语作为今天会谈的语言对我很不公平，以少数立法权来说今天我们应该使用汉语不是吗？”

　　包令一听林海疆要使用汉语当即一笑道：“哦！亲爱的林，法语因为其历史悠久，发音优美，用法的严谨，所以在欧洲像法律条文这种严谨的重要文件在国际上都是用法语书写，即便在英国法语依然是第一书写用语。”

　　林海疆这次恍然意识到，英、法、美等欧洲国家都是实用主义者，他们不会因为所谓的民族主义的倾向而放弃他们的本位实用主义，在这点上普鲁士是欧洲的一个特殊例子，可以说大部分的欧洲人在观念上都没有近乎狭义的民族主义的色彩。

　　对此林海疆有点郁闷，因为其本身就是一个极端的右翼激进派，本民族的一切都是好！不过从林海疆的角度也希望自己的民族能够从外界吸收精华和先进性的东西，去其糟粕留其精华，毕竟一个国家乃至一个民族都要保持持续的进步才能屹立于世界民族之林。

　　中华民族曾经的辉煌已然成为了记忆，这记忆中多少还参杂着苦涩，不过唯一值得骄傲的是从来就没有一个异族能够真正的政府这个民族，他们不是被消灭就是被驱逐，要么就被同化，曾经的辉煌只能作为记忆中的动力，已然不能在当做曾经的记忆，民族同国家一样需要变革和进步，狭义的民族主义同丧失民族自豪感一样都是不可取的。

　　为了这讨厌的法语，林海疆回忆了一下自己关于法语的记忆，于是微微一笑道：“据我所知，杜蒙·罗瑟夫先生和辛普森先生在内的很多法国人都认为他们是高卢人的后裔！”

　　林海疆边说边看了一眼杜蒙·罗瑟夫和辛普森，两人十分骄傲的正了正身子，摆出了一个自认为十分优雅的姿态。

　　林海疆微微一笑道：“非常可惜的是今天似乎只有很少的凯尔特人的影响保留在所谓的法国人中。可以说现在使用的法语的很多词汇是来源于拉丁文或日耳曼语言，大约在公元四世纪时期，罗马帝国统治现今的法国，拉丁文开始在法国流行。至公元五世纪，拉丁文已经广泛取代了原先通行于法国的凯尔特语。在高卢境内，随着罗马移民的增加，高卢人与之使用的通用拉丁语融合成为大众拉丁语。与此同时，作为上流社会文人使用的书面拉丁文开始衰退。公元五世纪，高卢境内的说拉丁语的原地居民，与随着民族大迁徙进入高卢的讲日耳曼语的法兰克人的语言开始融合。法语开始失去非重音音节。大约到了7世纪，法语的大众语变为一种混合性语言。公元八世纪，查理曼帝国的建立开始使得法文开始规范化。到公元九世纪，拉丁语和日耳曼语最终融合成罗曼语。从公元939年卡佩王朝开始，法文成为法国唯一的官方语言！所以法语根本称不上历史悠久，只不过是因为字符、字义过于简单，所以适合当做标注专用名词解释狭义条款的书写文字，比起有上下五千年历史的汉字和汉语，法语似乎不值一提了。”

　　林海疆一口气说完之后悠然自得的喝了一小口威士忌，用他仅会的一句法语道：“最难忘的就是普尔多的味道！”

　　在座的杜蒙·罗瑟夫和辛普森顿时大吃一惊，达尔豪西、额尔金、包令等人也是目瞪口呆，他们都非常清楚林海疆能够说一口流利的英语，但是却不知道他竟然也会法语？

　　杜蒙·罗瑟夫面带尴尬用法语询问道：“天啊！您就然如此了解法语的历史，林先生你难道真的不会法语吗？”

　　其实林海疆所言的很多杜蒙·罗瑟夫和辛普森几乎是闻所未闻，但是看林海疆一副口若悬河的摸样又不像在编造，汗颜之余，杜蒙·罗瑟夫和辛普森决定宴会后一定要恶补查证一下法语的历史，否则从一个东方人的口中了解自己母语的发展历史，实在太丢人了。

　　林海疆听不懂杜蒙·罗瑟夫的发音，但是先生分词的发音他还是大致听得懂的，于是根本无视杜蒙·罗瑟夫的存在，自顾用汉语对包令道：“我是一个军人，可以称呼我大都督或者将军，而不是先生！”

　　包令则在震惊之余解释道：“杜蒙·罗瑟夫称呼您先生的意思是您是一位绅士，首先要成为一位绅士，然后才是您的职务。”

　　现在几乎所有的人都可以肯定林海疆是一个十分狡猾难以琢磨对付的对手，更出乎所有人意料的是他竟然会法语，于是杜蒙·罗瑟夫和辛普森等人开始使用英语交谈，但是林海疆却仍然使用汉语，一旁的包令忙的满头冒汗，林海疆英语的纯熟让他丝毫不敢造次，而且一旁的林海疆还不时的纠正他翻译之中的错误和发音，这让包令越急越错，最后几乎到了结巴的地步。

　　在极其尴尬的气氛下，额尔金犹豫了一下道：“林将军，我们能不能都各自退一步，大家都使用英语交谈？”

　　林海疆微微一笑道：“其实我也不介意使用法语进行交流的！”

　　“啊？”一旁的辛普森不解的询问道：“那您怎么会有如此的抵触？”

　　林海疆微微一笑道：“我只不过看不惯你们那副高高在上的摸样，我虽然不反对，但是我必须捍卫属于我的权利，这是你们西方七世纪著名政治家罗伯兹·迪尔的名言。”


第一百三十五章 各取所需

　　林海疆的微笑对于杜蒙·罗瑟夫和辛普森、达尔豪西等人来说无异于是魔鬼的微笑，中国人讲究的就是知彼知己百战不殆，最可怕的是林海疆清楚他们的一举一动，甚至清楚他们国会的战略部署的大体方向？

　　而另他们惶恐不安的是他们不了解林海疆，甚至不了解他具体的实力和个性，这样的对手谁都不希望遇见，但是此刻又偏偏的遇到了，就林海疆个人来说，他们不认为林海疆是大清国忠诚的臣子，也不是欧洲国家在东方的朋友，更不是一个传统意义上忍让谦卑有加的清国人。

　　如果说林海疆个性中的一些主要成分与某些欧洲国家相似的话，那么只有刻板、忠诚、极端、民族主义盛行的普鲁士与其相接近。

　　现在林海疆的军队控制了巴达维亚城，荷兰人用了四个月航程运送来的五千名士兵和舰队都成为了这位有着极大独裁倾向的东方野蛮人的战利品，就在昨天众人还在为二艘荷兰的铁甲舰而担忧，在英国远东舰队遭遇重创之后，此消彼长，达尔豪西和包令担忧荷兰人势力的扩充会直接影响到英国在马六甲海峡的势力范围。

　　达尔豪西与额尔金、包令密谋了几乎半夜，他们试图寻找一个制造一个可以让旧港与荷兰人发生冲突的事件，仅仅过了一天，荷兰人的铁甲舰换了主人。

　　根据欧洲的通则，这些军舰是可以赎回的，不过林海疆根本不认可所谓的列国海洋通则，只有他不要的舰船才可以赎回，这是一个连柳丁干都能挤出水的魔鬼，所以荷兰人的铁甲舰在不出意外的情况下就属于林海疆了。

　　达尔豪西、额尔金、包令等人也是无比的郁闷，就在一天前他们还希望爆发一场荷兰与旧港之间的战斗，无论那方获胜，对于大英帝国都是有力的，但是现在他们却换了一个想法，达尔豪西建议国会要将林海疆摆在帝国总体战略的层面上给予关注。

　　在接下来的会谈中，林海疆占据了一切的主动，原有荷兰的势力范围被缩小到了巴达维亚城附近一百海里，但是却不包括马六甲海峡方向，林海疆的舰队拥有通行权，但是管理权归英国所有，同样在旧港海峡，英、法舰队拥有绝对安全的通行权。

　　对于马六甲海峡之战，达尔豪西等人依然记忆犹新，在战后的二个月内仍然不时的有英军官兵的尸体被冲上海滩，对于一向自傲不凡目中无人的英国人来说，这是一枚非常难以咽下的苦果，不过既然已然成为了定局，英国人也只能坦然接受。

　　瓜分填补荷兰势力退出东南亚所遗留的空缺是英法都愿意干的事情，可以说恶人有林海疆充当了，他们所要做的无非就是谴责一下这种恶劣的行径，然后在研究由于荷兰人势力的退出，他们能够从其中得到多少好处？

　　可以说在此之前，英国人一直在鼓动荷兰人清理东南亚的土著势力以及华人势力，在政治上英国一直对荷兰人表现出一种友好的态势，这才使得荷兰人敢于放手肆无忌惮的在东南亚到处放火。

　　但是荷兰人绝对不是英国人圈养的猎犬，在说也不会有主人因为自己的狗被人打了而自己跳出来张嘴去咬人，况且就算是铁嘴钢牙也唯恐咬不动林海疆的铁甲舰，现在慷慨的荷兰人又送了他两艘。

　　杜蒙·罗瑟夫和辛普森、达尔豪西等人一样，他们在一边夸大林海疆的威胁的同时，又在向国内传递这位曾经留学英国的清国提督对文明世界的向往和与其合作的可能性，以及未来的展望。

　　借此机会林海疆也提出了先对琼崖进行开发的建议，包括他要建设一条环岛中通的铁路，在岛上建设海口、三亚两座大型军港和船舶制造厂，在五指山腹地建设大型的钢铁冶炼基地和机械设备加工厂等等附属设施。

　　达尔豪西与杜蒙·罗瑟夫对视了一下，显然琼崖并不在他们之前的合作计划考虑范围之内，对于那个毗邻大陆的巨大岛屿，辛普森却产生了浓厚的兴趣。

　　作为一名政治家，辛普森有着超乎寻常的敏锐洞察力，清国的政权依然因为内乱已经处于风雨飘摇的地步，而英国的势力自从1840年的那场因为鸦片而起的战争之后已经渗透进了清国腹地的长江流域，甚至连被称为叛逆方的太平天国也有英国商人的踪影。

　　而这一点则是法国人无论如何也追赶不上的，法国目前的主要精力都集中在印度支那，就如同英国人将其得主要精力都集中在印度一样。

　　法国需要更多的利益，更大的市场，以及一个更为理想的合作伙伴！亦代理人！

　　就在达尔豪西与杜蒙·罗瑟夫还在犹豫的时候，辛普森在旁边忽然直言道：“我认为我们法国对于开发琼崖会非常感兴趣的，我唯一要提醒您的是，根据国际惯例修建铁路我们将享有沿线十英里内的矿产开发权。”

　　辛普森的话一出口，达尔豪西的第一个意识就是自己被这伙无耻的法国给骗了？但是达尔豪西很快发觉了与自己同样震惊的还有杜蒙·罗瑟夫，显然辛普森总领事这个临时决定之前并没有与杜蒙·罗瑟夫打招呼！

　　难道辛普森这条老狗又闻到了什么？达尔豪西几乎也不假思索道：“我们英国同样原因承建环岛铁路的建设。”

　　为此，辛普森极不友好的瞪了达尔豪西一眼，对于这个外交场合上十分不理智的举动，达尔豪西自动给予无视。

　　英法双方均表态之后，林海疆微笑着摆了摆手指道：“十英里太多了，一英里吧！难道这条铁路是你们掏钱修建吗？”

　　辛普森皱了皱眉头道：“难道林先生您自己有钱修建一条这样的铁路吗？”

　　对此林海疆还真的大吃一惊，要知道修建铁路在十九世纪五十年代末是一件耗资极为巨大的工程，现对十英里之内的矿产权的开发，林海疆很清楚英国人和法国人的目的肯定不在琼崖，他们是想拿琼崖做一个试验点，形成一种既定的范例。

　　对于历史上清末半殖民地、半封建社会的条件下，帝国主义势力不断的进行渗透，但是关于修铁路到底是谁花钱？谁受益这点林海疆还真不清楚？满清朝廷对铁路的抗拒几乎如同对叛乱的天平天国一般。

　　实际上林海疆认为这是西方殖民者不了解东方的国情和东方人思维所致，至于清廷那些擅动地脉，吞云吐雾等等只不过是为了有理有据的拒绝而不激怒洋人的一些借口罢了。

　　清廷对于国际政治时局，以及西方列强对中国的野心没有一个真正全面的了解，他们见铁路能够日行几百里，运输大量的物资和人，第一个想到的就是铁路可以运输军队，让清廷真正害怕的正是这点，他们担心洋人借此长驱直入真真正正、彻彻底底的亡了他们的大清。

　　否则什么卖国条款都敢签的清廷至于怕修建几条铁路？没有工业基础的清廷还担心铁路沿线十英里内的矿产开发权？后人总是站在历史的高度用大是大非的观点和角度去评审历史。

　　英国为首的欧、美资本主义国家通过战争手段从1842年起，强迫中国订立一系列不平等条约，把中国变为它们的商品市场。到了十九世纪五、六十年代，英国国会进一步决定在中国建筑铁路以利于扩大对华的经济殖民侵略。

　　尤其是进入六十年代，英国一些工商团体为此大肆制造舆论，一再要求其政府采取某种有效行动。英国以及美、法、德等国在华商人和这些国家驻华使领人员，也活动频繁，或发号施令般建议清政府将铁路放在“应学应办”之列，或等待机会把铁路作为一项条约特权，迫使清政府应允让予。他们还目无中国领土主权，或潜入内地踏勘线路，或擅在通商口岸私建铁路。

　　清廷也真正意识到了洋人不会亡清，所以才导致了防民甚于防寇等一系列政策的出台！

　　然而历史就是历史，如果不能真正的还原历史的本相，那么对于历史来说，就等于是在刻意的歪曲。

　　林海疆一直提醒自己不要低估了前人的智慧，毕竟后人的智慧都是来自前人的积累，就连那些一辈子都在围着中庸、大学转的所谓读书人，身上都有一些非常特殊可取的地方，他们的特殊就在于他们适应了这个时代，也是时代催生了他们，当时代出现大逆转的时候，他们自然要遭到淘汰，自然法则中的物尽天择正是源自于此。

　　望着这些锋芒毕露的洋人，林海疆清楚国人的性格善于忍耐，擅长后发自人，即便拥有了先进武器也会想尽一切办法藏着掖着，并且极力否认，而欧洲人却不同，不说拥有了，即便有件半成品也要拎出来得瑟一下，大秀一下未来存在的威慑力，这就是民族、人种的本源不同导致的思维差异。

　　林海疆本身也是这样做的，这次荷兰人的奇袭在未发动之前就被全盘瓦解，否则荷兰人就会体验到林海疆花了五百多万两，经过三年半苦心经营起的旧港要塞群的威力，如果有可能，他们还将见识到环岛列车炮的恐怖。

　　在地图上与达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫、辛普森、包令等人进行了荷兰势力退出后的印尼群岛的势力划分之后，达尔豪西与杜蒙·罗瑟夫等人都显得非常满意，这是一次意想之外的收获，或者说是林海疆的示好也未尝不可。

　　一个分裂相互征伐的清国似乎更符合英法两国的殖民利益，英法与俄国人不同，他们对远东地图的渴望并不那么的迫切，或者说在某种角度上说英法两国的战略决策层很有自知之明，他们与清国相距遥远，根本无法吞咽这个老大的帝国，只能敲敲边鼓，在经济上获取最大利益。

　　英国早已把法国看作其在对华贸易中的潜在竞争对手，眼下铁路在欧美依然不是普及的设施，它的最大功效就是服务于工业，使得工业产品的运输呈量化。

　　英国人一直想在东南修建一个通往珠江、长江的铁路网络，而法国当时除了在越南加紧殖民侵略活动外，为了使自己的势力能够抢先进入中国云南乃至整个西南地区，也在谋划修筑一条同向的线路即从越南通往云南的铁路。

　　印度英国殖民当局为了避免同法国发生冲突，决定暂缓其在缅甸修建铁路的计划，但是其国内几个重要工商团体，如曼彻斯特、哈德斐尔德、格拉斯哥、利兹、利物浦、哈里法克斯等市的工商团体，十余年来一再向英国国会和政府提出备忘录、呈递请愿书，力陈中国西南地区是英国对华贸易很有希望的市场，要求从缅甸起修建一条铁路伸展到云南。

　　英国传媒如《泰晤士报》、《伦敦中国电讯报》等等，则连篇累牍地鼓吹这样一条铁路将是打开中国的“后门”、进人中国广袤内地的“捷径”。

　　不过这条捷径岂是那么容易就打开了？今天林海疆让达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫、辛普森、包令等人看到了希望，一个不需要战争巨额风险投入既可达成愿望的可能性，为此他们的政府甚至不需要在政治上给予支持，只要不施压阻挠林海疆的发展计划即可。

　　会谈结束之后，三方十分友好的相互恭维称赞，那廉价的最忠实的朋友已然成了最不值钱的东西，对于达尔豪西、杜蒙·罗瑟夫等人来说，如果林海疆能够保持这样一个非常友好的态度下去，那么国会对于两广的政治态度将会模糊暧昧起来。

　　林海疆突然对包令询问道：“我想要一些三叶橡胶树的种子和树苗，已经成熟的割胶工人！”

　　达尔豪西不知道林海疆所言的橡胶是什么，但是包令恰巧知道，因为此时的橡胶还属于粗胶，尚未在军事领域大量使用，东南亚也尚无大型的胶园。

　　包令微微一笑道：“为了见证我们的友谊，只要你需要的数量不大的话，我想是可以办到的！”

　　在回程的马车内，达尔豪西望着包令询问道：“林海疆要橡胶干什么？”

　　包令若有所思道：“橡胶一词来源于印第安语，意为流泪的树，天然橡胶就是由三叶橡胶树割胶时流出的胶乳经凝固、干燥后而制得。经过初步的塑炼、混炼、压延或挤出、成型和硫化等基本工序，每个工序针对制品有不同的要求，分别配合以若干辅助操作。”

　　包令比划了一下脚下道：“比如包在马车轮子上可以起到减震的作用，不过橡胶制品很容易磨损断裂！你知道的，那些东西并不便宜，而且工序很是繁琐，在生产加工的时候还会产生难为的气味，天知道林海疆要那东西干什么？”

　　包令有所不知的是橡胶的分子链可以交联，交联后的橡胶受外力作用发生变形时，具有迅速复原的能力，并具有良好的物理力学性能和化学稳定性，橡胶作为重要的战略军需物资，其重要的作用将越来越受到重视，这也是林海疆下决心要在琼崖大规模种植这种经济作物的主要原因。

　　达尔豪西一听原来橡胶的缺点如此之多，于是满意的点了点头道：“既然不是什么重要的东西尽管给他好了，但是在琼崖的开发具体实施上，我们一定要拿到比法国人更多的份额，即便牺牲我们在印度支那以及西南的利益也在所不惜，只有控制了林海疆的诸如冶金、制造、机械加工、造船等基础工业，才等于是真正控制了他的命脉，否则这只猛虎一旦出笼，那可是要伤人的啊！”

　　杜蒙·罗瑟夫与达尔豪西不同，法国政府国会更倾向于连接安南腹地的中国西南地区，参与琼崖的开发不过是在向林海疆传递友好的信号，而且法国国内也需要时间将被他们已经完全妖魔化的林海疆的形象扭转过来。

　　从敌人到朋友，在到未来的合作伙伴，虽然达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫都清楚，此刻琼崖并不在林海疆的管辖范围之内，但是对于拥有铁甲舰队的林海疆势力来说，那只不过是一个探囊取物的过程而已。

　　然而此时此刻，神情麻木的原荷兰印尼殖民地辛克森总督以及副官米歇尔、马奴干少校、维巴将军，连同一大批伤员和俘虏都登上了圣乔治号与圣麦坎西号大型邮轮，在所有的遣返人员中只有提着沉重皮箱的马奴干少校意气风发，与整体悲哀的气氛显得格格不入。

　　为了这次遣返俘虏的行动，林海疆支付了一大笔昂贵的费用，可以说登船的荷兰官兵都能享受到贵宾式的待遇，原因非常简单，也并不是林海疆有多厚道，而是荷兰人此番实在太慷慨了，半年的税赋，二艘铁甲舰连同数艘三级风帆战列在内的十五艘舰船，现在林海疆最大的问题就是将这些舰船以及之前俘虏英法的战舰卖给谁？


第一百三十六章 消失的名词东京

　　返回旧港的第一件事林海疆就是猛抓了陆战队的全面建设，为下一步的登陆占领琼崖做积极准备。

　　望着以旅级形成五个方队树立在校阅场上的二万余人，林海疆一林时心情起伏不定，这是旧港能够承受得最大陆战队兵力的上限，如果超过这个上限，那么他的军费赤字将会进一步扩大，林海疆当前还远远无法做到收支平衡。

　　陆战队总队长兼第一旅旅长罗建平一身蓝白迷彩站在最前面的军旗下，一脸刚毅衬托着迎风飘扬的军旗，由于陆战队是集中了福建山地营、广州水师、大鹏城所得精锐所在，五个旅都各有专长和特色，这也是林海疆组建之初的意思，不过这群骄兵悍将也让罗建平着实的头疼了好一番，可以说他这个陆战队总队长兼第一旅旅长当得很不容易。

　　总队参谋长赵会赢和副总队长兼第二旅旅长袁鹏分列两侧，蓝色相间的军旗上是两支步枪交叉着盾牌船锚。

　　袁鹏见林海疆走上校阅台，于是跨步向前，声嘶力竭的大吼道：“唱中华帝国海军陆战队队歌，迎队旗！恭请大都督阅兵！”

　　“起歌！大风起兮云飞扬！中华勇士守海疆！”预备唱！

　　大风起兮云飞扬！中华勇士守海疆！为民为公天下任，誓让江山还变色！

　　风卷残云声威高！旧港健儿多豪迈！都督教导牢记心，团结精诚友爱多！

　　前进，前进，兵锋所指、所向披靡！

　　在雄壮的歌声中，一个个千人方队从林海疆面前整齐走过，官兵们身上穿着最新式的迷彩作战服，X背带的牛皮子弹带，帆布牛皮的作战鞋，以及他们肩头的普鲁士最新式的1857步枪。

　　走在每个方阵最前面一排的都是袖口带有一道粗红杠的政训官，对于思想政治工作林海疆从来都是摆在第一位的，一支没有用政治武装起来，不知为何而战的军队永远无法成为真正意义上的精锐铁军。

　　这支海军陆战队可以说完完全全是林海疆用银子堆出来的，缺少陆上力量也一直是林海疆的致命弱势所在，如果有如此雄狮五万，林海疆就敢趁着上次英法联军攻陷大沽口进攻京畿的机会挥戈一击，直接将大清扫进历史的垃圾堆。

　　对于惩罚日本的主力舰队方面，林海疆一直到惦记，此刻的林海疆最想念的就无线电报，哪怕是最原始的也行啊！

　　林海疆之所以对此番惩罚日本的行动如此上心，就是因为日本国正处于一个历史巨变的风头浪尖，而这个巨变就是明治维新！

　　在林海疆的记忆中，十九世纪的日本明治维新，萨长土肥四强藩合兵。在伏见·鸟羽战役中战胜幕府军，末代将军德川庆喜被迫奉还大政于明治天皇，从此日本正式迈入资本主义社会。

　　明治维新等于剥夺了封建武士阶层的特权，中上级武士因由政府赎买其土地而转化为新的资产阶级，而下级武士却只有破产一途。历史上的1877年，西南士族在西乡隆盛的领导下发生叛乱西南战争是戊辰战争的余波。

　　日本的明治维新毁灭了旧的封建秩序，开创了新时代，无论在日本历史还是世界史上都具有深远的影响。最意味深长的是此番维新主角并非四强藩藩主，而是广大中下级武士和平民。

　　明治维新是日本历史上极为有意义的一次带有革命性质的运动以及战争，也是日本历史的重要转折点。它推翻德川幕府，使大政归还天皇，在政治、经济和社会等方面实行大改革，促进日本的现代化和西方化。明治维新的主要领导人是一些青年武士，他们以富国强兵为口号，企图建立一个能同西方并驾齐驱的列强性质的国家。

　　对与日本来说明治维新几乎就是日本近代最大的一个转折点！而对于它的一衣带水的友好邻邦中国来说，仅仅是灾难的开始，甲午之战让日本人彻底的打掉了他们骨子里面对海那边老大帝国的最后一丝敬意和惧怕，之后的九·一八事变、七·七卢沟桥事变，长达14年的抗日战争让中国人民付出了无比惨痛的代价，可以说这十四年的战争足足毁掉了中国的三代人，而这十四年又恰恰是世界格局最后一次进行调整，风起云卷的十四年，中国依然错过了这班车，以至于在整体战略上四面狼烟受制于敌。

　　只有用强有力的非常手段扼杀掉日本崛起的可能，让日本陷入无尽的内战与混乱之中，才能为最后扫平日本打下良好的基础。

　　如果中国能够从一战崛起的话？不过林海疆已然不想等待那么久了，第一次世界大战的起因其实就是普鲁士为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权，于是在1870年到1871年间与法国爆发普法战争。

　　这场战争以法国大败，普鲁士大获全胜，建立德意志帝国告终。而普法停战的和约极其苛刻，和约规定法国割让阿尔萨斯和洛林予德国，并赔款50亿法郎。结果使德法两国结怨，德意志帝国为了防备法国的报复于是在欧洲开始结盟运动，最终选择了奥匈帝国和意大利作为盟友，而深感受到威胁的英、法俄等开始进行谈判结盟，这直接导致了全世界范围内的军备竞赛的出现，亦成为直接第一次世界大战的主要原因，奥匈帝国皇储斐迪南大公的遇刺不过是第一块倒下的多米诺骨牌罢了。

　　林海疆曾经让财务总监克露娜估算过，自己在普鲁士已经提走了七艘装甲防护巡洋舰，而且近期还有两艘主力舰要从汉堡造船厂完成最后的组装，在算已经付定金开始铺设龙骨的六艘标准排水量五千五百吨的新型快速全防护装甲巡洋舰以及三十艘大型鱼雷快艇，在加上之前七艘军舰的锅炉更换和火炮换装，林海疆的银子如同流水一般的流进了普鲁士人的腰包，整整一千七百万两白银。

　　这还不包括旧港、马尾的建设费用，尤其是旧港的环岛铁路密布的要塞炮台工事，以及海军陆战队所使用的大量步枪火炮、军需被服、物资等等。

　　如果不是林海疆贩卖毒品鸦片的同时暗中大肆劫掠生财有道的话，恐怕这会早已破财几十次了！

　　林海疆相信如此巨大的资金的输入对于普鲁士来说也会起到一定的作用，要知道普鲁士的这些资金基本都转化成了先进的陆军步枪和优质威力巨大实用性战术点极佳的克虏伯火炮，林海疆相信此刻放眼世界，普鲁士陆军的武器装备和战术观念依然领先了世界各国最少十年，也许普鲁士为了强大统一会耐不住提前向法国宣战？

　　如果普法战争提前爆发？那么第一次世界大战会不会同样提前被引爆？但是按照普鲁士现在的国家实力，发动对法国的战争至少还需要5年左右的准备时间，然而历史的进程很多时候都需要一个铁腕人物在力挽狂澜。

　　比如统一后的德意志宰相奥托·冯·俾斯麦，史称铁血宰相，对于这个1815年4月1日出生于普鲁士勃兰登堡阿尔特马克雪恩豪森庄园一家大容克贵族世家的男孩来说。俾斯麦自幼时就受过良好教育，曾经在哥廷根大学和柏林大学学习法律、历史和外语。大学期间，他曾惊人的与同学作过27次决斗。毕业后服兵役的俾斯麦体格强壮、个性粗野，为了追求目标可以不择手段，持现实主义态度。

　　在历史其1859年任驻俄公使，1861年改任驻法公使。1862年任普鲁士首相兼外交大臣，极力推行铁血政策，主张通过战争，由普鲁士统一德意志，随后他相继发动了对丹麦、奥地利和法国的战争，逐步实现了德国统一。

　　由于林海疆无法脱身前往普鲁士，否则林海疆真想与这位自己所崇拜的历史名人进行一次历史性的会晤，据普鲁士方面相关人员传递的消息，年富力强的俾斯麦正在以一种奇迹般的速度崛起，而且俾斯麦对于东方的那位同样推行独裁、民族主义、铁血政策的东方提督十分感兴趣，多次声称是一位东方贵族给予了普鲁士快速崛起的可能！

　　林海疆现在才发现知晓历史进程似乎也并不是什么好事？自己置身其中，岂能不困扰？其实林海疆也明白，他自己真正的困扰就是历史变更的随意性和不可预测性。

　　此时此刻，在致远舰的作战室内，马江、马涛、唐志强、李安民、陆战队中校指挥官王存义等人围绕在巨大的沙盘前反复观察日本列岛的地形地势和港口位置。

　　可以说这是战前最后一次全体高级指挥人员的大型会议，参谋总部的情报咨询参谋王刚面无表情的朗声读道：“此时的日本国正处于江户幕府时期，天灾不断，幕府统治如同清廷一般腐败不堪，国内可谓民不聊生。况且幕府财政困难，使大部分中下级武士对幕府日益不满。同时，西方帝国主义列强以坚船利炮叩开锁国达二百余年的日本国门，大量的资本商品的输入让日本的小手工业者迅速破产，国内一片混乱，各个藩镇早已不听幕府将军调遣，军备老旧落后，战术原始，割据局面业已形成。”

　　王刚停顿了一下继续道：“以下是我情报分析部的推测谘文，我们预计日本在这种内忧外患的双重压力之下，国内的政治格局将会出现翻天覆地的巨变，因为普通绝大多数的日本人逐渐认识到，只有推翻腐朽幕府统治，也就如同清廷统治一般，向资本主义国家学习，才是日本富强之路。日本国内要求革新的都是新资产阶级派和大地主阶级，他们现在正在领导一场轰轰烈烈的倒幕运动，根据近期的情报显示，在这场推翻幕府统治的运动中，萨摩、长州两藩武士起着重大的作用，有必要指出的是就是萨摩、长州两藩没收了我方最多的财务和直接导致我方合法商人多人遇难。”

　　王刚的话音刚落，李安民直言道：“王参谋，请你注意一点，不要再情报谘文中加入你自己的话和临时起意的分析，这是极其重要的高级军事指挥员会议，你的言语很可能会影响到指挥员的作战意图和战略、战术决心，你不是政训官，而是专业的战略行报分析参谋，请你尊重自己胸前的参谋佩饰。”

　　王刚脸色一红，向房间内的众人啪的敬了一个军礼，随即继续道：“日本国内的主要银矿、金矿、钢铁铜都掌握在藩镇手中，作为德川幕府的第十四代将军德川家茂可谓是兵少将寡，财政已然破产，德川幕府想要恢复统治就首先要加强财政，但是德川幕府已经近三十年无法从藩镇得到应该上缴的税金，德川幕府的这种行为必将遭到藩镇的极大抗拒，随着日本国内皇道派的开国尊皇攘夷的思想愈演愈烈，成为半内乱状态的幕府的权威会被进一步弱化，终于可能导致德川庆喜实行大政奉还而将政权归还给所谓的日本朝廷。”

　　马江点了点头，表示对王刚出色情报分析的赞许，李安民则紧皱眉头道：“那么情报分析部有没有具体的建议或者是措施？”

　　王刚严肃的点了点头：“我们的策略是对德川幕府的第十四代将军德川家茂进行全面的援助，尤其是从军事上，大量的输出武器，提供教官帮助其训练部队镇压叛乱，用军火控制一种微妙的平衡，让这场消耗巨大的战争持久的进行下去，将日本人的最后一丝元气也耗光为止。”

　　李安民听了王刚的建议后点了点头，转身恭敬的对这房间内唯一一个不是军人的沈天福微笑道：“沈大人，具体和德川幕府的第十四代将军德川家茂进行援助谈判的事宜就交给您了，在政治方面我们会配合宣传，声称是因为萨摩、长州两藩没收了我合法商人的财务，并导致人员伤亡，出于惩罚告诫的目的，林海疆提督愿意看到友好的德川幕府执政继续维持下去，愿意以矿产开发权等做抵押借款，帮助其训练部队平息叛乱。”

　　沈天福点了点头道：“大体上的政策方向临行前大都督已经交代清楚了，现在就看你们当兵的了，我们要唱一大出戏给小日本看，你们演得好，我说话才会更有力度！”

　　散会后各舰升压开始起帆，侧向西南风直奔江户湾塘而去，马江站在指挥位置上，对身旁的李安民笑道：“出发前大都督交代了，日本天皇一直想把江户改名成东京，把江户湾塘改名成东京湾，如果德川幕府彻底失败的话，江户就会改名！大都督的意思就是绝对不允许日本人改名，甚至不惜轰平江户，另外一个就是炮击英烈祠，大都督说得十分含糊，我问了情报部那边的人，他们也不清楚，可能是日本人供奉战争死难军人的地方！指示一定要夷为平地。”

　　李安民对于林海疆这个莫名其妙的命令一时间也是二丈和尚摸不着脑袋，只好打个哈哈道：“你是舰队司令，你做主好了，实在不行就派出陆战队的远征武力侦察分队去侦察一下，如果不在舰炮射程之内，就派陆战队去摧毁。”

　　在满是低矮的木房的江户城内，唯一值得称道的就是宽阔整洁的街道，但是路边的行人都显得十分有气无力，偶尔就个武士走过，也显得无精打采，很多武士甚至还挂了彩，刚刚包扎的伤口还在往外渗血。

　　在城中央的征夷大将军府内，剃着中通头饰的武士在小步急行，反复间在传递着一面破损的旗子？

　　德川幕府的第十四代将军德川家茂正坐其中，身高大约只有一百四十公分的德川家茂虽然年仅十三岁，但是却显示出了一股不同寻常的震敬贺老练，虽然此刻各地藩镇奉行城主大名对幕府颇有怨言，但是如同萨摩、长州两藩大逆不道敢于出兵进攻江户湾塘的这却是第一次，不过正所谓万事开头难，现在各地藩镇都在盯着萨摩、长州两藩，一场大暴风似乎在酝酿之中，然而一尘不染的府库已经无银可支，无钱自然就无武士兵将效力，在江户湾苦苦抵御萨摩、长州两藩三万大军的只有将军府的三木旗本、多田旗本、松井旗本三支旗本队。

　　以三千人对三万人，依靠江户湾的土垒？刚刚武士送来了多田旗本的战旗，旗本队全体尽忠玉碎。

　　德川家茂深深的吸了口气，眼下这江户城内至少还有二万多武士，但是没有钱就无法征召军队，这些天一些流浪武士已然跑对放对一边去了，这怎么能不让德川家茂心急如焚那？

　　上任将军德川家定留下的烂摊子终究得有人收拾，或者说得有人倒霉。


第一百三十七章 炮击江户湾

　　德川家茂将目光投向了他的“大老”，安腾名仁，大老这一职位作为幕府临时的最高职务，平日里负责统括政务，参与重要政策的确定。

　　但是今天往日口若悬河的安腾名仁却沉默起来，一副气定神闲的摸样望着“老中”安腾慧，安腾慧则狠狠的瞪了一眼安腾名仁，安腾慧任职老中，他的职责正是直属将军负责辅助管辖的政务最高责任者，总理政务的幕府官员，正常来说至少要有四名到五名老中，不过由于德川家茂将军任职匆忙，尚未来得及任命其余之人，就连安腾慧本人也是赶鸭子上架。

　　德川家茂望着自己惨淡的班底无奈的叹了口气，从本性上讲他还是一个孩子，生死存亡的事情对他来说似乎过于沉重了，德川家茂望了一眼不远处的侧御人就更不用说了，萨摩、长州两藩没收了清国商人的几百万两银子，又恰逢幕府将军新旧接替人心不稳之际，萨摩藩镇的左右千卫门以为向德川家茂的姐姐樱子示爱被拒绝，恼羞成怒之下联合长州共讨幕府，而进几年的天灾人祸民不了生也给了他们起兵的充分借口。

　　这时，一名身穿火红色铠甲的女子手提武士刀信不入内，女子环顾一周，安腾慧、安腾名仁等人立即低头不语，显得有些羞愧。

　　德川樱子带来的大约二百多名女武士则半跪在大门外，原本女子是不冠以家族姓氏的，但是德川樱子事柳生赢的关门弟子，一刀流的正式武士，等闲之辈十几人也靠不近身的女煞神，所以才破例给予其冠称德川。

　　德川樱子深深的吸了口气对安腾名仁道：“你还认为萨摩、长州两藩是在试探吗？他们西军现在勾结西洋人，编练新军，让幕府还政于天皇，你们认为幕府破了你还能在天皇哪里谋到更好的职位吗？萨摩、长州两藩的那些人会给我们留条生路吗？”

　　显得极为冷艳的德川樱子头也不回道：“我带樱花队前去助战，你们这些幕府的主事们就在这里等着奇迹的出现吧！”

　　安腾名仁对此非常无奈，尤其萨摩、长州两藩还打着归大政与天皇的旗号，加上资金宽裕自然网罗一批亡命武士，眼下幕府财政极端困难，上下离心离德，荷兰人又失信于幕府！

　　德川家茂失神的望着自己的姐姐离去的身影，似乎这个将军并没有自己母亲说得那么好？似乎想做将军的人并不是他，而是他的家人们？现在为了这个该死的将军，最痛爱自己的姐姐就要去和叛军拼命了，德川家茂紧紧的握着小太刀，似乎在痛下决心。

　　与此同时，在喊杀声震天的江户湾守城堡垒内，浑身鲜血的松井旗本与身中三刀的三木旗本在做最后的道别，松井旗本被两柄村正刺枪贯穿了身体，村正制兵早已成为了历代幕府的克星，以至于幕府称其为妖刀！

　　城外萨摩、长州两藩的轻足和大量武士正在猛攻江户湾守城堡垒的主垒，说是工事，其实就是一个非常大的土木结构的四方要塞体，秉承了日本人一向节俭的作风，整体看似非常简陋，守卫里面的兵士甚至只能半蹲着休息，唯一的建筑物就旗本们所处的小木屋，寒酸简陋不成样子，不过和吃条咸鱼都能感觉很幸福的日本人到也算是搭配。

　　“报告司令，江户湾似乎有战事！”战术参谋的报告让准备离开舰桥的马江转身返回，与李安民一同拿起望远镜观察对面的情况，但是距离过远，只能大概看清双方的旗帜。

　　李安民放下望远镜，拿起情报部门整理的日本各藩旗帜样图翻看了一会，对马江道：“防守一方是幕府的亲卫旗本，进攻方的青龙和猿猴正式我们要找的萨摩、长州两藩。”

　　马江微微一笑道：“真是天堂有路他不走，地狱无门自来投啊！命令各舰跟随旗舰侧列放锚，做炮击前准备。”

　　在岸上督促进攻的是萨摩藩的山本带刀和长州藩兵卫十郎，两个人骑在比他们的身高高不了多少的马上也在向海上观望，西洋的铁甲舰他们之前听说过，但是如此吞云吐雾的架势还是第一回见到。

　　山本带刀记得萨摩藩几年前也造过铁甲舰，那不过是在船壳上蒙一层铁皮的明轮，速度慢得跟乌龟壳一样不说，明轮的巨大轮子经常出现各种问题，维修保养昂贵，而且上面只能装十几门小铜炮，射程威力简直不值一提。

　　山本带刀忧心忡忡对兵卫十郎道：“兵卫君！会是哪国的西洋人？他们该不会插手我们与幕府的争端吧？”

　　兵卫十郎两眼冒光的望着海面上的七艘庞然大物缓缓排成一列感慨道：“这才叫战舰那，我们的那种只能是洗澡盆，什么时候我们也能拥有如此的战舰？平生足以啊！”

　　山本带刀坦言道：“西洋人有很多值得我们学习的地方，我们自闭自守的时间太长了，外面的世界已经发生了翻天覆地的变化，英吉利人只用几万人就战胜了大清帝国，大清帝国赔偿给他们的银子用几十艘船要运上几个月。”

　　兵卫十郎一听如此众多的银子也感慨道：“我们也要自强发展，清国太富有了，我们太贫穷了，等我们强大起来，一样也可以向西洋人一样去清国索取我们的所需，把他们的土地变成我们，他们变成我们的奴隶，他们的女人都要在我们的胯下呻吟。”

　　哈哈哈！哈哈！

　　一阵大笑之后，山本带刀突然疑惑道：“在东南亚谁拥有众多的铁甲舰？如此犀利的战舰是属于英吉利人？荷兰人？西班牙人？法国人？也不象美利坚人和俄罗斯人的，因为他们的战舰有帆，而这七艘则没有挂帆！”

　　山本带刀与兵卫十郎几乎同时想到了一股势力，那伙在日本大肆贩卖福寿膏的商人，山本带刀还记得在杀死那几个商人的时候，他们叫喊着大都督会给他们报仇的，说什么铁甲舰将会扫平日本岛……

　　不会吧？山本带刀与兵卫十郎交换了一下略微惊恐的眼神，决定立即派几艘船过去看看。

　　站在致远舰上的马江笑眯眯的望着李安民道：“参谋长，这个有历史意义的命令由你下达如何？记得把你那二瓶好酒分我一瓶。”

　　李安民也当仁不让道：“你的好意我必须接受，但是酒没门，自从出航你说你借了我多少酒喝了？你那可是不告而拿！”

　　马江立即指天发誓道：“肯定是我哥哥马涛干的，在说大都督出发前让我们通力配合，你的就是我们，别说酒了，假如我有老婆也分尼一半，假如我有好酒也分你一半，假如我有好雪茄也分你一半成不？兄弟我仗义不？”

　　望着一脸正气慷慨而言的马江，李安民一伸大拇指点了点道：“这还像句人话，够仗义的。”

　　话刚说完，李安民突然反应了过来，马江所说的这些东西都是他自己没有的？大有上当感觉的李安民狠狠地瞪了马江一眼道：“衷心祝福你小子打一辈子光棍！”

　　马江则毫不在意道：“大都督说了，在对日本的报复行动中，如果俘虏对方的公主什么的，就赏给我们当仆人。”

　　李安民无奈的看了一眼马江道：“你之前没见过日本女人吧？”

　　马江点了点头，李安民很不厚道的一笑道：“矮个，萝卜腿，脸上涂满铅粉，一年洗不了几次澡，从来不刷牙，黑糊糊的，浑身酸臭！”

　　啊？马江顿时目瞪口呆道：“没你这样的，那还是人吗？大都督不能骗我吧？”对于时常与部下开开玩笑的林海疆来说，马江心底还真没底。

　　见马江一副纠结的摸样，达到目的的李安民望着已经调整校正诸元完毕的舰炮长大声道：“全舰各炮分列自行射击一个基数。”

　　轰、轰轰！双联装的260毫米火炮已经100毫米副炮射击时的炮口冲压瞬间将海面冲出了一条沟，翻滚的海浪又拍打在舰体上，舰船的摆动比之前更大了一些，在每次射击的间歇，瞄准手都需要快速的微调诸元，保证射击的精度不受到炮口涌浪的影响。

　　当第一批炮弹落在萨摩、长州两藩的轻足头上的时候，巨大的爆炸冲击波将山本带刀和兵卫十郎从矮马上掀翻在地，而赶去询问对方来意的几艘木船炮艇也被致远号的副炮掀翻成了一堆漂浮的烂木板。

　　现在无论来者是谁对于山本带刀和兵卫十郎都已经不重要的，重要的是他们是敌人，那巨大而密集的爆炸带来的更多是感观上的冲击，横飞的残肢断臂，巨大的气浪和火光，一片一片的轻足或者武士在爆炸中消失得无影无踪。

　　被弹片划破肚皮的武士捂着肠子在痛苦的挣扎着，刚刚在眼前的胜利似乎已经烟消云散了，山本带刀有些惊慌的望着四处奔逃的武士非常无奈，相比之下萨摩、长州两藩的轻足还在忍受着炮火，不过这种忍受更多的则是巨大的惊恐，没有人见过如此威力巨大的火炮。

　　兵卫十郎焦急的一把拽住山本带刀带着哭腔道：“赶快撤退吧！萨摩、长州两藩的精锐不能断送在这里，将那些拿佣金的流浪武士留下断后，以防多田旗本和松井旗本乘胜追击，另外敌人来自海上，我们要远离海岸，让他的战舰无从发挥。”

　　松井旗本与多田旗本大有一种死里逃生的庆幸，萨摩、长州两藩都是极西的大名藩镇，对幕府的关系一直就非常的紧张，其与美、英等国秘密联系，无视并恶交幕府，原本荷兰人答应以铁矿做抵押提供幕府五千支火枪和三艘五级十八炮巡洋舰，用于组建幕府舰队封锁萨摩、长州两藩，但是不知为何原因荷兰人竟然失信？

　　萨摩、长州两藩则在对待清国商人的十月事件中获得了大量的资金，依靠这些资金他们组建起了一支装备了洋枪和少量火炮的新军，但是此番乃是萨摩、长州两藩出重金雇佣流浪武士已经原有轻足的一次对幕府的试探，因为萨摩、长州两藩引以为傲的新军并未出现。

　　不过即便是试探，财政极度困难得幕府也难以招架，三个旗本非死即伤！在剧烈的爆炸声中，萨摩、长州两藩的进攻彻底被瓦解了，松井旗本迷茫的望着海面上身份不明前来助战的战舰发呆，就连自己的额头被弹片划破也浑然不觉，任凭鲜血顺着脸流淌，这是松井旗本第一次见识到西洋铁甲舰的威力，这种威力已经超乎了他的想象，不知道该用什么样的词汇去描述了。

　　应该是将军期盼的荷兰人吧？多田旗本和松井旗本想到了一块去了。

　　当其中一艘战舰缓缓靠向那简陋到了不能在简陋的码头的时候，多田旗本突然感觉很脸红，似乎那码头实在配不上那雄伟的战舰，不过战舰上蓝白色相间的旗帜他却从来没见过，应该不是荷兰人？那他们为什么要帮助自己击退叛军？

　　幕府与各地大名多有冲突，但是如此规模的冲突还是头一次，萨摩、长州两藩的杀手锏新军还没出场，幕府就差点被对方派来试探的雇佣军击倒。

　　等多田旗本和松井旗本登上庞然大物一般的致远舰后，两个人全傻了眼，尤其是狰狞的前主炮，刚刚的爆炸对于松井旗本和多田旗本来说实在太震撼了。

　　不过更为震撼的是这些钢铁巨舰竟然是来自旧港的中华帝国？他们是奉大都督林海疆的命令前来征讨劫杀正当商人，吞没旧港政府数百万两白银的萨摩、长州两藩。

　　经过了翻译，多田旗本意识到这并不是他一个旗本所能够处理得了的，于是立即亲自护送沈天福前往江户大将军府，李安民则派遣了五百名海军陆战队员随行，对于沈天福他可不敢有半点马虎，这老东西很可能会成为林都督的老岳父啊！

　　而松井旗本则留在战舰上疗伤，好奇心严重的松井旗本顾不上包扎伤口，非要下机舱看看如此巨大的战舰怎么可能全部都是用铁做的？在松井旗本的印象中铁怎么能漂浮在海上？而且这艘战舰虽然威力不小，但是却不如西洋的那种三级战列舰显得威武雄壮。

　　李安民和马江则没去理会如同好奇宝宝一般的松井旗本，他们是军人，要面对的是如何下步对萨摩、长州两藩实施惩罚行动，具体如何与幕府合作，如何从幕府获得最大收益这些事情归沈天福这个全权代表。

　　不过松井旗本也给李安民带来了一些基本情报，经过李安民与情报部的参谋的反复研究，萨摩藩，为日本藩阀属地，位于九州西南部鹿儿岛的北半部。

　　在日本和幕府关系亲近的大名藩属在江户城附近，而关系越疏远其属地就离江户越远。萨摩藩位于日本四岛的最西，与幕府的关系可想而知。是故其青年武士阶层推动革新，与其附近的长州藩的青年武士一起在和西方列强的接触中发展壮大，被称为强藩。幕末时期，萨摩藩等强藩力组成倒幕联盟，主张废除幕府，还政于天皇。幕府对西南强藩一直都是控制不太强，有点鞭长莫及。

　　而那里的大名虽说是被削弱了，但是比不得京畿那种将原来大名灭族后遍地幕府亲藩和谱代的情况。幕府就西南就没什么太强有力的牵制强藩的力量，西南强藩比较早的接触西化文明，引进西方技术和现代军事都做得比幕府要好，外交上萨摩、长州两藩打通了英美的门路，而幕府则靠了个早就不如当年了的荷兰，靠山也不一样，幕府还不知道荷兰人的势力以及被连根拔起了，这一点对沈天福的谈判将会极为有利，实在不行的情况下李安民也做好了舰炮外交的准备。

　　在别国的领土上开炮的感觉对于李安民这个初级的极端民族主义者来说实在是一件非常非常过瘾的事。

　　不过有一点李安民比较困惑，那就是日本的关原中毛利和岛津同属西军，虽然没有被削藩，但也被减少了封地，按道理来讲，他们的实力被严重削弱了，而且也是幕府严密监视的对象，现在反而却压制幕府一番？看来幕府本身也存在极大的问题。

　　在旧港等待消息的林海疆亲自参与了两艘俘虏荷兰铁甲舰的改造工程，总体上说荷兰人的设计有很多与自己的普鲁士订购的战舰相同的设计之处？这让林海疆顿生警觉？看来这个世界依然很难守住秘密，自己必须提醒普鲁士方面注意保密，但是能有多少效果就不肯定了。

　　林海疆清楚后世中国海军的技术和人员培养均来自英国，按照英国皇家海军传统、战舰被击沉或自沉时，高级将领通常与舰同沉，在日清也就是甲午战争中，除了搁浅的广甲号外，其余四艘按交战时间序列战沉的经远、致远、超勇、扬威管带，林永升、邓世昌、黄建勋、林履中无一弃舰，皆与座舰同沉，他们撑起了中国近代海军的铮铮铁骨，同样方伯谦这个无耻的名字也将遭到唾弃。

　　这也就是詹姆斯·威廉上将在大沽口战败之后，为什么会在非常短的时间内销声匿迹的主要原因，一个应该与舰队共存亡的高级将领，却在失去了舰队之后依然无耻的活着？势必要低调一些才行。


第一百三十八章 难产的机枪

　　两艘铁甲舰的改装让旧港造船厂有了一次大型舰体的拆装改造的经验，面对这难得的经验，旧港方面以及马尾方面都派出了最强阵容参加。

　　而作为旧港火炮工厂一直和克虏伯暗中较劲的阿莱姆和帕丁诺成功的完善了双联260毫米火炮的液压装置，也准备在被俘的荷兰铁甲舰上进行试验，对于帕丁诺和阿莱姆的敬业林海疆给予了大力的奖励。

　　如果阿莱姆和帕丁诺的液压制退缓冲装置有效果的话，那么双联260毫米主炮就将可以同时射击了，这无疑对射速和命中率的提高有很大的帮助。

　　如果这两艘铁甲舰能够在六个月之内完成改造的话，那么就能赶上占领琼崖的行动，多两艘铁甲舰就等于多了一份保证，不过对于荷兰人的分列式舰炮的安装模式，林海疆作出了很大的调整。

　　这些调整就意味着舰体的舰桥部分需要重新设计，原有的低舰桥已然不能满足重叠双列高低主炮的需要，所以重新设计安装高舰桥就成为了这次改装的重中之重了，不过对于已经拥有了战舰主炮安装经验的旧港造船厂来说，这已然算是一个不小的挑战。

　　对欧洲英、法的大规模造舰，林海疆也在追求更大口径的舰炮和更大吨位的舰船，不过蒸汽机的整体研发速度似乎赶不上舰船的吨位，林海疆在这方面更多的是做资料技术的储备和积累，否则就容易陷入舰船单位马力不足，导致航速过慢的问题出现。

　　最让林海疆吃惊的是之前那个口口声声要研究连发铳的戴文宾，林海疆之前给了他一些建议，比如利用枪弹发射产生的冲击气体后坐力完成第二次上膛，以达到连发射击的目的，抓壳钩等等设计理念。

　　林海疆一直以来的全部精力都集中在了海军的建设方面，对于陆战队的建设本着配合的原则，但是中国是一个大陆国家，虽然拥有漫长的海岸线，但是要占领内陆就必须使用一定数量的陆军，仅仅依靠海军陆战队是很难达成这个目标的。

　　林海疆此刻第一次对陆军武器产生了一种迫切的需求，那就是机枪！

　　1851年，比利时工程师设计了世界上第一挺机枪，该枪曾在1870、1871年的普法战争中使用过，不过效果很是一般，故障频出，所以很快退出了人们的视线。

　　美国的加特林机枪则是第一种大规模用于实战的机枪，在19世纪60年代初，加特林机枪发明后经相应改进。1865年以后，加特林机枪由4管改为6管，到1867年～1868年增加又增加到了10管。

　　1866年开始装备美国陆军和边防部队。1870年，英国政府经过对比试验后，在英格兰建厂生产加特林机枪。与此同时，沙俄政府也购买了加特林机枪，更名为戈洛夫机枪。史料称，俄土战争中曾有8个连的俄军使用加特林机枪，每连50挺。1879年的祖鲁战争，英国军队借助加特林机枪，占据战场上的主动权。另一支英国海军部队开始在其船只上安装加特林机枪。

　　不过加特林机枪在林海疆看来过于笨重了，需要射手有着丰富的射击经验，否则摇柄的速度过快很容易造成卡弹。

　　加特林本来是一个医生，一生反倒致力于工程学。1861年美国内战打响，加特林在医院看到后送的死伤官兵真是太多了，除了战场上的死伤外，很多士兵还死于疾病和营养不良。加特林认为要是能减少士兵的数量就能拯救数以千计的生命。加特林希望能发明一种枪，依靠凶猛的火力，一支枪能顶很多支步枪，让一个士兵拥有很多士兵的战斗力，他的目标是一个士兵顶上一个连，从而减少战场上士兵的人数，以达到减少战争伤亡的目的。后来他终于发明了这种机枪。

　　一个医生为了减少伤亡而发明了一种可以更快、更多屠杀的武器？确实有点和他的本意初衷相违背了。

　　19世纪60年代开始出现有手动式的机枪，使用手动来提供上膛、击发、退膛的动力，其代表作为加特林机枪。在19世纪80年代，美国人西拉姆·马克沁发明全自动机枪这两种机枪都存在各自的缺陷，林海疆的陆战队由于受到规模的限制，所以就必须装备大量的自动武器以弥补人员兵力的不足，而沉重相对精密的自动武器对于运输条件又有了新的要求，国内的道路也是林海疆一直非常纠结的地方。

　　机枪作为单纯的一种战术武器是为了满足连续射击的稳定需要，通常备有两脚架及可安装在三脚架或固定枪座上，主要发射步枪或更大口径的子弹，能快速连续射击，以扫射为主要攻击方式，透过密集火网压制对方火力点或掩护己方进攻。

　　最早的机枪都很笨重，仅适用于阵地战和防御作战，在运动作战和进攻时使用不方便。林海疆迫切需要一种能够紧随步兵实施行进间火力支援的轻便机枪，但是他也清楚的明白饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走，步子跨得太大了很容易摔跟头的。

　　在制造相对简单的加特林机枪还是直接投入人力、物力研制具有跨时代意义的短枪管后座自闭封上弹机枪的问题上，林海疆最终还是有点犹豫。

　　在他的记忆中马克沁机枪的发明者是因为发现士兵射击时常因老式步枪的后座力，肩膀被撞得瘀青。联想到了利用枪的后座力能量，而这能量来自于枪弹发射时产生的火药气体，马克沁认为可以加以利用。当马克沁首先在一支老式的温切斯特步枪上进行改装试验，利用射击时子弹喷发的火药气体使枪完成开锁、退壳、送弹、重新闭锁等一系列动作，实现子弹的自动连续射击，并减轻了枪的后座力。历史上马克沁在1883年首先成功地研制出世界上第一支自动步枪。后来，他根据此步枪上得来的经验，进一步发展和完善了他的枪管短后座自动射击原理。

　　不过相同的理论林海疆已经提供给了戴文宾，但是拥有了理论不代表就能够制造出真正意义的机枪，历史上马克沁曾经到各国推销他的发明，1887年4月赴俄国表演机枪，不但没有收到任何订单，反而备受嘲讽，当时一位很有影响的俄国武器专家认为：一发子弹就足以杀伤一人，当他毙命之前，没有必要继续连发子弹，而且以枪管可以冷却，水却不能随身携带来否定机枪的实用性。美国人也认为一批训练有素的神枪手比以机枪乱射一通来得有效，马克沁的发明是对弹药的极大浪费。

　　马克沁机枪大放异彩是在1904年日俄战争中，作为自动武器的典范首次大发虎威。俄国军队用它狠狠教训了沉溺于“肉弹”战术的日军。在这次日军围攻俄军要塞的战斗中，俄军用马克沁重机枪迎接一波又一波呐喊的日军，战斗变成了屠杀。一天战斗下来，日军付出的伤亡代价已超过4000人，以致上报伤亡数字时，日军参谋本部的参谋竟认为糊度的师团参谋多写了一个零。日军的惨重死伤终于使中国官员意识了马克沁机枪的价值。

　　林海疆也十分清楚，一旦机枪这种武器出现，很快就将不在是什么秘密了，就好像克虏伯的后膛260毫米双联大炮一般，现在英国的阿姆斯特朗造船厂配套的火炮生产厂据说就在试验相同口径，甚至更大口径的后膛炮，战争催生了武器装备的更新换代。

　　林海疆现在储备了大量仿制奥地利夏莱曼前装线膛来复枪已经大量的六磅和十二磅野战火炮，这些使用青铜炮架的野战火炮也都被打上了奥地利的商标，米勒已经开始将这些军火储备有计划的分批通过返航的货船运往美国南方各州分地存储。

　　在林海疆的计划中，美国延续了近五年的内战无疑是一个巨大的军火市场，他要在此之前提前做好准备，以抢占市场份额，对于之前美国人和俄国人趁英法联军入侵大肆落井下石的举动林海疆现在还恨的牙根直痒。

　　所以才憋着心思要抢先研究过比加特林机枪更为有效的武器，到时候高价贩卖给美国南方各州，为美国人民的计划生育工作作出应有的贡献。

　　在林海疆的记忆中这场战争的起因为美国南部十一州以亚伯拉罕·林肯于1861年就任总统为由而陆续退出联邦，另成立以杰斐逊·戴维斯为“总统”的政府，并驱逐驻扎南方的联邦军，而林肯下令攻打“叛乱”州。此战不但改变当日美国的政经情势，导致奴隶制度在美国南方被最终废除，也对日后美国的民间社会产生巨大的影响。

　　由于南方种植园经济和北方资本主义经济产生矛盾，大部分黑人奴隶被押送到美国的南方，并且要求独立。

　　南卡罗莱那州查尔斯顿的萨姆特堡是三个在邦联范围内仍然受联邦控制的要塞之一，而且林肯坚持要守住它。在邦联总统杰佛逊·戴维斯的命令下，邦联政府的P·G·T·博雷加德部队在4月12日炮击要塞，迫使要塞投降。北方应林肯向各州的号召派遣部队重夺要塞及保护联邦。

　　邦联总统杰佛逊·戴维斯自然就成为了林海疆所关注的目标，不过此时邦联总统杰佛逊·戴维斯不过还是参议院的普通一名议员。

　　日本方面的通信船带回的征日惩罚舰队的消息让林海疆有些担忧，他之前把有些事情想得太过容易了，日本幕府的倒台可以说是历史的大势所趋。

　　要想逆大势所趋势必就要付出更大的代价，对于这点林海疆有一定的思想准备，不过现在看来他自己的准备还不充裕，日本萨摩、长州两藩的背后有浓厚的英、美背景，他们的行动在很大意义上是得到了英、美的许可和大力支持。

　　自从1853年美国以炮舰威逼日本打开国门之后，日本强藩就已经意识到了落后就要挨打的事实，当日本在锁国政策下局限于东北亚一隅时，世界正在快速转变，英、法、俄、美等国成为新一波称霸世界的强国，它们在经历产业革命、交通革命的洗礼之后，开始为了产业革命后所需要的原料、市场、殖民地与转运站积极经营远东。

　　萨摩、长州两藩私下与美国方面达成了武装协议，美国开始大量提供其武器和教官，通过美国商品的输入，虽然大量的中小手工业者的生活更加困难贫穷了，但是萨摩、长州两藩的自身实力却成倍的增长，才使得其敢公开与幕府决裂。

　　事实上，德川幕府在二百多年之间，从来不准天皇参与政治，但是这次为了减低各藩的反对声音，于是想以天皇的名义缔约，并且破例邀请各大名、藩士、学者、甚至平民，针对开国之事提出意见。于是天皇及其朝臣、大名及其家臣纷纷举起了救国的旗帜，趁机跃上政治舞台。无论如何，黑船事件后的日本政局一天比一天混乱，也埋下了幕府灭亡的导火线。

　　英、美两国在日本方面的投入的力度超出了林海疆的预计，如果直接武力介入的话很可能会引起英美的武装干涉和反封锁，做为一个准备中的独裁者，林海疆可以没有朋友，但是他的政治框架不能在国际上被孤立，如果政治框架没有朋友的话，那将是一场灾难。

　　所以之前制定的武力进攻日本的方案似乎想得过于简单了，米勒从欧洲传回的情报，欧洲各国都在大肆建造、研究铁甲舰，尤其在这方面吃了大亏的英国和法国，其开工的数量都是以十艘成批次的，由此可见历史受到了蝴蝶效应的影响之大。

　　面对自己的优势在逐步的消失，林海疆也只能埋头加速开发建设旧港，不过苏门答腊岛无论如何也仅仅是个岛屿，不具备内陆庞大的资源体系，拿下海南岛和台湾、琉球、库叶四岛之后，林海疆的发展才能算是正式提上正轨。

　　与清廷的决裂和同太平天国的关系定位上林海疆还不急，最好能够在完成他的链岛包围大陆的战略之后，在欧洲普鲁士的强大已然对稳定欧洲局势起到了相反的作用，一个人的野心是随着他手中的权利的增长而增长的，同样一个国家的野心也是随着这个国家的武力所增长的。

　　如果第一次世界大战能够提前爆发，林海疆相信那个时候对他的发展和国内的扩展能起到一个非常良好的帮助，否则他在对清廷的征伐很可能遭到欧洲列强的干涉，要知道清廷身上有着众多他根本不可能承认义务的不平等条约。

　　就如同此番的日本问题，不能够直接接入日本幕府针对萨摩、长州两藩的作战，甚至不能使用舰船直接封锁萨摩、长州两藩，对此林海疆此刻最期盼的就是美国的内战，届时美国将无力外顾，等到美国内战结束之后，日本方面也尘埃落定了，而在此之前林海疆只能不惜工本的援助濒死的日本德川幕府，这对于一向爱占便宜的林海疆来说无疑是十分痛苦的。

　　根据海军陆战队的反应，戴文宾在德式步枪的前面加装了他设计的原型折叠刺刀，对于这把很接近后世三棱刺刀的原型刺刀，林海疆感觉有点头疼，因为戴文宾告诉他之所以将刺刀安装在步枪枪口之下的主要原因是担心粗心的士兵会遗失。

　　最早的折叠式刺刀装在荷兰的1826款30年式火枪上，以螺栓固定在枪侧。之后陆续有零星的例子，但是从未成为主流。

　　近代较有名的是中国的五六一式冲锋枪，在枪管下有回叠的枪刺，仿自俄式的SKS折叠枪刺。在越战记录片和电影中常有北越军使有此型枪刺的镜头。但是五六一式采用折叠枪刺的理由，经济上的考虑可能大于战术思想的辩证。

　　折叠式刺刀不能成为主流的原因是因为士兵们使用刺刀的时机，以及千奇百怪的方式，战阵上使用反而是末节。

　　林海疆是海军出身，但是对于刺刀这件冷兵器保持着一份特殊的感情，由于冶金技术的问题，戴文宾制造的原型刺刀还比较粗糙，与林海疆心目中寒光闪闪的佩剑型刺刀相差甚远。

　　于是林海疆可以抽出了一下午的时间好好的与戴文宾进行了一番深入的交流，闭门造车的方式显然已经落后了，而且要戴文宾专注他的机枪研发和改造，不要分心去管什么刺刀。

　　经过了林海疆的启发和循序渐进的诱导之后，戴文宾则开始集中精力开始研究加特林机枪的改造，很快他就发现了自己的误区所在，不过戴文宾的研究速度过缓让林海疆意识到了一件事情，那就是永远不能把希望都只寄托在一个人的身上，他需要组建一个完成的研究班子，让研究工作也成为一种合作模式。


第一百三十九章 江户协定

　　对于旧港的发展思路林海疆一直很受到局限性，并不一定就得走所谓的大炮巨舰的路线，起码现在很困难，因为海军是一支需要持续投入巨额费用的兵种，在没有深厚的根基之前林海疆也养不起规模过于庞大的舰队。

　　在短时间，他还得寻找更加适合他的武器类型，改进舰船的性能。

　　而相对单位马力扩展有限的蒸汽机，林海疆正在寻求更有潜力的大型内燃机，只有拥有了大马力的内燃机，巨型高速战舰才不是梦想。

　　林海疆记得在19世纪中期，普鲁士科学家完善了通过燃烧煤气，汽油和柴油等产生的热转化机械动力的理论。这为内燃机的发明奠定了基础。活塞式内燃机自19世纪60年代问世以来，经过不断改进和发展，已是比较完善的机械。它热效率高、功率和转速范围宽、配套方便、机动性好，所以获得了广泛的应用。

　　然而简单意义上的普通内燃机只能做车辆等小型载具的动力匹配，真正能用于大型水面舰艇的内燃机要往复活塞式的内燃机，这种内燃机一般是由曲柄连杆机构、机体和气缸盖、配气机构、供油系统、润滑系统、冷却系统、起动装置等。

　　然而这些部件却又都需要精密的机械加工作为基础，即便有了设计思路，机械加工的精密度在未达到零误差装备之前，大型内燃机只能是林海疆的奢望。

　　针对马尾造船厂只能生产二百吨左右的小艇的现状，林海疆决定设计一款鱼雷快艇，世界上第一条鱼雷艇是英国于1877年建造的闪电号，几乎与英国同时，俄国建造的切什梅号和锡诺普号水雷艇也可看作是最早的原型鱼雷艇。

　　鱼雷的前身是一种诞生于19世纪初的撑杆雷，杆雷用一根长杆固定在小艇艇艏，海战时小艇冲向敌舰，用撑杆雷撞击爆炸敌舰。

　　鱼雷艇具有体积小，航速高，机动灵活，隐蔽性好，攻击威力大的特点，但适航性差，活动半径小，自卫能力弱。由于它的造价低廉，制造容易，使用方便，适合林海疆当前的战略战术思想的构成。

　　不过蒸汽机庞大的结构以及鱼雷艇所需要的高航速，林海疆只能给米勒下达指示在欧洲寻找内燃机方面的研究专家，另外一方面向普鲁士求助，希望普鲁士能替为寻找内燃机专家。

　　鱼雷艇方面由于铝合金还未出现，所以林海疆只能退而其次选择木混结构，对于铝合金林海疆只知道其的主要合金元素有铜、硅、镁、锌、锰，次要合金元素有镍、铁、钛、铬、锂等。

　　铝合金密度低，但强度比较高，接近或超过优质钢，塑性好，可加工成各种型材，具有优良的导电性、导热性和抗蚀性，工业上广泛使用，使用量仅次于钢。

　　不过林海疆对铝合金的认识也仅仅于此，在请教了旧港钢厂的冶炼技术人员之后，林海疆才知道，每一种合金的诞生都是要经过长期研究摸索出来的，要经过无数次失败才能最终确定完美的合金比例。

　　现在林海疆才算发现，自己确确实实是一穷二白啊！什么也没有才是自己的特点，要什么缺什么确实很堵心。

　　鱼雷快艇的设计还没成型，鱼雷的研究也进入了误区，在历史上1864年，奥匈帝国海军的卢庇乌斯舰长把发动机装在撑杆雷上，利用高压容器中的压缩空气推动发动机活塞工作，带动螺旋桨使雷体在水中艇行攻击敌舰。但由于艇速低、艇程短、控制不灵，卢庇乌斯的发明未策投入使用。

　　到了1866年，曾参与撑杆雷改装工作的英国工程师罗伯特·怀特黑德成功地研制出第一枚鱼雷。该鱼雷借鉴了卢庇乌斯的发明，用压缩空气发动机带动单螺旋桨推进，通过液压阀操纵鱼雷尾部的水平舵板控制鱼雷的艇行深度。当时鱼雷的艇速仅11公里/小时，射程180─640公尺，尚无控制鱼雷艇向的装置。因其外形似鱼，而称之为鱼雷，不过这种实用性很低的鱼雷林海疆并不需要，而且如此之短的射程对于副炮如牛毛的主力舰船来说简直是在自杀。

　　真正意义上具有实战用途的鱼雷则出现1899年，奥匈帝国的海军制图员路德格·奥布里将陀螺仪安装在鱼雷上，用它来控制鱼雷定向直航，制成世界上第一枚控制向的鱼雷，大大提高了鱼雷的命中精度。1904年，美国人E·W·布里斯发明发热力发动机代替压缩空气发动机的第一条热动力鱼雷，亦称蒸汽瓦斯鱼雷，使鱼雷的航速提高至约65公里/小时，航程达2740米。

　　但是蒸汽瓦斯鱼雷的体积偏小，不能满足林海疆2-3枚即可重创主力舰的要求，为此林海疆组织的普鲁士技师们在不断的摸索研究，因为炸药的威力较低，而且林海疆考虑前无畏舰时代的后期，主力舰都装有了防鱼雷的水线甲板，如果战斗部装药不足的话，是很难突破主力舰厚重的防护的。

　　但是战斗部加大之后，要保证鱼雷的入水深度已经发射速度又成了问题，于是这些问题形成了一个怪圈子。

　　就在林海疆为了他的鱼雷头疼不已的时候，作为他的全权代表的沈天福已经和幕府方面做了初步的接触，拟定由马江陪同一起出席与幕府方面的谈判。

　　因为担心英、美两国的态度，所以征日的舰队暂时停泊在了江户湾内，并没有对萨摩、长州两藩展开之前计划好的行动。

　　德川家茂则在安腾名仁与德川樱子的陪同下召见了带着深厚友谊的中华帝国代表，对于这个中华帝国德川家茂十分困惑，安腾名仁与德川樱子也所知不多，不过他们知道这支舰队来自他们的基地苏门答腊岛的旧港，而旧港的舰队在前不久则击败了称霸大洋的英吉利人，清楚这一点对他们来说就已经足够了。

　　旧港的强悍让他们看到了一个希望，那就是同样也是岛屿国家的日本可否也如同旧港一般的迅速强大崛起那？

　　李安民作为马江的陪同，马江则作为沈天福的陪同，一行人的出现让显得谨小慎微的幕府方面立即惊讶不已，安腾名仁惊讶的是那五百名陆战队员整齐划一的动作，而德川家茂惊讶的则是对方华丽的干练的军服，对于童心正浓的德川家茂来说，这样的军服远远要比他的和服吸引多了。

　　此次马江、李安民已经此行的官兵都穿着出发前配发的一型礼服，这种礼服采用的是英国厚呢子，极易成型，软顶的大檐帽又显得很俏皮，立领的白色束腰礼服皮带上华丽的短剑和佩枪，在加上棕色的小牛皮靴子，配合李安民、马江等人普鲁士风格的军人素养。

　　这一切的一切让做了谈判准备的幕府一方震惊，几天前的那次炮击让萨摩、长州两藩足足丢下了近万人，之后收容的伤者亦数千，这一切让安腾名仁见识到了海军的威力，他现在满脑子都是如何能建立起一支这样的舰队，然后把萨摩、长州两藩的狗窝轰成平地。

　　德川樱子今天十分罕见的穿了一套黑色白百合纹饰的和服，以往绝不离身的佩刀也没带入会场，不过脸上多了一块沙巾，更添了几分神秘。

　　双方人员落座之后，李安民、马江随即交出佩枪，但是拒绝交出短剑，安腾名仁询问之后只好向德川家茂解释，此为国际海军的惯例，短佩剑代表军人的荣誉，并非武器用途，自己身旁最少有一百多名武士和几十名潜伏起来的忍者，所以德川家茂也不计较，点了点便是允许了。

　　由于谈判事关重大，在双方准备好之后，凭退下除了三名翻译以外的所有人，德川家茂现对沈天福等人表示了衷心的感谢，并表示愿意奉上礼金等等。

　　沈天福微笑着点头不语，李安民也清楚日本人的小九九，毕竟谁被七艘铁甲舰堵在自己门口也不会舒服，尤其这些铁甲舰还装配了威力巨大的火炮，与来自后世有切身之痛的林海疆不同，李安民没有林海疆那么痛恨日本人，他完全不了解大都督为何非要至日本人于死地而后快？

　　不过他是一名军人，还是普鲁士培养出的海军参谋人才，所以即便出于执行命令的角度，他也会忠实的执行林海疆的命令，作为一名军人，他非常享受那种作为胜利者所带来的征服感。

　　沈天福等日本方面的翻译之后，对李安民、马江点了下头，于是直接用日语道：“尊敬的大将军阁下，以及列位，我此番仅代表林海疆大都督向幕府方面献上最高的敬意，我们不仅仅带来了第三分舰队的战舰，还带来了真诚的友谊。”

　　沈天福的话让德川家茂、安腾名仁、德川樱子三人微微一愣，第三分舰队？那言下之意就是旧港方面至少还有二支规模与其相同，甚至还要超过的舰队？

　　沈天福见之前研究的说法起到了震慑的作用，于是很严肃道：“萨摩、长州两藩杀害我合法商人，吞没我几千万白银，此番我们大都督林海疆十分震怒，已经决意要派兵惩戒，但是考虑到尊敬幕府和对日本国主权的缘故，未直接派兵参与惩罚，转而向大将军阁下提起抗议，希望严惩肇事的萨摩、长州两藩相关责任人，而且根据我们的情报显示，萨摩、长州两藩已经在美国人和英国人的支持下正在积极筹备推翻幕府的暴动，所以我们大都督林海疆决议在武器和军事上全力给予幕府支援，与幕府达成双边谅解合作协议。”

　　沈天福的话让日本方面的三人又是一愣，德川樱子脸色一变，刚刚准备说话，安腾名仁却咳嗽了一声，在政务上德川樱子自问不如安腾名仁经验丰富，所以暂时又压制住了质问对方的冲动。

　　安腾名仁望着满脸红光的沈天福，恨不得已巴掌抽死这个无耻的鸦片烟贩子和说谎者，在不到短短三年时间里面，福寿膏和海洛因几乎毒害了整个日本，日本的白银和黄金大量的流逝，这该死的福寿膏披着药品的伪装，等人们识破它的邪恶的面具的时候已经为时晚矣，下层武士、民众生不如死，到处都有因为吸食海洛因、服食福寿膏倾家荡产、卖儿卖女之人。

　　而且萨摩、长州两藩据说一共才没收了不过二百多万两银子，何来几千万两之说？既然是尊重幕府，那为何又将铁甲舰停泊在江户湾？而且炮口指向城中方向？安腾名仁有太多的疑问了。

　　不过政务经验丰富的他微微一笑道：“您过谦了，沈天福大人，你们华人有句古语言无事献殷勤非奸即盗，你们给出的条件实在太优厚了，优厚到了我们不敢接受的地步，实在愧对啊！如果接受了你们的好意却又无所作为，那就不好说了。”

　　沈天福听了安腾名仁的话就知道这个老狐狸在和自己划圈子，想得到帮助还不想承诺什么？而且还暗示自己不怀好意，于是沈天福决定点醒一下安腾名仁，沈天福很悠然的为自己点燃了一支雪茄烟，在蓝色的烟雾中望着安腾名仁如同聊家常一般道：“前段荷兰人换了一个总督，不知怎么的突然和我们大都督犯劲过不去，大都督只好发兵把他们给灭了，现在荷兰人的残兵败将已经从香港回国了，他们在想来东南亚这片海域的话恐怕就难了哦！”

　　荷兰竟然被旧港势力给歼灭驱逐了？安腾名仁、德川家茂、德川樱子三人迅速交换了一下这个让他们无比震惊的最新情报，因为近来幕府方面一直疲于应付萨摩、长州两藩方面，对于外界的情报欠缺必要的关心，导致出现如此重大的疏忽。

　　沈天福也不着急，而是将一份一揽子合作事宜的条约文件递了过去道：“你们先看看合作的条款再说，下次谈判地点可以定在致远舰上面。”

　　临行前马江拉了一下李安民的袖子道：“你不是说没美女吗？今天这个日本妞看着不错啊！能参加议事怎么也得是个公主什么的吧？这个我看就行。”

　　李安民嘿嘿一笑道：“你啊！要让大都督知道了你天天惦记什么日本公主，你小子就完蛋了！”

　　马江则毫不在乎道：“当大老婆不行，当个小妾伺候人还总可以吧？日本就是在小、在穷、在不受待见，那好歹也算是个公主啊！那当小妾伺候人多有面子，等你老李去我家，让她给你洗个脚，享受啊？而且屁股够翘，好生养啊！”

　　李安民撇了一眼大作白日梦的马江冷声道：“那女人一看就是个练家子，大都督之前那个护卫你还记得不？那种女人谁敢轻易招惹？就连大都督都得找个由头看管起来，那可是坐火药库里面抽烟，玩命的活啊！”

　　如果德川樱子知道两门对方的高级军官谈论的是她的话，恐怕早就翻脸了，一旁的双方的三名日语翻译此刻都十分聪明的保持了沉默，祸从口出这句话正是由这里而来，更况且德川樱子早就是凶名远播的主。

　　沈天福一行离开之后，安腾名仁、德川樱子立即研究了所谓条约的条款细节，对方并没有给他们足够的考虑时间，或者说是荷兰人的失败这样震撼的消息使得他们甚至忘记了应该如何拒绝？

　　安腾名仁翻开着条约的细则，安腾名仁可谓是越看越精心，细看这份条约合作条款的细则几乎没有对幕府不利之处，对方几乎提供了启动的资金建设工业配套工厂、码头、造船厂等，并且还大量的佘借武器，派出军事教官帮助其训练军队，并将出售大批军舰给幕府方面，还在海关方面帮助幕府建立起基础制度，但是要求幕府在胜利后惩罚萨摩、长州两藩的主要负责人，并正式起算文件，确认琉球、关岛等大小十七个岛屿为中华帝国自古既有领土，给予持中华帝国护照的公民以领事裁判权等。

　　安腾名仁将副本递给了德川樱子感慨道：“很复杂也很简单，短时期内对我们绝对有利，但是长久下去他们就会变成德川幕府的幕府！”

　　德川家茂在摆弄着对方所送的几支手枪和二挺摸样吓人的加特林手摇机枪，对于安腾名仁所言的德川幕府的幕府感到很迷惑，于是询问道：“安腾大人，德川幕府的幕府是什么意思？他们难道要侵占我们日本吗？”

　　德川樱子微微叹了口气道：“如果按这个条款下去，他们的势力将会渗透到我们的每一个地方，甚至渗透到我们的骨头里，这个后果是在太可怕了！”

　　安腾名仁把玩着手中的佛珠深沉道：“这个就要看我们如何的因势利导了，华人多贪婪不和，缺乏团结协作的精神，所以我们可以逐步的去分化他们，使他们对我们的影响、渗透、控制降到最低！”

　　“只要是人就会有弱点！”安腾名仁意味深长的微微一笑。


第一百四十章 肃顺卖国

　　有人欢喜自然有人忧愁，萨摩、长州两藩可谓近来是愁云惨淡，藩内原本就不赞成对旧港商人动手的势力也趁机呼吁，萨摩、长州两藩的大名毛利多与松下承重在仃水齐聚一堂，原本各自编练的三千新军的喜悦这会也早已没了感觉。

　　旧港方面的态度和反应大大的超出了他们的预计，之前信誓旦旦的英国人和美国人这会也学会了低调，劝戒毛利多与松下承重要注意克制，在相关知情人的透露下，毛利多与松下承重才明白了自己到底惹到了什么恐怖的势力，竟然凭借着一己之力堪与英法这样的海上强国一争长短。

　　最为神奇的是他竟然还奇迹般战胜了英国人与法国人，重创了英国本土分舰队和远东舰队，法国的印度支那舰队也是损失不清，之后又强势直接将老牌殖民帝国荷兰在东南亚的殖民势力连根拔起，荷兰人引以为傲的两艘铁甲舰也都赞助了旧港方面，难怪在这件事情上美国人选择了噤声。

　　在如何对待这个最新出现就站在幕府一方的庞然大物，毛利多与松下承重的观点发生了碰撞，毛利多认为当前的耽误之急事应该寻找机会与其进行接触，寻找机会赔偿对方的损失息事宁人，然后好集中力量对付幕府，还政于天皇。

　　但是松下承重的意见正好与毛利多相反，既然大炮都响了，自己一方已然是血流成河了，那么就没必要再进行让人看不起的妥协了，虽然对于大清天朝一方还怀有深深的恐惧，但是在巨大的欲望的趋势不甘下，很多日本人正在逐渐丧失理智。

　　最后松下承重与毛利多还是决定让兵卫十郎同山本带刀两个有过亲身经历者来一次现身说法，旧港的中华帝国到底拥有何种武力，那漂浮在海上的钢铁巨无霸是如何击溃萨摩、长州两藩的三万联军的？

　　为了这一仗，萨摩、长州两藩共计支付出了足足八十万两白银，八十万两这个数字看上去好像并不多，但是对于一年能够从海关拨银四百万两组建北洋水师的大清都算不上什么大数目，相对肯耗银数千万两购买舰船、培养留学生、建造要塞的林海疆就更不值一提了。

　　不过这八十万两对于已经被福寿膏将整个民族几乎都陷进去的日本来说，已经是个天大的数目了，如果不是洗劫了旧港方面的福寿膏商人的话，萨摩、长州两藩恐怕根本无力支付如此巨额的费用来试探幕府的真实实力。

　　这次试探的背后也是有着英、美等国的参与背景，在国家与国家的利益面前，国际政治没有永远的朋友，同样也没有永远的敌人。

　　兵卫十郎、山本带刀对当时的描述让毛利多和松下承重有点毛骨悚然，兵卫十郎与山本带刀都是藩内一流的猛将，如果让他们都感觉到了无力御敌，那么就是说明旧港这个敌人根本不是他们所能得罪起的，尤其现在美、英方面的态度非常暧昧？

　　这更加加重了毛利多和松下承重的心思，萨摩、长州两藩位于西南，是依靠着美国人和英国人的不断支持才发展起来的，最主要的原因就是美国方面与英国方面对于幕府的小心谨慎十分不满，而幕府对打开国门机会均等的政策一直是暗中推行不配合政策，这使得美国、英国的商品很难大量涌入日本，所以美国方面与英国方面暗中达成协作。

　　但是在此之初谁也没能预料到对西方列强一向非常客气的林海疆会突然发飙，先是驱逐了荷兰势力，与英、法两国媾和秘密达成瓜分协议，随即又炮击萨摩、长州两藩进攻幕府的军队，等于前脚给了英国一个大甜枣，反手就抽了其一个大耳光，打得英国人有点摸不准林海疆究竟想干什么？

　　虽然欧洲已然掀起了一股造舰热潮，但是等战舰下水到调试完毕至少要二、三年时间左右，但是林海疆手中握着的十一艘铁甲舰可不是在造船厂船坞中的那些等待安装的零部件，而是确确实实的威慑。

　　萨摩、长州两藩经过了一番认真研究之下，决定秘密派人乔装与旧港当局进行接触，寻找化解事件的可能性。

　　就在沈天福准备与幕府方面进行相关会谈的同时，在天津卫新成立的北洋大臣总督衙门内，曾国藩小心翼翼的陪同着肃顺和景寿，正在与俄国新任公使戈莫契洛夫公爵进行一次全方面的合作谈判。

　　戈莫契洛夫公爵生于著名的莫洛托夫家族，家族中多为外交人员，他本人也是沙皇尼古拉的远东政治外交顾问。

　　因为清国与英法的争端，俄国已经尽收渔人之利，相比付出了惨痛代价却两手空空的克里米亚战争来说，戈莫契洛夫公爵提出的用政治帮助的好友关系的新外交途径在俄国国内越来越受到欢迎。

　　既然可以不通过战争就能够得到土地和金钱，那为什么还要打生打死那？清国的软弱和腐朽恰恰给予了戈莫契洛夫公爵的好友关系的运用市场。

　　戈莫契洛夫公爵同以往历任的俄国公使一样，他的本性依然是一只贪婪的北极熊，只不过不同的是他的吃象好了很多而已。

　　肃顺作为全权谈判钦差大臣，此刻已经完全把希望寄托在了俄国人的身上，因为英国、法国、美国等国家都不希望过于介入中国目前的战争，三国都表示可以向清廷出售舰船，但是投资合作建设钢厂、传唱、武器生产等则需要请示本国国内云云。

　　肃顺能够感觉得到，这些唯利是图的洋人对于帮助大清建设所谓的工业体系根本不感兴趣，而且也无意帮助大清进行平乱之战，洋人需要只是一个他们所倾销商品的大市场而已。

　　无奈之下肃顺只好把希望寄托在并不是很理想的俄国人身上，对于俄国人对土地的贪婪肃顺感到无比的厌烦，靠出卖祖宗打下来的江山维持现状？这个大清朝可就真没几天了。

　　肃顺斜了一眼身旁的景寿，景寿满脸微笑，在离京之前咸丰密诏了肃顺，给他和景寿协调了一番，肃顺也清楚这个道理，独乐乐不如众乐乐，挡别人的财路就是找别人给自己添堵，悬一悬可能连祖坟都得让人挖了。

　　林海疆之所以称为千夫所指，就是因为挡了别人的财路，自己却大发其财，不肯走共同富裕的道路，其实肃顺从心底也是赞成让一部分人先富裕起来的，不过他自己本身必须得在这一部分人之内才行。

　　换过来说景寿也是一样，都是给皇上办差，争得是面子，捞得是实惠，所以经过咸丰的调解，肃顺与景寿可谓通力合作，英、法、美诸国一一谈了一遍，他们这才发觉原来两广的那个林海疆还真真的不简单？

　　单单是能够和那些番人同席而坐就是一番学问，自己就忍受不了那些洋人的傲慢与无礼，但是他还记得自己召见林海疆的时候，林海疆根本就没拿洋人当以回事，言语里面充满了不屑和轻蔑之意。

　　或许与洋人打交道也有天赋这一说？由于此番密谈涉及大清的国本，所以肃顺特意调来了六个营头的巡防营加强戒备，结果这样一来反而让林海疆的特别情报侦缉队华北局派遣组给盯上了。

　　对于刚刚在组建的华北局派遣组来说，这无疑是一次显露身手的好机会，李文骏作为派遣组的总组长，自然更不可能放过这次机会，而且旧港方面点名要加强对清廷与欧洲列强之间往来的情报侦缉力度。

　　于是几名华银子疏通打入北洋衙门的钉子开始发挥起了各自的功效，但是由于此次会谈事关机密，北洋衙门也是十步一岗五步一哨，几名暗钉都因为级别过低无法靠近会场而失败。

　　但是肃顺和曾国藩怎么也没想到，他们的俄文通译谢金生就是一名旧港情报部门的暗钉。

　　戈莫契洛夫公爵面带微笑的做下后先对肃顺和景寿二人拱了拱手，然后用半生不熟的汉语聊了几句无关紧要的话后，戈莫契洛夫公爵开始介入正题，沙皇亚历山大二世在临行前对其有过具体的嘱托。

　　因为沙皇亚历山大一世对清国的几次土地索取历来让清国非常敌视帝国，所以沙皇亚历山大二世准备利用这次难得的机会拉近与清国之间的关系，缓解其中的紧张气氛。

　　16世纪中期俄国成为中央集权的封建国家，盛行农奴制。由于农奴制的阻碍，到19世纪中期，俄国的资本主义工业发展缓慢，落后于其他主要资本主义国家，奴境况十分悲惨，暴动频繁。

　　国内农奴的频繁暴动实际上已经动摇的沙皇亚历山大二世的执政根基，原有的农奴主阶层作为既得利益阶层又不肯让步，沙皇亚历山大二世只能选择使用迅雷不及掩耳的手段，以疼止疼，这手段如果放在林海疆眼中就等于后世俄罗斯总统普京的休克疗法。

　　沙皇亚历山大二世也意识到了作为一个庞大的帝国，自己不仅仅只能有敌人，还应该有朋友，守旧、落后、愚昧、喜欢自作聪明的鞭挞人无疑是做朋友很好的选择，而且这个朋友还十分有钱，一个懦弱又有钱的朋友，试问谁不喜欢？

　　戈莫契洛夫公爵将拟好的副本早已翻译成蒙、满、汉、回、俄共计五种语言，依次发给肃顺和景寿，虽然曾国藩身为北洋水师提督，此番又恩赏为北洋总理大臣，头品顶到双眼花翎、赏穿黄马褂、紫缰绳、紫禁城内乘车等等，为的就是比林海疆这个南洋提督高出一格。

　　咸丰此举的目的就是想让林海疆在见到曾国藩的时候无比尴尬，但是却忘记了这两位南北提督见面的可能性简直大于等于零。

　　戈莫契洛夫公爵提交的所谓协议内容并不多，肃顺很快就草览了一遍，里面没有关于铁路和对大清领土的要求，仅仅这一点也让他长长的松了口气，俄国人多少还是知道一些进退的，他们无非就是想多赚些银子罢了，钱没了可以加赋税，只要大清朝还在一切就都好说，否则真的出现疆土纠葛恐怕到最后朝廷方面又要不了了之了，这样的事情近几年实在太多了。

　　根据最近的情报消息，发匪伪京方面似乎又出现了一些波折，翼王石达开愤然挥十五万精兵进入四川腹地？据说是杨秀清在平息上次暴乱之后大开杀戒并伤及了天王洪秀全所致。

　　所以此刻他才能一身轻松的带着曾国藩携景寿和俄国人谈判，戈莫契洛夫公爵见清国的三位代表小声交换意见后都是一脸的轻视，心中暗骂肃顺等人是不懂经济的猪猡。

　　其实俄国人提出的条件几乎苛刻到了极点，他们趁着帮助清廷组建新军的同时，将手伸向了大清朝的经济体系之中，虽然表面看是不修铁路无疆土要求，但是这种非常有侵略性的经济掠夺甚至超过了英法的经济殖民。

　　简单一点说就是英法是在缓慢放血，希望细水长流，而俄国人则借着建设基础工业、组建新军、购买舰船的机会把中国的海关当做武器付款的抵押，直接将达管子插在了清廷的命脉之上，如此恐怕清廷打败了太平天国的那一天，大清也离它寿终正寝的一天为期不远了。

　　原本曾国藩身旁有个明白人，李鸿章！非常可惜的是这个淮南人的性格刚直很让曾国藩受不了，毕竟能够真正面对自身毛病的人实在太少了，刚愎自用的曾国藩肯定不是，所以李鸿章多少不受待见，以他从五品书办的角色自然进不来这个会场。

　　谢金生在一旁留心听着戈莫契洛夫公爵对于一些条款的解释，一边留意肃顺等人的询问，因为将这些还原之后就与文本草案之中的大部分内容相近了。

　　二个小时之后，肃顺作为全权钦差大臣在戈莫契洛夫公爵带来的俄罗斯帝国与大清帝国合作发展协议上签了字。

　　戈莫契洛夫公爵却无比震惊，如此重要的协议他们竟然只是咨询一下？三个人相互点头就直接签署了？整个过程几乎快到了草率，他差点没忍住提醒对面的肃顺大人在看看协议，他甚至怀疑肃顺身旁那个名叫景寿的家伙又没有在用心看协议？

　　这样的谈判让戈莫契洛夫公爵这自誉为的谈判高手感觉不到一丝的胜利感？甚至还有一种屈辱感？

　　唯一没有签署的就是附件中的旅顺租借协议，俄罗斯帝国将租借旅顺九十九年，每年支付大清帝国三十万两租金，九十九年后将连同港口设施、防御炮台、造船厂等一并无偿归还清国，并在旅顺帮助训练清国的北洋海军和新编陆军，对于这个条款肃顺称自己需要上奏皇帝陛下。

　　散会后中俄双方各自前往庆祝，不过俄国人的就显得缺乏必要的准备，因为如此重要的涉及国家经济体系的合作协议竟然在对方看到文本后的二个小时就立即签署了？

　　“难怪神秘的东方被称为奇迹之国！亲爱的先生们，请我们见证奇迹吧！音乐，小姐们请翩翩起舞吧！”戈莫契洛夫公爵高高举起了手中的酒杯，那鲜红的葡萄酒在杯中来回荡漾。

　　而在另外一边，肃顺、景寿、曾国藩三人则相互吹捧称赞，其实肃顺、景寿、曾国藩这三个人里面真的全是笨蛋？他们会看不出其中的所在，尤其俄国人条款中的那些几乎要人一辈子时间的期限，只要期限不到俄国人就能够名正言顺的趴在大清国身上敲骨吸髓。

　　不过这些已经不关他们的事情了，他们已经按照皇上的安排做到了最好，人没有必要同自己过不去，给外贼而不予家奴可以说向来都是大清国统治者的第一原则，以为这样就能杜绝反抗和祸乱？事实证明正式这点推动了大清走向覆灭的速度。

　　《清俄天津条约》的秘密缔结也让曾国藩着实的松了口气，他这个北洋总理大臣终于不再是光杆司令了，只要北洋落在实地，他相信凭借着他的才华和人脉关系可以将北洋经营成第二个南洋，他甚至要超越南洋，做南北洋总理大臣！

　　驱逐洋夷、平长毛发匪、靖南洋，荣归京畿，万人空巷！咸丰步出京城三十里迎接，大小官员，到处都是鲜花和笑语！一转眼，曾国藩忽然发觉自己竟然穿上了龙袍？咸丰不见了踪影？浑身鲜血的肃顺大骂自己的乱臣贼子？

　　又一转，曾国藩看见了那些倒毙在江中的湘军子弟兵的尸体，那永远闭不上的双眼在望着自己，半壁山三个大字在他眼前摇摇晃晃，恍然间变成了鲜血淋淋。

　　慢慢的曾国藩有些不胜酒力的靠在了太师椅上，门外的几个戈什哈则大眼瞪小眼不知如何是好！


第一百四十一章 钓鱼岛我的

　　第二天一早，曾国藩乏力的推开身上的披风，才恍然发现自己竟然在书房睡了一夜？但是门外几个铁打铜铸一般的戈什哈依然笔直的挺立着。

　　曾国藩满意的点了点头用略微沙哑的声音道：“你们都去歇着吧！”

　　回想起昨晚那个不是很清晰的梦，曾国藩的背后顿时被汗水湿透，忽然，随行大营书办李鸿章在门口张望了一下。

　　曾国藩不满的哼了一声道：“男人打丈夫行正品端，怎可貌鼠窃窥？进来吧！有何事？”

　　李鸿章脸色一红，忍住不由顶撞曾国藩，熟练的打了一个千后道：“卑职今闻大人与列为大人与俄国人签了一个协议，卑职还是以为海军必求精品，定非英吉利莫属，退而法国，那陆师必普鲁士首选，俄国陆师颓废不堪，海军更是完全无法与英吉利相提并论，南洋水师林海疆效仿的就是英吉利，但是他选派的海军将领留学的却是普鲁士，此乃其失算之处，欧洲西洋列强各有所长，需细解！”

　　曾国藩一听李鸿章提起南洋水师顿时有点不高兴道：“朝中列为大人都不如你吗？少荃我平日是如何教你？你曾经师从合肥名士徐子苓，我一再朝中称你才可大用，并把你和门下同中进士的郭嵩焘、陈鼐、帅远铎等一起，称为丁未四君子又是何意？”

　　李鸿章一听知道曾国藩是真的发了脾气，于是施了一个学生之礼道：“请大人莫怪，鸿章我今天起急了，尚且有些头晕，着急看大人带回的那份协议，失言之处万望海涵。”

　　曾国藩点了点头道：“你要时刻牢记你在我门下，我自当照顾与你，此一时彼一时啊！现在朝廷内的风向谁人能看得明白？别看你今天门楣生辉，明天可能就家破人亡，切忌这祸从口出四个字，出去了就没人会担待你了。”

　　曾国藩站起身将自己书桌上的清俄协定的副本递给李鸿章道：“原本你是没资格看的，今天我也就破例让你看看，你看看里面的门道！也许对你日后有所感悟，我还记得当日在草芦之时你在桐城派姚鼐所提义理、辞章、考据三条传统的治学标准外，旗帜鲜明地增加了经济，亦即经世致用之学一条，当时我甚感欣慰啊！”

　　曾国藩自顾说着，一旁的李鸿章却看得脸色苍白，过了好一会采用颤抖的手将副本递还给了曾国藩。

　　曾国藩不动声色的询问道：“怎么样？看出什么门道了吗？”

　　李鸿章却答非所问回复道：“大人，这个真的签了？”

　　曾国藩点了点头道：“肃顺大人、景寿大人以及我都看过了，所以当场肃顺大人就签下了！”

　　李鸿章有一种无力回天般的眩晕过后道：“为何不找一懂得经济学说之人询问一番那？如此等于将我经济命脉交予俄人数十年？要知道这陆师成军亦快，这海军没有几十年上百年难见成效啊？肃顺大人误国、误民啊！”

　　李鸿章这一嗓子把门外的戈什哈吓了一大跳，急忙一探身关上了门，曾国藩冷哼一声道：“你真以为肃顺、景寿看不出来？人一辈子才能活几十年？他们是看得太开了，只要他们自己活得好，他们那里会管别人的死活？朝廷都顾不上了，还顾什么天下民生？”

　　李鸿章突然扑通一声跪倒在地道：“大人！万万不可啊！这里面可是我大清臣民的血肉啊！”

　　曾国藩浮起李鸿章冷声道：“血肉亦有，但是只有民的而已，痛定思痛，解决战伤烂肉的办法就是彻底割去，疼是一时，不会以世！俄人敲骨吸髓不过短短几十年，只要大清的江山稳住了，要多少银子没有？要多少高官厚禄没有？朝廷什么都有，就看我们这些当臣子的会不会做，尤其是咱们头上当今那位儿。”

　　李鸿章悻悻的从地上起来道：“那大人咱们岂不要被俄国人牵着鼻子走了不成？”

　　曾国藩深深的吸了口气，却没继续李鸿章的话题道：“过了今年我也准备将你放回去组织团练，淮勇彪悍不次于湘勇，现在长毛发匪势大，已然将福建、两广截断，这才使得南洋无丝毫顾忌，你此番前往上海可多结交英吉利、法兰西，施展你的以洋制洋，以洋制匪的雄心壮志去吧！”

　　李鸿章一听自己的夙愿终于达成，也不顾之前所谓的条约之事了，急忙双膝跪倒朗声道：“愿为大人马前卒！”

　　望着消瘦的李鸿章坚毅的面孔，曾国藩微微叹了口气道：“醇亲王奕詝对我有帮扶之意，但是同样也是牵制多多，肃顺更是如此，对我们汉臣是用之制约之，你此番出去若有难处尽可以提我之名，你是我的人，他们想伸手之前都会考虑清楚的，好了你去吧！”

　　李鸿章离开之后，曾国藩死死的盯着副本最后他的烙印，那封铜上的印纹是如此的刺眼耀目，那朱砂更是充满了一股并不存在的血腥味？

　　十天之后，1858年的9月29日，林海疆拿到了经过情报部门分析研判之后的《清俄天津条约》，对于历史已经被自己搞得乱七八糟这点林海疆没有半点歉意，历史的走向本来就是由历史的关键点所决定的，就如同在岔路口选择向左还是向右一样。

　　但是也并不完全如此，比如没有了李鸿章，很可能出现一个更加厉害的王鸿章或者是赵鸿章，这个改变本身对历史的走向不会出现太大的波动，起码在这个王鸿章或者是赵鸿章没做出其他判断之前，不过要是历史必死之人反而没有死，那历史才会出现重大变化。

　　在林海疆的记忆中咸丰已经没有几年好活了，这个窝囊的皇帝才是真正断送中华民族的罪魁祸首，不过这家伙到底是怎么死的？林海疆可没什么印象？

　　只是模糊的知道咸丰是在1861年7月15日前后病重的，到了7月16日病危似乎就不省人事了，7月17日就死了，死之前他召集八大臣，这八个人分别是载垣，端华、景寿、肃顺、穆荫、匡源、杜翰、焦佑瀛到他病榻前，宣布立载淳为皇太子，因为他就一个儿子没有选择的问题，载淳就是同治，让这八个人做顾命大臣，也记载叫做赞襄政务大臣。

　　非常可惜的是咸丰没有注意到，他选择的八大顾命大臣似乎都是同一阵营的？他并没有均衡各方面的力量进行相互的牵制。

　　结果他的这八个顾命大臣，第一个就是载垣，载垣是康熙第十三子允祥，怡亲王他的后代，载垣为世袭亲王，第二个是宗人府的宗正、御前大臣端华，端华的身世更为显耀，他乃是清太祖努尔哈赤弟弟舒尔哈齐，舒尔哈齐的儿子济尔哈朗，济尔哈朗封郑亲王的后代，端华世袭郑亲王也是御前大臣，剩下的肃顺、景寿、穆荫、匡源、杜翰、焦佑瀛都挂着军机大臣，没一个是省油的灯！

　　但是咸丰忽略了帝胤势力，主要的就是皇五子奕誴，他过继给惇亲王了，皇六子恭亲王奕䜣，皇七子醇郡王奕譞，还有皇八子奕詥，皇九子奕譓，这哥五个他们是宗室贵族，特别是奕䜣，当年奕䜣应该继承皇位没继承，后来做了军机大臣，咸丰死之前，奕䜣的军机大臣等等所有职务全免了，就是一个空头的虚衔，就是一个空名的恭亲王，他们都到承德去花天酒地去了，北京的烂摊子交给谁了，交给恭亲王去处理，恭亲王当然一肚子气了。

　　当然了，在林海疆记忆中还有一股让中国彻底沉沦的帝后势力，帝就是同治皇帝，后就是东太后和西太后，孤儿寡母三个人，你别看这三个人，当时是帝制时代，这三个人是封建皇权的政治核心。

　　特别她有两枚图章，御赏和同道堂这两枚图章，皇帝在登基继承大宝之前的谕旨没有这两枚章盖上是不能生效的。

　　咸丰临终的时候，有一部分考虑到了，这两枚图章他考虑到关系，特别是没有考虑到帝胤以他五个兄弟为代表的宗室贵族，结果，这两股势力结合起来，帝后和帝胤这两股势力共同对付朝臣的时候，那八个大臣，在政治力量对比上，显然八个大臣的力量抵不过帝后和帝胤结合起来的力量，结果就出现了日后的辛酉政变，出现了慈禧和慈安垂帘听政，更出现了慈禧实际掌握朝纲近半个世纪之久，不仅影响清朝的命运，而且影响整个中华民族的命运。

　　那个被咸丰一口一个叫兰儿的女人为了她的生存和权术，不惜让一个国家沉沦入万劫不复的深渊，这种心术本身就可怕到了吓人。

　　在历史上湘淮系统的使用上，奕詝始终是使用而非重用，直到他死前，曾国藩老头才做到两江总督，督理四省军务，奕詝对于督抚专政之于中央集权洞若观火的，在这点上，无论是慈禧还是恭老六都不是他的对手，看法没有他深远有见地，恭老六对于曾国藩等人几乎等于纵容，慈禧为了私人欲望，对李鸿章淮系以及北洋的势力的发展也是睁一眼闭一眼，以致最后坐大，形成尾大不掉之势。

　　但是现在曾国藩已然成为了比两江总督权利更大的北洋总理大臣的位置上，清廷对其在相当长的一段时间内肯定会言听计从，要钱给钱，要人给人，甚至已经不惜以出卖国家利益为基础，与俄国签订了这么一份《清俄天津条约》？

　　对于俄国林海疆还是有点了解的，北极熊除了酗酒方面有天赋，本性极其贪婪外，真的不容易在找出什么优点，在历史上北极熊也侵占了中国最多的领土，这一直是林海疆的心结。

　　关键问题在于俄国人能够帮清廷营造出一个铁桶般的旅顺和一支强大的北洋海军？那些可是要基础的啊！林海疆自问不敢吹俄国人那么大的牛皮，但凡懂得一点专业的人都清楚，海军在近代属于科技密集型的兵种，曾国藩指望清廷选派水师管带就不用指望了。

　　清廷的两支水师现在依然都控制在自己手中，已经完成了整体的消化，而能够指挥铁甲舰这种先进水面舰艇的指挥官必须接受至少三年系统的从理论到实际的学习训练，在此之后他们也仅仅只是一群挂着见习军衔的小菜鸟，一群在舰艇上要给士官们擦靴子端菜汤的小家伙。

　　靠他们去指挥舰体？将上百万两银子的舰船交给他们指挥？将一个国家的希望和命运交给他们？全世界恐怕也只有林海疆一个人敢，但凡出战林海疆也必搭乘旗舰亲自协调指挥，又是以装甲防护巡洋舰对风帆战列舰，双方本身就不是在一个战术层面上的武器。

　　通过多次交战和大量的海洋劫掠，林海疆才培养起他的班底，现在无论旧港资金如何紧张，选派优秀青年学生和士官前往普鲁士深造都要放在首位，因为人才的储备不是一朝一夕的。

　　清廷那边该不会以为有了舰船就能够拥有的战斗力吧？对于亚历山大·拉耶维奇·曼诺夫，也就是沙皇亚历山大二世，林海疆非常清楚这个好大喜功的家伙都干过什么愚蠢到家的大事。

　　不过对于俄方的谈判代表戈莫契洛夫公爵他却一点印象也没有，想必也是一个厉害的家伙，对于这次沙皇亚历山大二世竟然没趁机向清廷提供领土要求也深感意外，情报部门汇总后经参谋总部分析，俄国人可能有倾向与清廷达成类似战略合作的关系。

　　虽然林海疆在战略上藐视俄国这头一无是处的北极熊，但是在战略上他必须给予其足够的重视，庞大的沙俄帝国在一战中的战败才催生了其国内的革命，现在来看这头北极熊还是相当的结实，而且胃口很好，也懂得如何进食麻烦才会小一些了。

　　给俄国人一个刻骨铭心的教训？林海疆自问现在暂时还没有那个能力，对于俄国来说实在是鞭长莫及，他需要干的事情还很多，起码咸丰挂掉之后清廷对自己的政策也许会出现一些调整。

　　自己也可以趁清廷新帝等级收取琼崖和台湾，根据上午日本幕府方面传来的合作消息，德川幕府已经确认了琉球主权归属了中华帝国，但是这个归属也仅仅是名义上的，也就是日本德川幕府不在派兵侵占琉球，将琉球交还于琉球人，而考虑到收复台湾和琼崖的战略安排，林海疆只能在琉球象征性的放一个营头的山地步兵，不过现在林海疆的那一营山地步兵还无法登岛，因为萨摩藩在琉球还驻有大约三千兵力，幕府之所以如此痛快，就是因为琉球并不是日本国土，而且还被萨摩藩所控制。

　　这后世让中国无比纠结的钓鱼岛其实就指的是琉球，1854年3月，美国海军准将佩里与日本签订《神奈川条约》。佩里要求日本开放琉球的那霸港口，日方表示琉球是个遥远的国家，日方无权决定其港口开放权。

　　后世琉球被日本称为冲绳，琉球不仅土地远离日本本土，历史、文化、风土也与日本本土迥然有异。最大原因，琉球原本是一个独立存在的国家，由于地理位置使然，使它跟隔海的两个强邻，即泱泱的文化大国中国和推行武家政治的封建国家日本，经常打交道，在明之后琉球几乎年年来朝，名义上为中国的藩属国，实际上就是中国的领土。

　　胡伟民以及参谋总部的参谋们对于林海疆对岛屿的情有独钟都感觉有些不理解，重视海军和海洋权益战略上是非常正确的，但是这也不意味着就要满世界的占岛屿啊？尤其还是那些发展极度落后，几乎没有任何矿产资源的地方。

　　“琉球人连自己的养活不起，他们所种的稻米只能供王族食用，百姓只能吃番薯！而且岛上还有几千名萨摩藩的士兵，你要他到底有什么用？进攻日本的跳板？似乎距离过远，你别指望从我这里抽调人手去哪里搞什么开发！那是毫无意义的浪费。”胡伟民的义正言辞得到了不少赞许支持的目光。

　　林海疆望了胡伟民一眼道：“我什么时候说过要开发琉球？答应拨给你的人不会变，我还指望你给我营造一个高度发展的印尼那，等你打好了基层好将你调往琼崖搞大开发，放心吧！不会调你去琉球的！”

　　胡伟民差点眼前一黑道：“前人栽树后人乘凉？”

　　林海疆无奈的把手一摊道：“你看看王法仁、张正、冯国华、杨天华这些家伙那个能搞开发建设？如果有我理解调派给你。”

　　顿时胡伟民就感到了数道极不友好的目光，但是他毫不畏惧道：“吓唬几岁娃吗？我哪里现在却少建造方面的技术工人，上好的雪茄烟和威士忌酒！”

　　王法仁抢先称可以帮助解决工人问题，冯国华和杨天华也急忙表示可以帮助解决烟酒问题，胡伟民这才满意的点了点头对林海疆道：“你要哪个岛该不会是摆在哪里告诉人家这片地盘是我的吧？”

　　林海疆注视了胡伟民一会道：“我还以为你猜不到那！”

　　胡伟民顿时无语……


第一百四十二章 历史脱轨

　　金秋十月，广州街头依旧热浪滚滚感觉不到一丝的凉意，征日舰队返回之后，林海疆率领十一艘主力铁甲舰以及十六艘三级战列舰浩浩荡荡的前往广州给两广总督叶名琛和广东巡抚柏贵践行。

　　此番践行由于不想引起不必要的麻烦，林海疆的舰队并没有入港，停泊在了广州港之外，但是这也是秃子头顶的虱子明摆的事啊！

　　为了不给叶名琛和柏贵添不必要的麻烦，林海疆命令高奇出动了一万二千人进行了一次全城治安严厉整治活动，用于掩护自己悄悄进城。

　　但是往往越是这样就越事与愿违，在德福楼的三楼之上，林海疆与叶名琛和柏贵宾主落座之后，林海疆看看叶名琛，叶名琛望望柏贵，柏贵又瞅瞅林海疆，三人好一番尴尬。

　　林海疆发觉叶名琛同柏贵都没穿官服，而都是一身短打的粗布衣服，每人带着二个老家人，七、八头毛驴的摸样？很有一番似乎准备游山玩水之举。

　　最后叶名琛打破了尴尬无奈的叹了口气道：“朝廷下旨容我等告老还乡，临别之日索性与林大人一别吧！希望林大人自重、自尊、至忠、至孝，这天下虽然说是朝廷的，但是同样也是普天之下的老百姓的啊！一旦战火烧起，最终家破人亡、妻离子散的可都还是这天下的黎民百姓啊！”

　　柏贵在旁默默了自饮一杯也插言道：“想必林大人心中也是有计较的，这几年广州的变化老朽我也是看在眼中，凭心而论我与叶大人皆不如你，朝廷薄恩寡情但是我们做臣子的心中依然要多怀一份敬意，雷霆雨露都是君恩啊！只希望你看在这两广黎民百姓面子上万事三思而后行啊！”

　　叶名琛端起面前的酒杯对林海疆直言道：“我等皆以老了，老了叶就不中用了，前几年喜欢的女人也只有看着的份了，以前喜欢银钱，现在银钱也不喜欢了，生不带来死不带去的东西，多了让人惦记上还给家人添祸事，今日你能来给我两送行，感激不尽。”

　　叶名琛停顿了一下道：“我们早已将家人送回老家，我两人决定结伴游一游这大好山河，你林老弟也是清楚的，你这边一动，朝廷不敢动你肯定要拿我们两个老家伙出气，所以我们此举也是避祸啊！”

　　林海疆深深的吸了口气，他知道这话既然已经挑明了，就没什么在藏着掖着的必要了，他更加清楚这是叶名琛、柏贵的无奈之举吧！清廷那边施压，而他们手中的那几千督标和抚标根本不是林海疆三万水师的对手，大清国两支水师都握在林海疆的南洋之手，就连朝廷都被逼着组建北洋水师以抗衡牵制南洋。

　　林海疆将举杯举起道：“我本意乃是以工业幸国以帮扶我大清，可惜朝廷不允啊！我搞工业有人说我公报私囊与民争利，我苦练精兵有人说我意图不轨，我进京血战外寇竟然还有人说我是意图谋反？难道就是让我一点不作为吗？让英法的洋毛子进了京畿一把火烧了圆明园才算忠君爱国？”

　　林海疆望了望叶名琛和柏贵铿锵道：“我爱这个国家、爱这个民族、爱生活在这片土地上的每一个人，无论他现在是什么民族，再过一百年，他们都只有一个称呼，那就是中华民族！我爱那个以出卖民族、国家利益换取自己持续统治的朝廷，一棵大树既然根基已经彻底的腐烂了，为什么还不让他倒下？非要让它继续遗祸下去？直到耗尽这个民族，这个国家最后一滴精血为止？”

　　林海疆的话让叶名琛和柏贵面面相觑无言以对！

　　或许林海疆的话在他们听来是无比的震撼，无比的大逆不道，但是毕竟这是第一次有人胆敢在他们面前说出如此狂妄并且大逆不道的话来，柏贵用颤微微的手指着林海疆道：“洪兵之乱的时候我也以为你是大清的忠臣义士，即便朝廷对你不住，也当体谅朝廷皇上的难处，孺子竟然口出如此这般大逆不道之言，你至至圣先师于何地？气煞老夫了！”

　　“孺子不可教也！”叶名琛也一甩袖子，结果发现自己的短打扮根本没有官袖，于是怒气冲冲的与柏贵往大门径直下楼而去。

　　林海疆则苦笑一下对两人背影道：“请两位放心，林某必定不会率先点燃战火使得天下百姓涂炭，如若有人点燃战火，我当保证在六至八个月内完成统一之战！”

　　林海疆此言一出，叶名琛和柏贵的背影猛然一顿，过了好一会，两人缓步离开，望着渐渐远去的背影和毛驴的铃声，林海疆心中有些寂寥。

　　叶名琛和柏贵的离任多少让林海疆感到很突然，难道是咸丰又准备出昏招的前奏不成？而且清廷并没有任命下任两广总督和广东巡抚？这一切似乎太不正常了？情报方面的匮乏林海疆有时也很无奈。

　　清宫本身就是一个戒备森严的地方，在加上能够正常出入的基本都是被召见的王宫大臣，里面的男人除了大内侍卫、御膳房已经咸丰本人外，都是木有小鸡鸡的太监，况且这太监还分三六九等，即便肯作出牺牲混进去，没个十几、二十年也别想接近御书房和乾清宫，御膳房那地方管理得甚至比大内侍卫的里房还森严，所以基本清宫对于林海疆的情报部门来说就是一个绝缘体。

　　大多数的情报都是依靠汇总分析得出来的，但是这样就存在一个严重问题，那就是这种分析是建立在多方面收集整理的蛛丝马迹之上，很容易被误导，从而南辕北辙得不偿失。

　　就在林海疆搞不明白清廷用意之际，在京畿的紫禁城内，脸色潮红的咸丰刚刚饮了一小口御医调制好的鹿血，谁知道刚刚入口，咸丰脸色猛的一变，又连续一阵猛烈的咳嗽，又咳出了几大口血，从血的颜色上一看明显就不是之前喝下去的鹿血。

　　站在一旁伺候的兰儿此时依然封了懿贵妃，懿贵妃的柳眉刚刚一立，几名御医立即扑通跪倒在地，颤颤巍巍却也不开口辩解，因为大内御医看似风光，但是一旦宫中重要人物发了要紧的命，无论是病人自己灯枯油尽还是下错了方子，御医横竖都是一个死。

　　脸色如金纸一般的咸丰挥了挥手道：“兰儿莫难为他们，朕这病朕自己心里有数，让他们都退下吧！”

　　众人凭退之后，咸丰拉着懿贵妃的手轻声慢语道：“皇子载淳才三岁，朕身后的事情最放心不下的就是你们母子了！”

　　懿贵妃立即哽咽道：“皇上，您的身体好着那，臣妾还盼着你万寿无疆那！”

　　“万寿无疆？”咸丰惨淡的一笑道：“朕有自知之明，盘古拍天辟地以来，千古帝王哪个不想万寿无疆？朕不是不想，而是不能啊！这大清朝依然被朕治理城了这样，是朕的无能，朕贪酒好色朕清楚，秉性啊！秉性啊！”

　　刚刚说完又是一阵猛烈的咳嗽，咸丰看了看捂嘴的手帕道：“原本想留个完整的天下给你们母子，哪怕是穷了些、破了些，总归是完整的啊！现在看是不行了，发匪势大，南洋提督林海疆有负圣恩，西洋各国蠢蠢欲动，俄国人还在偷偷放朕的血，不过这里面联洋制匪、以北洋制南洋，以南北洋共拒洋夷的国策是不能动摇的，尤其是北洋水师的建设刻不容缓。”

　　咸丰彷佛累了一半停顿了一下继续道：“奕欣是朕的亲弟弟，为人机智、练达，很有才干，相比之下，身为九五之尊的朕却显得平庸无能，所以他一直以来招到我的猜忌，因此朕一直疏远奕欣，重用肃顺等人。奕欣虽贵为亲王，但却没有什么实权，处处受到肃顺等人的排挤！但是奕欣在哦关键时刻绝对是一个可以依靠之人，朕之前的疏远正好为你们将来的重用提供契机明白吗？”

　　咸丰拉起懿贵妃的手轻轻抚摸着白皙的手指道：“你兰儿叶赫那拉氏是于咸丰二年被选秀入宫，朕赐号你兰贵人，后册封懿嫔。咸丰五年年三月，你产下了朕唯一的皇子载淳，朕心里这个高兴啊！当即诏晋封你为懿妃。未隔许久又晋封你懿贵妃。朕体弱多病，近年来的内忧外患又让朕心力憔悴，朕自己也觉得逐渐变得懒惰，懿贵妃你工于书法，朕就时常口授让你懿贵妃代笔批阅奏章，你才有机会接触朝政，朕会给皇子载淳留下一枚同道堂章，再给皇后留下一枚御赏，你们姐妹同心，也就不怕外臣趁机弄权了。”

　　“你先去吧！一会皇后来了朕还有事交代！”咸丰无力的挥了挥手。

　　懿贵妃心中非常之乱，今年的承德狩猎原本就是一场闹剧，原本不想来的她硬被咸丰带了出来，此刻心里已然乱成一团的她发现被前后簇拥着的皇后慈安缓步而来，紧忙见礼道：“姐姐晚安，万岁爷刚刚服下了药，气色好了很多，叮嘱您不要担忧。”

　　在母仪天下的慈安面前懿贵妃很是有些相形见拙，慈安为钮钴禄氏，满洲镶黄旗人，广西右江道穆扬阿之女。自从咸丰二年，慈安与她先后入宫，在确定皇后时，慈安很快就被册立为皇后。

　　慈安出身于世代官宦之家，从小就受到过良好教育。特别是她成为中宫皇后的七年中间，清王朝遭遇了空前的外患内忧，使她在忧患中成熟，在忧患中增长阅历。在美女如云的皇宫，在多情好色的当今身边，能保持七年荣宠不衰，除了凭借她本人的超凡的容貌和人品之外，还有一个更为重要的因素，就是她有一套十分成功有效的处理和驾驭她与众妃嫔、与夫君皇帝关系的秘诀。这些都足以证明皇后是一位城府很深的大智若愚之人，越是如此懿贵妃也就越是惧怕。

　　而她仅仅是一个微不足道的贵人，虽然她随后为咸丰帝生下了第一个，也是唯一存活下来的皇子，母以子贵，她的宫中排位也就一路攀升，由嫔至妃，再到贵妃，成为宫中仅次于皇后的人物。

　　然而，在等级森严的宫中，宫中后妃的阶位不仅森严，且难以逾越，嫡庶（妻妾）的差别更是不可抹杀。皇后母仪天下，总管六宫。在宫中即使是咸丰帝也颇为敬重慈安，更何况聪颖的自己，自然是执礼恭谦，不敢稍有放肆，即便当今那位驾崩了，自己母凭子贵在封号之前也加上个慈字，自己依然比慈安要差上些许。

　　更让懿贵妃无法忍受的是皇后身边随行众人，而自己身边则寥寥无几，只有二名宫女？懿贵妃不怕寂寞，她怕在未来的朝堂之上的寂寞，已然到了这个地步，她又怎么甘心默默无闻？

　　慈安进入龙帐之后，咸丰愧疚的望了一眼道：“皇后辛苦了！这七年来让你担了那么多的惊吓和心，朕对不起你，也对不起列祖列宗。”

　　慈安刚想开口，咸丰从自己枕头下面拿出一个密盒道：“今日我以下旨意让两广总督叶名琛和广东巡抚柏贵去职，但是却没安排后续人选，两广和如今大半的福建都在南洋水师的掌控范围之内，朕细细的想过了，错都在朕，朕当时就恨啊！恨那击退洋人的为何不是朕？朕为何骑不得汗血宝马，挥不动钢刀？朕的毛病朕自己清楚，嫉妒自己的臣子和兄弟的贤能，却忘记了这个天下其实是我的，他们的功劳就是我的圣明啊！”

　　咸丰喘了口气继续道：“在密盒中我给你留了一份密诏，肃顺等人等建议朕仿照汉武帝杀其母留其子的钩弋夫人故事，免得日后皇太后专权。”

　　慈安心中一惊但是却面无表情，饱读诗书的她自然清楚这个故事的出处，乃是《汉书·外戚传上》记载汉武帝宠幸钩弋夫人赵婕妤，欲立其子，以年稚母少，恐女主颛恣乱国家，赵婕妤遭汉武帝谴责而死。汉武帝临终前，立赵婕妤子为皇太子，以大司马、大将军霍光辅少主，是为汉昭帝。

　　咸丰望着慈安拿出一枚刻有御赏两字的小章印道：“朕若不在了，顾命大臣即便要持玉玺行旨意，也必须得加盖你的御赏和载淳的同道堂，今日朕乃是妇人之仁，唯恐日后懿贵妃真的贻害我大清江山社稷，所以特赐你密诏一份，如有一天持诏书即可立诛！”

　　这次慈安再也坐不住了，惊讶的望着咸丰不知该如何是好？

　　咸丰很自然的微微一笑道：“我已经准了两广总督叶名琛和广东巡抚柏贵的差事，因为他们都不是南洋提督林海疆的对手，现在林海疆还没反，但是谁也不能保证他不反，朕对他依然前后多次剥情无信，所以这个恩德就留给你们姐妹和皇子载淳了，希望能够稳住他，哪怕让他晚反，有所顾忌，等解决了发匪平乱之后，我大清的北洋水师业已成军之日，就是明诏撤南洋合并为南北洋之日，到时候也就由不得他林海疆了，要战则战，朕陪着他！”

　　咸丰一时激动又是一阵猛烈的咳嗽，挥手示意慈安离去！

　　随即，咸丰又召见了肃顺等人，列诏书以此等载垣、肃顺、端华等八人为顾命大臣，一直到了深夜时分。

　　很快，坐镇广州以不变应万变的林海疆已经遣散了督标和抚标，不但南洋水师驻扎广州的三万部队开始向两广全境扩展，还从旧港调来了一万名海军陆战队员以及六个福建山地步兵营充当机动兵力。

　　原本准备对琉球的占领因为战舰都集中在广州而暂停，对于咸丰的身体不好林海疆早有耳闻，但是历史上咸丰要道到了1861年的承德狩猎期间才会挂掉，但是林海疆却疏忽了因为历史的巨变使得咸丰受到了更大的压力和自责，正是这种窝心的有心壮志凌云，却偏偏无法腾起的感觉让咸丰心力交瘁，在加上过度的纵欲，咸丰的身体比起历史上可是差了很多。

　　如果咸丰提前挂掉了？林海疆坐在致远舰指挥室的椅子上，望着墙上的大清版图默默不语。

　　他之前制定的三年发展计划完全是建立在咸丰能够活到1861年，在此之间清廷全力建设他们的北洋水师，而自己则趁这三年完成自己的链岛计划，现在来看自己的这个计划的实施视乎有了难度。

　　对于战争的本质林海疆看得十分清楚，他之所以一直韬光养晦的主要原因就是中国实在是太落后了，战争的本质是取得政治谈判无法获得的利益，然后利用政治扩大这种利益和影响，但是显然现在的他不具备这个条件和形式。

　　如果贸然的鲁莽行动，感觉上是很过瘾，就如同慈禧后世对万国宣战，就成了典型的“我伸则国屈”，林海疆则宁愿“我屈则国伸”，一切皆有民族、国家利益为准绳，不求青史留名，但求问心无愧！


第一百四十三章 中华帝国

　　1858年的年底对于林海疆来说实在有些忙，从普鲁士返回的四艘战舰中的二艘庞然大物已经引起了英、法、俄、荷等欧洲列强的过分关注，尤其极不友好的荷兰人还派出舰船尾随几百海里。

　　在旧港造船厂新建的三万吨船坞内，林海疆望着最新归国的四艘战舰在发呆，为了能够拥有性能更好的战舰，以抗衡此刻欧洲的大军备竞赛，林海疆把无畏级和君权级的很多设计都提供给了普鲁士方面。

　　在经过普鲁士人严谨的工作作风，归国的四舰已然成为了近乎完美的艺术品，流线型的舰体可以拥有更灵活的摆角，低矮的楼桥和后半至烟筒，前后各二级的主炮布局，宽幅低水线，这一切的一切已然是现代舰体的设计理念，林海疆此刻非常想见的就是更改组合他提供设计图纸的那些普鲁士技术工程师。

　　其中最大两艘由普鲁士汉堡造船厂制造，标准舰体全长度为138米，水线长112米，舰宽25.5米，吃水5.8米，标准排水量7800吨，满载排水量8600吨，动力为六座伯艮斯旋流冲压锅炉，四台大型立式往复进气三涨回流蒸汽机，双轴双联推进，单机马力4700匹，最大可装煤1200吨，最高战速航速15节，续航力为2750海里【10】节。

　　全舰乘员660人，拥有四座双联360毫米二十倍口径克虏伯最新式主炮，主炮位于装在舰首楼的全封闭菱形装甲围舱内。

　　一百二十八毫米大仰角速射副炮二十门，分列舰体左右，取消了多口径副炮，采用了单一口径副炮的理念。

　　原有的镇远、定远两舰被更名为忠诚与严谨号训练舰，正式移交旧港中华帝国海军军校。

　　而另外两艘标准排水量为4700吨的快速装甲巡洋舰也采用了六座伯艮斯旋流冲压锅炉，四台大型立式往复进气三涨回流蒸汽机，双轴双联推进，单机马力4700匹的设计，以至于航速已然达到了18.5节这个绝对意义的时代速度。

　　如果说镇远和定远还有点小马拉大车的意思，那么这两舰绝对就是大马拉小车的典范。

　　两舰被命名为福甲、福乙，福甲、福乙的新式锅炉和蒸汽机可以说都是这个时代顶级的配置，甚至可以说是完完全全的浪费，用主力舰的动力系统安装在装甲巡洋舰上？这直接导致了福甲、福乙内部空间极为狭小，布局复杂如迷宫一般，一旦舰体中弹失火，抢救起来都是麻烦，虽然后期经过了一些格局的调整，但是总体来说是不合理的设计，为了单一的追求速度而放弃了防护和防火隔离，如此配置也只能说是普鲁士也是在实践他们的理论。

　　只不过这次尝试的受害者变成了林海疆而已，林海疆对于福甲、福乙的设计虽然很不满意，但是他对于克虏伯的最新一百二十八毫米大仰角副炮十分感兴趣，这种火炮在旧港火炮厂还没能列入生产型号，旧港火炮厂生产的依然是一百毫米克虏伯副炮，为了统一口径，林海疆已经联系了普鲁士方面，除了火炮他还订购了三十套六座伯艮斯旋流冲压锅炉和大型立式往复进气三涨回流蒸汽机，用于给致远等舰进行更换备用。

　　林海疆在普鲁士订购的大量舰船以及配件、火炮、步枪和军需已经让普鲁士人的腰包鼓鼓了，腰包鼓了的普鲁士人开始了他们民族最不好的一个习惯，那就是集国家、民族之力开始疯狂的投入军备发展之中。

　　普鲁士人听从了林海疆的建议，侧重了陆军的发展和大口径火炮部队的装备训练，而海军方面开工的十七艘吨位超过七千吨的铁甲舰中的十二艘都是林海疆订制的，为此林海疆在年底向普鲁士方面支付定金的时候也是花了一个河干山空，现在一和林海疆提钱，林海疆的第一自然反应就两个字：没有！

　　不过林海疆也成功的做了两笔大买卖，那就是分别将缴获英、法、荷的各类舰船共计三十九艘打包卖给了日本幕府。

　　只不过日本幕府暂时无法支付这天文数字一般的舰船货款，现在的德川幕府方面简直就是虱子多了不怕咬，大量的带有膛线的前装来复枪，六磅火炮，教官的培训费等等都是欠款，而偿还方式则是以各地不服从德川幕府的大名所掌握的矿产和缴税为抵押。

　　萨摩、长州两藩已然成了惊弓之鸟，他们原来以为有英、美这样列强作为后台大可以高枕无忧，哪里晓得南洋林海疆的势力如此之大？短短小半年的工夫德川幕府顿发生机，不但舰队规模超过了英、美远东舰队，而且还编练了三万余人的新军，大小火炮二百余门。

　　更让萨摩、长州两藩心惊胆寒的是他们辖内的名山银矿、多田铁矿、伊南铜矿等等都被德川幕府开据正式文书移交给了中华帝国方面，中华帝国拥有九十九年的开采权，并可以再萨摩、长州两藩选三、四处港口征用作为军港驻兵。

　　又气又惊的萨摩、长州两藩此刻只能寄托于他们派往旧港的第二批谈判代表了，他们吸取了第一次谈判失败的教训，因为上次谈判他们根本没见到林海疆本人，只得到一句回复，我不和长的难看的日本猪头谈！

　　谈判代表小泽在返回途中切腹自尽，全是因为对方嫌弃他长的难看所致，于是此番萨摩、长州两藩派出了不难看的代表前往，因为他们非常清楚，德川幕府背后的真正黑手就是中华帝国的大都督林海疆，没了林海疆的支持，德川幕府的几万新军随时会断粮断饷。

　　在镇远舰的会议室内，林海疆从舷窗望着镇远舰的尾炮和远处正在缓缓出港的定远舰，心中激动不已，在林海疆看来这才是真真正正的战舰，360毫米二十倍口径双联克虏伯主炮，每分钟战斗射速1-2发，使用铰链式平装弹药系统，主炮甲一发射时乙一炮口放平九十度装弹填充药包，双联主炮交替作业，将328公斤的弹头发射到22公里之外。

　　从林海疆的观点角度去看，360毫米主炮已经完全能够装备战列巡洋舰了，它巨大的未来弥补了其射速慢准确度差的缺点，不过这型火炮是克虏伯按照林海疆提供的资料、思路、注意事项等等，进行了归纳总结制造出来的，仅仅完成了试射就进行了炮塔的分体按照，尚无实战经验，仅仅其的二十倍身管就经过了多达三十九道工序，加工中失败多次，克虏伯工厂的工程师和技工日以继夜的奋战之下，才算大功告成，在冶金加工和机械加工已经整体组装上，旧港在克虏伯工厂学习的二千名工人和一百二十九名技术员、准工程师发挥了不可替代的作用。

　　毋庸置疑，如此威力巨大的火炮已经代表着普鲁士工业和制造业的最高成就。

　　这些原本应该在至少二十年后才会诞生的武器竟然真的被制造了出来？对林海疆来说就等于抢占了一个战术层面的制高点，在同等吨位防护装甲厚度之下，你打不穿我，而我则可以彻底摧毁你，这是一种什么样的主动？

　　林海疆的镇远和定远不同于历史上北洋舰队的镇远、定远两舰，林海疆的两舰虽然比历史上的镇远、定远两舰提前诞生了二十年光景，但是在性能和防护上却大大高于两舰，其中的原因非常简单，那就是林海疆舍得花钱，普鲁士也舍得将最好的东西给他。

　　一会工夫，李安民、张伟、马江、马涛、唐志强、秦水哥、关晁、杜海鹏、徐穆尘、杨天华、冯国华，以及陆战队张正、徐大伟、刘泉思，情报部王法仁等进入会议室，对于新舰的会议室众人热议不已。

　　作为镇远舰的舰长冯国华自然无比骄傲，马江等人也是一番眼红，冯国华也算终于熬出了头，同样笑得合不上嘴的杨天华也是众人纷纷起哄要求请客的目标之一，一向过得比较节省的杨天华竟然破例掏出一卷银洋呵呵一笑道：“我不怎么喝酒，钱又都交给老妈，日后娶媳妇用，这点是我私房钱，大家拿去喝酒吧！”

　　杨天华这手让在座的马江十分郁闷，喝酒实际上就是凑个热闹，大家基本都是光棍，以他们的收入来说还真不拿钱当一回事。

　　刘泉思、徐大伟是从广州方面调过来的，所以对这方面不熟悉，不过镇远、定远两舰给了他们两个无比强大的信心和勇气。

　　过了好一会，林海疆见大家都聊的差不多了，于是大声道：“好了没，没聊够一会给你们时间聊，下面让参谋主人张伟宣布一下作战序列！”

　　会议室内立即变得鸦雀无声，之前还在嬉笑的众人都收起了笑容一本正经的整理军容后笔体的座在椅子上不苟言笑。

　　张伟环顾左右后啪的敬了一个礼道：“鄙人在普鲁士深造三年，二个月前回国，现就任中华帝国海军参谋总部参谋主任，下面我宣布一下收复琼崖，即海南岛的作战序列已经作战任务。”

　　张伟的话一出口，在场所有人员当即起立齐声道：“恭请大都督训示！”

　　张伟翻开蜡封的作战文件朗声道：“镇远舰为我帝国第一舰队旗舰，杨天华定远舰、马江致远舰、徐穆尘威远舰、关晁济远舰、马涛靖远舰组编第一打击编队，舰队司令林海疆大都督，副司令马江，参谋长李安民，负责给予陆战队登陆前已经作战中的炮火掩护。”

　　张伟停顿了一下继续道：“张胜福甲舰、齐国宾福乙舰，杜海鹏来远舰、秦水哥平远舰、唐志强抚远舰为第二打击编队，舰队司令唐志强，副司令杜海鹏，参谋长张伟，担负舰队登陆作战之中外线掩护警戒，陆战队刘泉思所部、徐大伟所部由张正统一指挥，俺既定作战计划实施，情报部王法仁配合。”

　　“全体都有！”张伟宣布完命令之后大吼一声道：“明日1859年1月1日为我中华帝国正名之日，大都督林海疆正式辞去大都督一职务，就任中华帝国元首，定1859年为中华帝国元年，各军兵种正式受军衔勋章，七日庆典结束之后，发兵海南岛！”

　　天啊！除了王法仁事先知道之外，其余舰长、将领全部都被蒙在了鼓里，他们以为准备的庆典是为了凯旋之后，没想到竟然是他们一直以来所期盼的这一天。

　　林海疆微笑着让众人冷静道：“帝国正名的外交照会已经准备好了，进攻海南岛的同时也就是我们与清廷决裂之日，为了民族求生存，为了天下的黎民百姓，这一战我们在所难免！”

　　1859年1月1日，旧港可谓是风和日丽，但是并没有持续多久，因为这个季节本身就是东南气流与西北气流经常相撞的日子，倾盆大雨之后空气中多了一份清新，连绵的小雨让等候庆典的人们一会工夫就被淋湿，原本准备的烟火和鞭炮都无法点燃，王东旭灵机一动让旧港的所有炮台和战舰鸣放空包弹。

　　在震天动地的炮声中，一身藏青色大元帅服的林海疆走到台前，将手庄严的按在了中华帝国宪法之上，林海疆认真的望了一眼宪法那厚重的书封，只有他自己才知道这部宪法里面根本连一个字都没有。

　　林海疆准备的就是独裁，他才不会笨到给自己增加无聊的障碍，国会？议院统统被他丢进了太平洋，独裁的含义也正在于此。

　　林海疆神情郑重的高举左手宣誓道：“我宣誓！就任中华帝国第一任元首，兼陆海军大元帅，一心为公为民！复我汉家山河，内平战乱，外抵入侵，善待民众，愿日月同照我华夏子民……”

　　林翰林和妻子默默的站在林海疆身后的观礼台上，老两口已经激动得泪水模糊了眼睛，对于儿子的成就他们一直以来就引以为豪，今天自己的儿子竟然也扯旗放炮要推倒那个大清了？

　　若在以往林翰林肯定不屑一顾，长毛贼造反的时候他就说了不行，但是对于自己的儿子他却充满了信心，长毛贼乱兵广州，自己儿子扫平的，英吉利洋兵和法兰西洋兵入侵又是自己儿子荡平的，两国联军攻入京畿也是自己儿子解决的，在林翰林的眼中林海疆已然成为了无所不能之人。

　　说不定自己的儿子真的能终结这个大清，林翰林心底有底，自己儿子的钢铁巨舰连洋人都憋了口气在家猛造，就更别说大清那边了，最起码退一步说封疆裂土还是十拿九稳的。

　　同样站在观礼台上的还有悔得肠子都快青了的沈天福，在林海疆宣誓的工夫他在小声责备沈伊兰为什么还没将林海疆拿下？沈伊兰气不过脸色通红道：“他又不总在旧港，你拿下个给我看看？”

　　沈天福一急道：“我要拿下他，他不给我枪毙了才怪那，女儿啊！你要尽力啊！你看看那个洋妞都穿上制服了，你可是皇后的料啊！”

　　站在沈天福父女身旁的克露娜强忍住笑意小声道：“不能叫皇后，得称夫人，元首阁下是独裁政府，他的妻子要称呼为夫人，而且这套明蓝制服是给工务局和商务局官员准备的，尊敬的夫人是不需要的。”

　　克露娜的话让沈天福父女当时一愣，沈伊兰一跺脚闪身跑开了，林翰林望这个方向望了一眼，沈天福急忙抱以一个微笑。

　　而出席典礼的外国使节只有一个之前来视察的普鲁士全权代表冯·德威斯伯爵以及帕丁诺、阿莱姆等工程师。

　　宣誓结束后，林海疆命人撤下宪法，堂而皇之的朗声道：“今天或许对于历史仅仅是一个微不足道的日子，对于全世界的国家来说也是一个微不足道的日子，但是对于我们这个历经苦难的华夏民族来说，今天却是一个值得纪念和骄傲的日子，在今天，一群壮志凌云的年轻人聚集在了一起，他们将要与我共同开创一个崭新的时代，一切的屈辱与不平等将成为历史，为了阳光能够普照天下的黎民百姓，今日！从今日开始我们就将为此流血牺牲，无怨无悔。”

　　林海疆停顿了一下继续道：“请大家牢记，我们今天的奋斗并不是为了我们自己，而是为了我们的下一代，以及他们的儿孙，那个时候中华帝国幅员辽阔，武力强大，人民在世界的任何角落都将受到极大的尊重，全世界的人都为了能够取得中华帝国的国籍而疯狂，让我们下一代不在受到战争阴云的威胁，让他们幸福美满的生活！我有一个美好的愿望，为了这个理想和目标，今天我们就要同一切阻挠我们的敌人浴血奋战，不管这个敌人是来自外部还是我们的内部。”

　　林海疆用力的挥舞了一下手臂道：“碾碎我们一切的敌人，从精神到肉体上彻彻底底的将他们消灭，让阳光能够照到了角落都飘扬着帝国的旗帜，那面旗帜必定是由鲜血所染红的！中华帝国必将屹立于东方，中华民族必将屹立于世界民族之林！你们将亲眼见证中华帝国雄起！”


第一百四十四章 出征琼崖

　　中华帝国的成立让林海疆有了一种莫名的使命感，正所谓名不正言不顺，现在名正了，言自然也就顺了，不过那套南洋水师提督的官服、补子、朝珠林海疆没舍得丢，那可都是自己真金白银买回来的啊！

　　实在不行以后朝珠拆了将来给自己的儿子当玻璃球弹也好啊！一提起儿子林海疆就想起了家里那两个已经正了名，大摆了宴席的小丫头，自己竟然也有了妾氏？有的时候望着两个争风吃醋的小丫头林海疆感觉到她们真是无比的幸福。

　　因为紫鹃和百合唯一的目的就是让他开心，他开心了她们两个自然就开心了，而林海疆心里装着整个中国乃至国际的运筹，给英、法等国的外交照会还没发出，这件事情林海疆交给了一个尚且还在观察期内的人。

　　张允季，这个前两广总督叶名琛的首席师爷，之前没少收林海疆好处的家伙，张允季托了叶名琛的门路投效到了林海疆的门下，林海疆第一句话就告诉张允季老子要造反了，以为能够吓唬得住这位半老夫子，结果张允季长长的出了口气道：“你要不造反我还不来那！没进项的事我不干。”

　　林海疆必须承认张允季有外教方面的天赋，而且善解人意，那鼠眼一转就知道你在琢磨什么，到底是三十年功力的绍兴师爷中的头牌金纸扇，不过张允季也有一个明显的缺点，那就是太爱钱了，好在其人也有个忠诚劲。

　　在林海疆看来张允季也算得上一个奇人，贪婪和忠诚全部集于一身，一个典型的矛盾综合体。

　　在建国大庆之后的七天，林海疆一直在忙着准备收复海南的事宜，对于林海疆来说收复海南并不难，难的是如何建设海南岛，修路？铺设铁路？开矿？解决当地历史遗留问题？解决历史民族问题？似乎急待他解决的事情还真不少。

　　而整个供给海南岛运输的船队已然是由其父亲林翰林负责，只不过老爷子的身份已经由一个商人摇身一变成为了帝国商贸部部长，十二艘三级战列舰和三十六艘四、五级巡洋舰构成了旧港运输船队的主力。

　　这些战列舰和巡洋舰都是几次大战之后，林海疆挑选出来性能船况最好的，他在带安腾名仁与德川樱子参观将要移交的战舰的时候，这些战船已经被事先转移了，林海疆的举动可以说是对德川幕府的一种坦诚的示好。

　　林海疆对于这个时代卑微、自贱、缺乏自信的日本人已经有了一个深刻的印象，日本人远远没有甲午年间那种骄狂和极度自信的膨胀，在他们眼中中国是绝对不可以战胜的，中国依然被来往于中日之间的商人们神话了。

　　中国的富饶同样让日本人无比羡慕，一个低级武士的家庭每年只能在年祭的时候才会拿出大米，对于平日只能吃黑豆的他们来说，能吃上一顿真正的白米饭就是一种幸福，若是在广州街头，就算是一个乞丐也不会认为吃顿大米饭就是幸福，而这就是差距，一种无法弥补的差距。

　　林海疆在对幕府的事情上显得十分大度霸气，完完全全是将幕府当做了自己的藩属国一样的对待，德川家茂之前亲自拜访的时候所携带了鹿肉、山鸡、狐狸、虎皮、祖母绿、水晶就是按照对天朝朝贡的标准。

　　林海疆也没亏待他们，按照天朝一向的大度，给了他们五万枚手榴弹和三千支步枪，让他们可以更加使劲的进行内战大业，小日本打死一个少一个。

　　对于自己就任中华帝国元首没有邀请德川家茂一事，林海疆的反应就是小日本他们不配，不过对于德川家茂的那个姐姐德川樱子，林海疆到是感觉不错，因为这个时代的日本女人都长着传说中的萝卜腿，拥有一双白皙笔直的长腿的日本女人他还是第一见过，据说马江对于这个德川樱子很是上心。

　　林海疆有意创造了几次机会，但是无奈落花有意流水无情，林海疆给马江的建议就是直接派兵按倒扒光了绑床上，来个霸王硬上弓，完事嘴一擦、裤子一提就不认账，让她哭着喊着求咱们，然后在考虑纳个小妾。

　　林海疆的殷切教育对于马江来说颇受震感，哥俩个商量了几天最终没敢付诸于实施，最后马江趁酒后询问林海疆是否干过这样的事？为何说的头头是道？结果林海疆告诉他自己也仅仅是理论，其余的要靠你自己摸索，结果马江转而去追求一名普鲁士女技师？在语言方面依然是鸡同鸭讲词不搭意，不过这次明显就是一对狗男女，一点就着。

　　可以说林海疆已经信心十足了，收复海南岛已经势在必行，就在舰队准备起锚出发之际，他却接到了一个非常意外的情报，咸丰到底没能挺到1861年，准确的说是1857年的12月15日就驾崩了！咸丰的驾崩原本十分有利于林海疆的收复海南，但是现在比较于清廷的脸还没撕破，自己就任中国帝国元首也可谓十分低调，最终林海疆决定稍微推迟一下收复海南的行动，以不变应万变。

　　林海疆非常清楚在历史上咸丰皇帝临终前做了三件大事，一就是立皇长子载淳为皇太子。二是命御前大臣载垣、瑞华、景寿，大学士肃顺和军机大臣穆荫、匡源、杜翰、焦祐瀛八人为赞襄政务大臣，八大臣控制了政局。三是授予皇后钮祜禄氏“御赏”印章，授予皇子载淳“同道堂”印章（由慈禧掌管）。顾命大臣拟旨后要盖“御赏”和“同道堂”印章，这直接导致了八大臣同两宫太后发生矛盾。

　　历史上咸丰皇帝入殓后，以同治皇帝名义，尊孝贞皇后为皇太后即母后皇太后，尊懿贵妃为孝钦皇太后即圣母皇太后。

　　很快，后续的情报传了过来，由于情报传递的时间过长，本身就已经失去了情报的价值，而且这些情报断断续续的，让林海疆只能从其中知道两宫果然联手恭亲王奕䜣剪除了八大臣，载垣、端华、肃顺被革去爵职，拿交宗人府，会同大学士、九卿、翰、詹、科、道定拟罪名，照大逆律凌迟处死。以称孝钦皇太后的慈禧将载垣、端华两位亲王改为赐令自尽。端华之弟肃顺改为斩立决。其余五人，原拟革职，发往新疆效力赎罪。

　　命恭亲王奕䜣为议政王、军机大臣。随之，军机大臣文祥奏请两宫皇太后垂帘听政。

　　清廷闹了个天翻地覆，两宫联手将满洲亲贵杀了个一地鸡毛，林海疆只能说这个局面对于他十分有利，同时对于曾国藩更加有力，曾国藩是何许人也？大儒，堪称满清朝廷最会做官升得未必最快，但是其位置却最稳，最懂得进退之人，此等人就如同潜龙一般，一旦给他机会后果很难预料。

　　对于曾国藩和他的北洋，林海疆早就已经从战略的角度去给予重视，对于还未成气候的李鸿章，林海疆则准备给予打击和压制，实在不行就直接付诸于武力，这些能在历史上留名之辈那个也不是简单的人物，都不是自己能够轻易驾驭得了的。

　　林海疆清楚自己没有所谓的王八之气，想要这些人效忠自己简直是在开玩笑，曾国藩、左宗堂、李鸿章哪个不是饱读诗书，一辈子都在研究论语、大学、中庸的主，恐怕自己的那几句带有煽动性的话还没达到目的，就被别人辨得哑口无言了，现代的思想和现代的口语叙述的观点与其根本就是两个轨道上的东西，根本不存在辩论，想让对方明白你的意思都要费番工夫解释。

　　在林海疆做出最后判断之际，一道从京畿经过八百里加急赶送广州又用快船送来旧港的圣旨让他大吃一惊，大大出乎林海疆意料的是他竟然收到了两宫御准的册封圣旨？头品顶戴？赏双眼花翎？赐穿黄马褂？紫缰绳？封忠勇伯？林母一品诰命，南洋水师提督东南水师军务，林海疆为南洋事务总理大臣，不过这道所谓的旨意竟然带上了浓厚的个人意味。

　　这道加恩的圣旨让林海疆多少有点莫名其妙？之前咸丰发疯了一般的拼命打压自己？而现在的两宫却大力抬赏自己？把之前咸丰收走的又还了回来，甚至还给加大了赏赐力度？

　　对于这所谓的帝王心术林海疆感到有些可笑，这是一步用意非常明显的缓兵之计，不过总体来说这个圣旨来的也十分及时，总督东南海防就等于间接拿到了海南和台湾的控制权？清廷不会如此愚笨吧？竟然把自己急需的主动送上门？不过这些已经不重要了。

　　最为关键的是可以再和平的条件下取得海南与台湾，毕竟都是炎黄子孙，对自己人开炮喊打喊杀也是林海疆不愿意看到的。

　　不过对于这道明显出于当年他所见过的兰儿慈禧的旨意，林海疆多少还是有点吃惊，历史上对于慈禧的文化水平说法不一，有人说她文化水平很高，有人则说她没什么文化，不过林海疆认为要相对而看，仅仅这份不是很规整的旨意就能看得出慈禧还是有些功底的，否则也不可能帮助咸丰批阅奏则。

　　执政初期她在议政王奕欣的辅佐下，整饬吏治重用汉臣，依靠曾国藩、左宗棠、李鸿章等汉臣，又在列强支持下，先后镇压了太平天国、捻军、苗民、回民起义，缓解了清廷最大的统治危机。

　　但是出于维护封建专制统治，她又重用洋务派，以自强和求富的方针，发展一些军用，民用工业，训练海军和陆军以加强政权实力。客观上对中国的近代化起到了一定积极作用。

　　不过由于慈禧对西方先进的科学技术知之甚少，她也作出很多愚蠢的决定，阻碍了洋务运动的进行；再有，当改革可能损害她的统治时，她又支持顽固派对洋务派进行牵制，以加强集权，可以说慈禧是一个唯心派的权利者，所以面对她的所谓旨意林海疆相对只能坦然一笑，这种在政治漩涡中打滚的女人那里会有真心相对？

　　二十三岁的慈禧，二十五岁的慈安，二十九岁的恭亲王奕䜣，偌大的一个国家在这三个人手中？林海疆还真的很不放心，浑然忘记了自己也才二十四岁！

　　在林海疆看来既然清廷已经垂帘听政了，那么似乎历史的一部分还在原来的轨道上，林海疆最后决定舰队起锚出发，目标海南岛，现在已经没有什么再能阻挡他了。

　　1859年1月22日，庞大的中华帝国铁甲舰队已经后面的运输舰队起帆远航，兵锋直指海南岛。

　　在经过香港的时候林海疆刻意组织舰队进行加煤、加水，水兵下船休息！而达尔豪西同杜蒙·罗瑟夫为林海疆举办了一个非常热闹的舞会晚宴，这次晚宴就设在了镇远舰的前甲板上。

　　可以说今天的招待酒会是没办法的办法，长脑子的人都清楚这个煞星此番肯定不会是去郊游，而在香港停留又与自己和杜蒙·罗瑟夫会面，也很容易给外界造成一种误解，就如同荷兰事件一般，外界都意外是英法在背后撑腰，林海疆的旧港势力下的黑手，英法实际在瓜分荷兰所控制的势力范围之后并未得到太多的好处，相反却被当成了主谋。

　　正可谓是鱼没吃着反而搞了一身腥！今天林海疆的舰队可谓是倾巢而出，而且里面竟然有二艘他们从未见过的庞然大物？对此达尔豪西同杜蒙·罗瑟夫无比震惊，他们知道这就是林海疆在普鲁士汉堡造船厂订购的两艘巨舰。

　　正是因为这两艘战舰，帝国的造舰计划又出现了很大幅度上的调整，想要抗衡巨舰最好的武器就是更大的战舰和更大口径的火炮。

　　不过此刻达尔豪西同杜蒙·罗瑟夫已经被镇远和定远两舰三百六十毫米的巨炮惊呆了！可以说这是英法第一次知道这种巨炮的存在，这个情报对于英法来说实在太至关紧要了，普鲁士的克虏伯火炮工厂竟然能够制造三百六十毫米的巨炮？这是什么概念？

　　达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫已然有些不敢想象了，似乎英法这两个老牌帝国在这方面比起新兴的普鲁士已经落后了，不过达尔豪西从杜蒙·罗瑟夫同样无比震惊的表情中得知原来法国人也没有啊！这使得达尔豪西暗自松了口气，虽然普鲁士近几年突飞猛进，但是新兴的国家在战略布局和资源乃至经济工业上永远无法同老牌帝国抗衡。

　　林海疆的旧港势力虽然张牙舞爪，只能说因为帝国的战略重心并不在东方，而且帝国更加重视获取利益的投入收获比，言下之意就是帝国不喜欢赔本的买卖，这次的入侵显然就是一次巨大的赔本买卖，英国人的理性永远是那么的可怕，既然已经赔了英国人就开始琢磨如何减少损失，而不是正常赌徒那样投入更多的资本去捞。

　　在达尔豪西的潜意识中，法国人和普鲁士人才是真正对帝国构成威胁的势力，而林海疆充其量不过是一个认识到新式战舰威力的幸运儿罢了。

　　对于林海疆的刻意炫耀，已然在香港停留的达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫十分郁闷，竟然阔气到了用三级战列舰当运输舰？不过那些看上去十分眼熟的战舰让杜蒙·罗瑟夫同达尔豪西总是能够感觉到莫名的心痛。

　　在遣返战俘之后，英法两国的国会都发出过关于如何赎回被俘战舰一事，结果因为林海疆的漫天要价而最终没能达成协议，此番林海疆的舰队全部换上了黑色绣有暗金龙图腾的旗帜让达尔豪西大感奇怪，尤其是围绕着暗金龙图腾的小星星？

　　达尔豪西对于自己能够认出那是代表中国最古老神圣的动物龙的图腾感到十分骄傲，在与杜蒙·罗瑟夫炫耀了一番之后，达尔豪西对林海疆询问道：“林先生，您旧港的旗帜要比大清国的团龙旗好看大气得多，不过我很好奇的是那些星星，它们代表着什么含义？”

　　林海疆欣然微微一笑，他知道中华帝国成立的外交照会还没递交英、法等国，暂缓递交外交照会的目的就是为了避免陷入被动，毕竟在国际外交原则上所遵照的基本就是实力，用实力说话，所以林海疆才改变了进攻海南同时递交外交照会，要求英法对于中华帝国给予承认的行政公文的决定。

　　林海疆相信等他完全占了海南岛之后，在发这个照会对自己更加有力一些。

　　想到这里于是林海疆笑容满面道：“围绕在龙图腾周围的五颗星星分别代表的是旧港、琉球、印尼、台湾、海南岛！”

　　达尔豪西意味深长的哦了一声道：“林！你很贪心哦！竟然连台湾也包括了进去？”

　　林海疆微微一笑道：“贪婪是人类进步的原动力，这琉球、台湾、旧港、印尼、海南岛自古就是我中华不可分割的神圣领土，我现在只不过是在行使主权罢了！”

　　一旁的杜蒙·罗瑟夫听得直皱眉，于是冷声道：“什么时候旧港和爪哇、印尼也成了清国的领土？”


第一百四十五章 中国在哪里

　　“哦？”林海疆哈哈大笑之后，用极其不屑的态度道：“清廷只不过是存在中国这片土地上的一个政权而已，它不能代表中国两字，中国有上下五千年文明，没有任何一个王朝能够代表中国，对于这片土地来说他们都是过客，自明代永乐三年也就是1405年，中国明朝太监郑和受朝廷派遣，率领规模巨大的船队七次出海远航，最远到达非洲东海岸，郑和七次奉旨率船队远航西洋，航线从西太平洋穿越印度洋，直达西亚和非洲东岸，途经30多个国家和地区。他的航行比哥伦布发现美洲大陆早87年，比达伽玛早92年，比麦哲伦早114年。在世界航海史上，他被开辟了贯通太平洋西部与印度洋等大洋的直达航线。”

　　林海疆的话让达尔豪西和杜蒙·罗瑟夫顿时目瞪口呆，连连大呼荒谬，但是他们却无法举例反驳林海疆的谬论。

　　林海疆却不以为然道：“1409年我大明就在现今旧港、印尼分别设立宣抚司，琉球自古乃是我天朝番邦属国！这几个地方自然是我中国所属。”

　　林海疆意味深长的望着杜蒙·罗瑟夫道：“我警告你法国大鼻子，安南自古也是我中国领土！”

　　“什么？”杜蒙·罗瑟夫这会已经被气得脸色发白了。

　　突然，杜蒙·罗瑟夫彷佛捞着最后一根救命稻草一般对林海疆嘿嘿一笑道：“那么亲爱的林先生，你能告诉我你的中国到底在哪里吗？”

　　林海疆深深的吸了口气道：“杜蒙·罗瑟夫先生！也许今天我所要说的话对你和在场的诸位先生、女士、小姐们来说可能是一个笑话，但是我可以认真的告诉你们，这不是一个笑话，或许你们今天还能够笑出来，但是你们的子孙恐怕就不会再笑了！”

　　林海疆转向杜蒙·罗瑟夫郑重其事道：“中国在每一个中国人，每一个炎黄子孙龙的传人的心中，凡是有中国人的地方就会有龙的精神！凡我中华帝国海军所至，大炮射程之内皆为我中国不可分割的圣神领土，谁要胆敢挑战这个底线，除非从我中华帝国军人的尸体上跨过去，否则就留下他的尸体！”

　　林海疆的中国之说让杜蒙·罗瑟夫和达尔豪西目瞪口呆，直到今天他们才彻底知道原来他们并不了解这个东方的独裁者，这个东方的独裁者的势力虽然还很弱小，但是却给人一种恐怖的力量，仿佛一切阻挡这股力量前进的东西都会被粉碎一般。

　　达尔豪西望了望杜蒙·罗瑟夫，从事外交的两人自然明白这种觉醒的民族极端主义有多么的可怕，林海疆身边聚集了大批与他怀有同样理想的年轻人，他们犹如生生不息的野火一般。

　　大清帝国与其相比实在是太老了，老迈到了腐朽的地步，达尔豪西相信如果没有外界力量施压的情况下，庞大的大清帝国不出十年就会被林海疆所取代，中国会产生一个新的王朝，或者一个狂热的独裁者。

　　对于林海疆的极端民族主义倾向，达尔豪西极为不看好，但是在东南亚林海疆所拥有的海上战力已然超过了英、法、西、美等国的总额，如果没有二支以上的拥有至少三十艘铁甲舰的大舰队，就无法对林海疆形成有效的制约和压制，但是那可是几十艘铁甲舰啊！

　　即便在欧洲也是一股不可小视的强大力量，帝国在政策上肯不肯为东方而放弃一部分欧洲的利益？如果与林海疆爆发战争，那么林海疆凭借他的海上优势很容易就能够切断印度往来的航线，那么最终损失巨大的还是大英帝国自己。

　　达尔豪西最终决定理智一些，既然林海疆已经在纵容的政策下成长了起来，除非帝国下决心不惜一切代价彻底解决林海疆，否则过分的敌视是有百害无一利的。

　　晚宴结束后，达尔豪西望了一眼夜幕中的钢铁巨兽默默不语，在总督大道的尽头，一栋白色的二层小楼西面的客厅内，杜蒙·罗瑟夫如同主人一般给达尔豪西倒了一杯酒，然后望着达尔豪西的酒柜感叹道：“都说最好的葡萄酒出自法国，非常可惜的是懂得法国葡萄酒的人并不多。”

　　达尔豪西晃了晃酒杯内的葡萄酒缓缓的闭上眼睛道：“今晚林海疆招待我们所用的那种四锅头感觉怎么样？”

　　杜蒙·罗瑟夫顿时微微一愣道：“辛辣，辛辣！如同燃烧的火焰一般，但是辛辣过后还有一股醇香留于齿间，这种感觉很奇妙，但是我可以肯定，经常喝这种酒的人一定会早早变成一个酒鬼的。”

　　达尔豪西呵呵一笑道：“杜蒙·罗瑟夫，你不了解这个神秘的国度，他们以前的一位将军曾经说过，壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，他们对待敌人就如同他们喜欢的烈酒一般，他们甚至可以吃敌人的肉喝敌人的血与敌人进行战斗，他们是彻彻底底的狂热分子，这些人是没有理性可言的，不知道你有没有注意到，林海疆讲话时候他那些部下的狂热表情？”

　　杜蒙·罗瑟夫无可奈何的点了点头道：“如果早知道旧港势力的底牌，我们也不会蒙受如此沉重的损失了，拿不到巨额的赔偿，帝国就无法再从本土抽调部队和舰队来东方，我们为了克里米亚付出了太多太多，而我们获得的仅仅是微不足道的正义？”

　　杜蒙·罗瑟夫用手比划了一下，达尔豪西犹豫了一下道：“我们虽然在与林海疆进行合作，但是并不代表我们不能与清国政府同时展开合作，现在清国政府正在组建全新的北洋水师用于牵制林海疆的南洋水师，这将是我们的一次好机会，给林海疆制造一个对手，将我们积压的武器全部销售干净。”

　　一提到赚钱杜蒙·罗瑟夫的眼睛差点闪光，之前他们对林海疆势力的纵容看来从根本是说是错误的，因为林海疆发展的速度已经超出了他们的预计，并且已经成为了一支举足轻重的战略力量，这是杜蒙·罗瑟夫和达尔豪西都不想见到的情况，可是这种情况偏偏又发生了？

　　必须在清国政府与林海疆旧港势力之间达成一个基本上的战略平衡，借机向清国政府大量输入武器装备，即达到了战略平衡的问题，同时也解决了大量的克里米亚战争退役武器的销路。

　　达尔豪西与杜蒙·罗瑟夫达成了一个简单的同步协议，首先两人向本国政府优先汇报关于旧港给东方格局失衡所带来的巨大影响，要求本国政府授权给他们与清国政府方面进行接触，以出口克里米亚战争遗留缴获武器的名义向清国政府大肆输出军火。

　　杜蒙·罗瑟夫和达尔豪西仅仅因为镇远、定远两舰的巨炮就改变了对旧港势力的战略判断分析的结果，这恐怕是林海疆意料之外的事情，历史上李鸿章也曾经派镇远、定远在长崎维护宣扬国威从而导致长崎事件。

　　林海疆的耀武扬威同样起到了相反的作用，不过这个作用一时半会还起不到什么效果。

　　同样喝了不少酒的林海疆早早的就休息下了，半夜，睡眼朦胧的林海疆被张正唤醒，一脸焦急表情的张正剧烈喘息的解释道：“元首，刚刚我军水兵在避风塘吃蟹子与英舰快乐号炮艇的几名军官和水兵发生了矛盾，拳脚英国人没打过咱们，就开了枪，定远舰三等枪炮长李晓栋中弹身亡，王安顺、李飞等几人受伤，其余五人被香港警方逮捕，我刚刚前往交涉，他们不放人，说英军方面也有人受伤，要追究肇事者的责任。”

　　“姥姥的！他们死了几个？”酒劲还没过的林海疆腾的一下翻身站了起来，真是越怕出什么事情就越出什么事情，林海疆在战略层面上一直对英法不错，甚至可以说很好，不是为了别的，而是因为他不想彻底的激怒英法，而且作为一股新兴势力在其崛起的过程中不可能到处都是敌人，如同人需要朋友一样，国家也需要朋友。

　　张正铁青着脸道：“英国人都是皮肉伤，没有死人，咱们的水兵下舰的时候佩枪都收缴了！”

　　“谁让收缴的佩枪？”林海疆的眼睛一瞪，张正自然不敢说是元首您下的命令，只能退而其次道：“是舰队司令部的命令，也是按照我中华帝国海军舰体枪支管理规定执行的。”

　　林海疆深呼吸了几次，他非常清楚鲁莽的冲动是解决不了问题的，但是这次无论如何都无法自说其圆了，自己从帝国成立到今晚具体说了几次，说了多少慷慨激昂的话他自己也记不住了。

　　如果出于最大利益化的考虑，林海疆相信英国人肯定是会主动道歉放人的，自己今天牺牲这名无辜被害的枪炮长，那么肯定能够从英国人那里获取到他所急需的国际政治上的支持。

　　但是林海疆更加明白，他如果真的那样做了，他就成了一个说一套做一套的人了，这种他以前最为不齿的行径。

　　牺牲一名士兵可以获得全局的利益，对于他即将在海南展开的行动无疑将会有很大帮助，达尔豪西半公开化的支持的结果就是法国方面最坏的程度上也不会跳出来唱反调。

　　而为了出一口气，就要是去这个机会，很可能彻底与英国方面交恶，引发一连串难以想象和预料的后果？孰重孰轻？林海疆第一次发觉自己十分犹豫。

　　就在林海疆思考的工夫，张允季、胡伟民、王法仁、马江、唐自强、张伟等人陆续闯了进来，众人见林海疆满脸严肃的在思考，于是都没敢开口打扰。

　　只有胡伟民一脸愤慨的表情大声道：“元首！我们还在等什么？镇远、定远的大炮可能发射乎？”

　　张允季在旁狠狠的瞪了胡伟民一眼道：“妄言兵者非知兵者所为，此乃关系我帝国生死存亡之事，岂可儿戏？”

　　胡伟民则冷言反驳道：“我确实对排兵布阵知之甚少，但是我非常清楚如果今晚不开炮，那么以后的人心、军心就不那么容易收拢了，今晚的一炮会让我们全体上下齐心同德，同仇敌忾，这可不是能用同英、法两国外交关系相提并论的，英、法洋毛子到什么时候都不会真心待咱们的。”

　　胡伟民的一番话让林海疆大有一种醍醐灌顶的感觉，于是冷声道：“向香港岛警察署驻地发射一枚校正弹，前主炮填装高爆弹，给我炮击港岛警察总部，另外全体战舰生活，辅助舰队包围驻泊香港的英国远东舰队的舰船，警告他们在事件未处理完之前不得轻举妄动，否则当即给予击沉。”

　　今年已经五十五岁的史丹利警察总监是个完完全全的白人至上主义者，他每天最大的乐趣就是虐待家里的黑仆，此刻史丹利正皱着眉头指使十几个印度阿三用警棍狠狠抽打五名手无寸铁浑身伤痕累累的中国水兵。

　　将这些黄皮肤臭猪拖到营房地下室去，对待他们不要客气，否则他们还以为自己也成为了上等人，史丹利正在为自己和夫人没能出席今晚非常有分量的晚宴而懊恼，自我感觉非常良好的史丹利哪里知道他在林海疆的眼中连只狗都不如，被老婆踢下床的史丹利憋着口要让这群黄皮猪知道知道自己的厉害。

　　一旁十几名印度阿三也咧着嘴跟着嘿嘿直笑，彷佛这一刻他们也变成了白老鼠？

　　就在史丹利大摇大摆的走向警察总部的时候，天空中响起了尖利的呼啸声，轰！一团巨大的火光腾空而起，警察总部的三层白色外廊楼的主体已然不见了踪影，史丹利就感觉热乎乎的东西顺着脸流淌下来。

　　在火光中到处都是残破的尸体和残肢断臂，总部门前的十几匹马不见了踪影，其中还有他最心爱的南十字星。

　　“天啊！”已经被吓傻了的史丹利哪里知道这就是三百六十毫米克虏伯大炮惊天动地的威力。

　　望着巨大的爆炸点，林海疆皱了皱眉头询问道：“怎么不是校正弹吗？刚刚是高爆弹吧？”

　　站在林海疆身后的冯国华解释道：“元首，三百六十毫米克虏伯大炮的校正弹发烟指示的效果还不如高爆弹清晰，尤其是夜晚时分，所以从训练开始一直用高爆弹代替校正弹。”

　　林海疆望着港岛方向升起的红色信号弹满意的点了点头道：“回头给首发的枪炮长官升一级，这一炮如有神助啊！运气占了七成。”

　　林海疆是海军的大行家，在这方面没人敢蒙他，也蒙不了他，不过这大口径舰炮对岸炮击首发命中的概率几乎小于等于零了，也难怪元首那么高兴。

　　突然林海疆转身异常严肃询问道：“我军被逮捕的五名士兵在不在炮击杀伤区域范围内？”

　　一旁的王法仁急忙道：“报告元首，不在！”

　　林海疆看了一眼王法仁，这大口径舰炮的精确度和弹片的有效杀伤范围他是非常清楚的，这不是步枪百公尺射击头部靶，子弹偏离也偏不出十公尺去，这是三百六十毫米口径的舰炮，在七公里大约的距离上高角度仰射高爆弹，偏离个四、五百米都不算过分。

　　林海疆看了看王法仁没说什么，但是王法仁却吓出了一身冷汗，急忙派人前往确认被捕的水兵是否安全。

　　刚刚登上马车的达尔豪西在爆炸声中因为马匹受惊而跌倒在地，他知道刚刚爆炸的方向大概是警察总部方向，达尔豪西此刻恨不得亲手掐死史丹利这头蠢猪，当他得知英军与旧港水兵的冲突之后，他第一想到的就是要立即稳住林海疆，然后用相对文明的方式去解决问题。

　　只要能够保住肇事的几名官兵，保住大英帝国的面子，达尔豪西甚至已经想好了在那些地方可以做出一定的让步，以换取事件的和平解决。

　　如果换成任何一个人达尔豪西都有信心能够圆满的处理好这次小小的意外，但是面对林海疆这个拥有非常人思维的家伙，达尔豪西欠缺自信，杜蒙·罗瑟夫则自告奋勇的充当了调解人，对此达尔豪西表示无比感激。

　　就在这时史丹利派人来告诉自己扣留了五名旧港水兵，听到这个消息达尔豪西的头都快爆炸了，他只能对来人大吼道：“去找你那该死总督，告诉史丹利那个蠢货，他要为他自己的行径负责！”

　　结果达尔豪西在出发的一瞬间，镇远舰的炮弹出膛爆炸了！

　　达尔豪西见到林海疆的第一句话就是大吼道：“林海疆阁下，你知道自己在干什么吗？你在侵略大不列颠日不落帝国的领土，你的行为就是在宣战。”

　　站在旁边一副人模狗样道貌岸然的杜蒙·罗瑟夫面带微笑刚要开口，林海疆突然指着杜蒙·罗瑟夫的鼻子暴怒道：“滚一边去，你也想宣战吗？”

　　“啊？”杜蒙·罗瑟夫到了嘴边的话一下咽了回去，来的路上再马车上想好的措词顿时忘得一干二净。


第一百四十六章 最高荣誉

　　林海疆随即指着达尔豪西愤怒道：“我的官兵因为阻止英军非礼民女而遭到射杀这本身就等于是在宣战，而且你们还非法无辜扣押我五名水兵，至今下落不明，这不是宣战是什么？”

　　对时间尚且不算全面了解的达尔豪西知道根据之前林海疆与自己达成了备忘录内有关于旧港水兵在香港停留补给过程中的规定，从今天的事件来看旧港水兵无疑是遵守了规定没有携带武器而遭遇了重大伤亡。

　　达尔豪西非常清楚驻港英军都是些什么货色，强奸、抢劫根本不算新闻，如果哪天某个家伙喝醉了，把一头猪给搞了，那还能勉强引起些关注，可能醉酒的英军把旧港水兵当成大沽口或者泉州那些清国的水师官兵了，结果引发了重大事件。

　　一见事态发展似乎进入了死角，达尔豪西立即强迫自己冷静下来道：“我无权宣战，我要恪守我的职责，等下香港总督包令先生抵达再说！”

　　很快，香港总督、兼任驻港英军陆军司令、海军中将及对华全权代表及商务监督的包令衣衫不整的出现在了镇远舰的会议室内，作为调解人脸面无光的杜蒙·罗瑟夫自然退避了出去。

　　包令推了推自己的眼镜，看了看束手无策的达尔豪西，包令对于林海疆的了解要远远多于达尔豪西，可以说痛苦的记忆也更甚于达尔豪西，包令知道今晚这大炮一响就必须要有一个合理的交代，而这个交代必须对于双方都要有利。

　　在来此之前包令得知停泊的舰船以及被旧港舰队所包围，维多利亚兵营也被旧港陆战队团团包围，大炮都顶到了陆军司令豪威尔的办公桌前了，旧港陆战队在搜查几名肇事的英军。

　　或许达尔豪西不会相信，但是包令非常相信，最擅长小题大做的林海疆不会介意来个炮火屠城的，在远东现在大英帝国暂时不是林海疆的对手，而这个平衡的扭转至少需要3-5年时间才能够完成。

　　更为主要的是包令才是香港的总督，但是他此刻并不想背这个天大的黑锅，很明显达尔豪西也不愿意背这个黑锅，所以包令有理由相信达尔豪西会配合自己，但是这一切的前提是林海疆还有理智，愿意息事宁人。

　　包令深深的吸了口气道：“林海疆阁下，我有足够的理由相信这绝对是一次误会，一定是有匪徒袭击了你的水兵，炸毁了港岛警察总部，这伙猖獗的海匪以及多次袭击港岛了！”

　　这时王法仁走进会议室对林海疆啪的一个立正敬礼道：“报告元首，肇事的七名英军全部捕获，请指示！”

　　林海疆望了一眼包令郑重其事道：“对此我表示十分遗憾，并且决定派出部队协同驻港英军剿匪，保护英军驻地安全，但是有七名英军官兵在与海匪的激战中阵亡，明天我们将其的遗体归还。”

　　林海疆说完之后意味深长的望了一眼达尔豪西和包令又继续道：“此番得到香港总督府方面以及驻军、达尔豪西先生的协助，我以个人名义拿五万两白银作为匪患过后的赈灾款项，达尔豪西先生与包令先生每人二万两，另外一万两给热心的杜蒙·罗瑟夫先生，我对自己之前的粗暴感到抱歉。”

　　之前还在画圈圈诅咒林海疆的杜蒙·罗瑟夫在一万两银子的感化下一瞬间成为了林海疆最最亲密的朋友？

　　一场巨大的国际政治危机在两方的刻意压制下完完全全的变了性质，那就是一伙盘踞在南海的巨寇为了营救被香港方面逮捕的同党，袭击了香港警察总部、维多利亚兵营、大英帝国远东舰队、旧港舰队。

　　随后在英军与旧港方面的联合出击下，海匪被歼灭，战果堪称辉煌，一举平息南海海匪祸乱。

　　虽然达尔豪西、包令以及林海疆都展现了很好的风度，但是稍微有一点常识的人都清楚，现在的南海的海匪已经比圆润的华珠更为稀少了，什么样的海匪敢于悍然进攻有大英帝国远东舰队驻守的香港岛？

　　更何况还袭击了在此停泊加水、加煤的号称远东第一舰队的旧港舰队？即便是疯子恐怕也做不出这样的事情来，不过根据英方的举证和缴获来看确实有一批不少于三千人的海匪进攻了香港。

　　林海疆自认为见过黑暗的，也见过阳光的，但是如此这般无耻的掩盖却是第一次见到，最为关键的是竟然还有人深信不疑，第二天在香港的英国侨民所谓自发的前往包令的总督府表示祝贺，对于包令在总督任期内的所作所为表示十分满意，而且还携带了一块用纯金镶嵌的山水港岛图竖匾作为最后一任全权总督包令离职之前的纪念，因为包令离任之后，根据国会的第二十七次决议第六复议案修正法令，香港总督正式更名为大不列颠日不落帝国驻海外香港总督，不在拥有之前的全权代表权和帝国殖民地总督职权，可以说港都的权利被大大的打了一个折扣。

　　作为友好人士，林海疆带来五名被海匪绑架受伤的水兵参加了警察总监史丹利的葬礼，史丹利是在营救被海匪袭击的旧港水兵的时候以身殉职的。

　　林海疆原本以为自己算是已经非常无耻了，简直就是一只参加老鼠葬礼的猫，但是看见达尔豪西、包令，甚至杜蒙·罗瑟夫等人都能假惺惺的挤出一滴眼泪，尤其达尔豪西抱着史丹利体态丰满的女儿迟迟不肯松手的摸样，林海疆很是感悟，原来自己太善良了，竟然还会良心微微有点不安？

　　炮击事件竟然能够以如此的方式得以收场，也是绝对大大出乎林海疆意料之外的，原本就准备了放手一搏的林海疆得到了一个很不可思议的台阶，有台阶不下才是笨蛋。

　　林海疆也意识到了，在这件事情上自己当时的考虑确实欠缺，现在冷静下来一看起码有几种办法能够圆满的将事件处理好，并且将自己的利益实现最大化，不过对于已经做了事情林海疆从来都不后悔，在他的字典里面也没有后悔这两个字。

　　不过同样林海疆的收获也大大的出乎了他的预料，那就是舰队上上下下全体官兵对他个人的崇拜如同发射火箭一般，到了一个之前他从未敢想的高度，林海疆也意识到了，这毕竟是个军人集体，军人是依靠荣誉感、使命和信任为系起来的团体，用铁血的手段去激励感染这个团体是最简单的方法。

　　林海疆前世就是军人，一直以来他就在为独裁构建准备，如果辩证的去看可以说军人是世界上最贪婪的人，因为军人的荣耀全部来自于战争，对其他民族和国家的侵略和掠夺，开疆扩土是军人最大的理想和成就，他们的荣誉的背后将是无数的鲜血和尸骨，后世无数的军人因为生不逢时而长吁短叹也正是因为于此。

　　所以收拢自己身旁这群已经被自己点燃了热血的青年军官和士兵的忠心，才是林海疆真正意义上的耽误之急。

　　1959年2月12日，林海疆准备在镇远号的前甲板为自此事件死难的官兵组织一场盛大的海上葬礼，海军将士的归宿就是他们生活战斗过的地方，他们的家就是他们挚爱的战舰，他们的亲人就是他们的同袍战友兄弟。

　　不过海葬的仪式却意外的遭到了很大一部分官兵的抵制，中国人的传统观念中人死为大，要入土为安，海葬算怎么一回事？

　　林海疆只能集合各舰舰长、二副等主要军官，在镇远舰的会议室内，林海疆望着自己的这些部下们，因为大家都非常清楚，这件事情牵扯到了几乎所有人的干系，将军战阵亡，兵戈乱刃死，万一自己阵亡了是否也要海葬？

　　林海疆作为统帅自然知道这海葬是必须给予推广的，一旦中华帝国海军跨出近海作战，那么阵亡将士的遗体该如何处理？保留的话恐怕不出一周全舰将毁于瘟疫，如果随便抛弃大海之中，更会影响舰队的士气，对阵亡官兵更是一种亵渎和不敬，所以他必须在舰队中树立起海葬是一种荣耀的信念和意志。

　　想了好一会，林海疆才悠悠道：“今天我给大家讲一讲海葬到底是怎么一回事，海葬的历史十分的久远，它最早起源于北欧海盗，并成为海上最古老而哀痛的仪式。海葬最初的仪式十分的简单，它以小船载尸，挂上风帆，乘着落日的余晖，驱使西行，任其在大海中漂游。后来在逐年的演化中，便为军队所用，早年，舰上人员死亡的时候，在长时间的航海中尸体无法运回陆地安葬，他们则会在海上举行海葬仪式。”

　　林海疆停顿了一下肃声继续道：“海葬在海军中式一种崇高了致敬，只有那些英勇战斗牺牲的勇士才配享受的荣誉，你们这些舰长、二副基本都是普鲁士留学归来的，你们都明白，我要说的是我中华帝国海军不可能总在近海活动，那广阔的太平洋、大西洋才是你们的舞台，我们要让整个东南亚变成未来帝国院子中的游泳池，你们这些我帝国海军的干城们不想再游泳池子里面泡着吧？”

　　林海疆环顾了一下表情热烈的舰长们突然道：“但是你们要知道，海战不同于陆战，战舰被击沉很大部分官兵甚至说绝大部分的官兵都会与舰同休，我们根本没有办法挥手他们的遗体，我们中国又是固有观念的内陆大国，到什么怎么跟参战的官兵和他们的家属交代？我们必须要树立起海葬无比荣耀的信念来，如果我阵亡了，请将我进行海葬，作为一名海军军人，我希望自己的归宿是大海！海葬为一名海军军人的最高荣誉。”

　　林海疆话音一落，下面的舰长、二副以及海军陆战队的高级军官纷纷起立宣誓效仿元首的行为，几乎在场的所有人都已经被林海疆的行径感动得一塌糊度了。

　　林海疆有借着宣布了海葬仪式的方式和过程，根据林海疆整理出来的材料，海葬典礼通常在日出或日落前举行，但根据战地特殊状况也可于夜间举行，当举行海葬典礼的时候，全体舰员在后甲板列队，遗体包殓好并绑上重物放置于木板上，当告别仪式完毕后将木板稍倾斜，尸体随之滑入海中下沉。此时舰艇汽笛长鸣，军舰降半旗，舰上军乐队奏哀乐，并将日期、时间、经纬度加载航海日志！海葬之烈士全部进入英灵馆受后世万人供奉敬仰，每年四月初一全体帝国元首以及全体高级将领、各地执行官、军校在籍学生、各学校代表以及各界人士拜祭英灵馆。

　　对于海葬之将士无论官兵都能进入英灵馆一说，整个旧港舰队沸腾了，落座于旧港洛合山峰顶端的英灵馆是整个旧港人人皆知的，按照正常理解那里肯定如同前朝的英烈祠一样的所在，哪里是小兵们能够仰望的？

　　经过了政训官的不断宣传和舰长们可以透露的消息，元首自己百年之后也选择海葬这样崇高的荣誉作为自己的归属！而且还有小道消息陆战队是否享受这种荣耀还在研究之中，但是非常肯定的是正在拟定组建的陆军不享受海葬待遇，除有突出贡献者外，不进入英领馆列名，只在馆正门浩气永存碑处刻名祭奠。

　　不可否认中国人在很多时候拥有极大的盲从性，林海疆的以身作则起到了非常大的作用，可以说是一个极其成功的示范。

　　1959年2月15日，在镇远号的甲板上，顶着毛毛细雨，林海疆庄严的举起右手敬了一个军礼，镇远号缓缓降下半旗，定远、致远等舰和协同后勤船队的战舰呈检阅分列式队形缓缓驶过镇远舰，鸣笛，降旗，全舰官兵站舷敬礼。

　　镇远舰前主炮鸣放二十四响最高规格礼炮，海军陆战队宪兵三轮鸣枪之后，在此次事件中和后续行动中牺牲的九名烈士的遗体入水。

　　各舰上一片肃静，这是旧港舰队所执行的第一次海葬，也是旧港势力第一次以独立的政治实体出现并解决事件引发的纠纷，以至于炮击香港岛警察总部，几乎所有的基层官兵都清楚事件的缘由，有林海疆这样的元首让他们倍受鼓舞，为了几个小兵的利益就敢向列强开炮？这需要多大的勇气和气魄啊？

　　1959年2月16日清晨，林海疆迎着朝阳指挥舰队起锚，林海疆的离去可以说让达尔豪西和包令着实的松了口气，关于林海疆炮击港岛一事已然是传的沸沸扬扬了，尤其香港的华人无不为此自豪，华人里面终于出现了一个狠角色，大英帝国能怎么样？一样大炮发言打他个洋孙子，一时间林海疆在民众间的声名鹊起。

　　对于这一点达尔豪西和包令只能尽力而为了，毕竟纸是包不住火的，不过在此之前能瞒一天算一天，毕竟包令即将离职，而达尔豪西也达成了与林海疆之间的秘密协定，所以两个人才敢联手在香港欺下瞒上只手遮天。

　　远东确实远离英国本土，即便港岛、广州如何民生滔天，也断然传不回本土去，除非有人刻意为之，但是此刻的港岛英人无比空前团结，他们比任何都清楚，一旦事件影响恶化扩大，最终遭受到损失的还将是他们，毕竟帝国在远东的军力远远不及旧港势力，以往给予英国人极大自信和满足的远东舰队在事件中的表现就如同被恶霸欺负的小学生一般，死死的攥着手中的硬币不知所措。

　　林海疆的舰队气势汹汹直奔大清的琼崖，他的海南岛而去的时候，林海疆炮击港岛警察总部的消息已然传到了天津曾国藩的耳朵里，朝廷方面二宫几乎将八大臣赶尽杀绝，肃顺是当头第一个被杀的，被斩的时候曾国藩派人前往送行，多少年没杀这么大的官了，午门外当时是人山人海。

　　而原本一同斩立决的载垣、端华两位亲王改为赐令自尽，端华一早就饮了毒酒，但是载垣至今还在宗人府中关押，据小道消息称载垣的女儿爱叶娜大闹了宗人府，并且扬言要让南洋提督林海疆进京为怡亲王载垣正名。

　　这话要是寻常人说肯定被当成了疯子，但是载垣的女儿爱叶娜说出来就不得不让人多合计合计了，当年广州之乱后，京畿就有传闻爱叶娜看上了大鹏守备林海疆，咸丰要给其抬籍等等，后来林海疆失了宠，久而久之也就没人在提了，但是这爱叶娜老大的姑娘没嫁人却是明摆着的，而林海疆只纳了妾也是明摆着的，如此反常的举动不得不让刚刚得以机会崭露头角的恭亲王奕忻多寻思一下。

　　眼下大清正处于风雨飘摇之际，内稳朝政励精图治才是重头，肃顺掉了脑袋但是曾国藩却得了封赏，朝廷用汉臣也是大势所趋，对于南洋方面头一条就是抚缓，缓缓渗透瓦解方乃上策。


第一百四十七章 慈禧南巡

　　爱叶娜闹事的时候恭亲王奕忻也在轿子中，对于爱叶娜的强悍多少有了些顾忌，尤其那句让林海疆进京给我阿玛正名更让恭亲王奕忻寝食难安，林海疆的南洋水师船坚炮厉，英法洋夷都抵挡不住，要是真从大沽口打过来，二宫又得承德狩猎了不成？

　　恭亲王奕忻有心给林海疆去封书信，但是前思后想也没个好由头，而且他自持王爷身份也拉不下那个脸，不过回禀了二宫之后，两位太后都不建议立即对载垣动手，以免真的刺激到出了名的林疯子，反正载垣一伙的党羽业已剪除干净，他一个空头王爷也掀不起什么风浪。

　　搞不好人情肯定得做，别人做不如自己做，打定了主意恭亲王奕忻急忙换好衣服进宫。

　　面对二宫皇太后，恭亲王奕忻可谓打心眼里面是恭恭敬敬，咸丰掌权这些年可以说他奕忻压根就没舒心过，他也清楚咸丰看不上自己的原因，不就是因为老子我比你强吗？你嫉妒老子？

　　让奕忻最为庆幸的是咸丰死得早，否则咸丰在活个十几二十年，可能先熬不住的就该是自己了，奕忻清楚自己权利的来源，所以在这方面他收起了原本而立之年大权在握应有的骄狂，显出一副十分老成谋国摸样，而且对待两宫给予的权利一点也不贪恋，反而急着往外推，提拔慈安和慈禧两位皇太后中意的人选，一副赤胆忠心为大清的架势让慈安和慈禧异常感动，她们就不明白了，这样一位大清国的擎天博玉柱、家孩子尽量怎么就愣是湮没了这么多年呢？

　　赐座之后，奕忻照惯例先磕头谢两宫皇太后恩典，礼节尺度如铁定一般，无论慈安几次免了他的礼，奕忻都是不肯，口口声声称君臣大礼不可废，提醒两宫皇太后在垂帘听政期间要仁威并施等等。

　　说了好一会没有营养的话后，慈安微微有点乏了，奕忻见状急忙道：“禀两宫皇太后，近日南洋方向林海疆似乎有很大动作，从广州、福建抽调几万兵马，舰船全部出港，似乎有所针对。”

　　奕忻顿了一顿，彷佛是在给慈安和慈禧考虑理解的工夫，然后继续道：“载垣也押在宗人府有些日子了，前段爱叶娜还去宗人府大闹了一番，这丫头野性不减啊！我想请示两宫皇太后仁慈为本，就放了载垣吧，他们那一脉已然没什么人了，削了他的亲王，给留个郡王足以养老可好？”

　　慈安自然知道爱叶娜口出狂言的事情，于是顺水推舟道：“那就劳烦恭亲王你了！”

　　奕忻急忙施礼口称臣不敢，臣定将两宫皇太后的仁慈告知载垣，相信载垣会深受浩荡天恩感激涕零的。

　　慈禧没注意听载垣的事，她一听林海疆调兵遣将心当时就咯噔一下，在她的记忆中林海疆还是那个信誓旦旦捍卫大清的忠臣义士，现在景寿那伙子人也烟消云散了，权倾一时的肃顺、端华哥俩也一前一后步上黄泉路了，这事似乎也该有个说法了吧？旨意也已经下去好长时间了，也没见南洋水师上个则子什么的？难不成是真想反了还是记恨朝廷？或者是干脆信不着朝廷那？

　　慈禧微微皱了皱眉头道：“六爷一会回去顺路查查有没有南洋水师的则子，别让地下那伙黑心龌龊鬼给耽误了，对人家之前不公，人家这会信不着咱们也是常理。”

　　奕忻点头称是道：“不过这南洋俄确实不像话，补缺南洋的副将、参将、游记足足有四、五十号，陆上被发匪截断，千辛万苦到达了广州赴任，结果被告知南洋水师衙门竟然设在旧港这么一个地方？还接受了那些海外遗民的忠纳和藩书不报备朝廷，这些也就算了，目无法纪，前段据说他的战舰炮击了英吉利人的港府警察总部，洋人死了一地，结果洋人还反过来感谢他？我琢磨着这好事怎么都让他赶上了那？”

　　慈安听完奕忻的话扑哧一乐对慈禧道：“看见没，六王爷开始和你我耍心眼了，明明说的是南洋林海疆，实际上指的是南洋的铁甲兵舰，因为有了这兵舰洋人才不敢轻举妄动，暗底下是在提醒你我给北洋水师拨的银子呐！”

　　慈禧看了一眼奕忻道：“这南洋水师乃是他林家一手所建，朝廷只给了道旨意，后来户部那帮龌龊鬼见皇上那会不待见林海疆，就私下停了他的军饷，所以这才是南洋与朝廷离心离德的大问题，北洋那边的银子我以为可以酌情加一些，毕竟才铺开架势，曾国藩用钱的地方多，平乱长毛他的三湘子弟血染沙场，都是我大清的忠臣义士，也该抚恤、抚恤了，之前那套团练的规矩已然不适用了，宁可咱们宫里紧巴些，也不能紧了北洋，咱们还指望着北洋震慑南洋以御洋人那！”

　　奕忻没想到慈禧竟然能够说出如此有见地的言语，细一琢磨又不像慈禧平日里的话？难道背后有人指点不成？如果有人指点，那么这个人又会是谁？

　　慈安想了一下道：“一会拟道旨意，大体就按说得办，北洋的事情是头等大事，需要抓紧办，哀家不懂刀兵之事，更不懂那水师铁甲兵舰之威，洋夷犯我京畿，各路大军皆败，唯独他林海疆力挽狂澜，打得洋人丢盔弃甲，也是涨了我大清的威风，足可见南洋水师之强悍，所以南洋那边还要多多安抚，多给甜头不给实际的，这林海疆哀家记得之前赐宴的时候见过，很灵气的一个小家伙！曾格林沁说过林海疆身上有一股杀伐之气，是不是可以召他如京，咱们把之前的误会摊开来说开为好？”

　　奕忻望了一眼有点一厢情愿的慈安，慈安的打算显然是想将南洋水师收归朝廷，这样在建起北洋水师，就如同朝廷的两个拳头，外可御洋夷于国内之外，内可堪平长毛发匪之乱。

　　不过这只能是一厢情愿罢了，谁能有本事将林海疆诳到京畿来？然后给个兵部尚书也好，军机大臣也罢，将林海疆圈牢，然后再去分化南洋水师，逐个拉拢分化？果然是想的要比唱得好听啊！

　　奕忻苦笑一下道：“让林海疆进京恐怕机会不大，林海疆是不会上这个当的，还不如朝廷派大员前去安抚南洋方面。”

　　奕忻的话一出口，他就已经意识到自己错了，他等于是在指责慈安没安好心，于是急忙解释道：“我是怕两宫皇太后的仁义和用心下面的人体会不到，林海疆贸然进京搞不好会出乱子，到时候落了朝廷的脸面，我琢磨着还是咱们派大员前去安抚为上策，一可探南洋虚实，二则也可拖延时间，即便林海疆真有反心也拖上一拖，为北洋争取时间。”

　　慈安面无表情的点了点头道：“哀家不怕什么骂名，你们要是真能将那南洋铁甲兵舰如数置于朝廷统帅之下，哀家就算被天下任骂我负了林海疆又何妨？”

　　慈禧在一旁急忙道：“姐姐切莫如此，让妹妹我担忧了啊！”

　　慈安鼻子一酸道：“咱们孤儿寡母的撑着大清的江山容易吗？外面洋夷叩门，里面发毛作乱，南洋水师拥兵自尊，君不君、臣不臣的不成体统，大清的列祖列宗你们都睁开眼睛看以看啊！”

　　“太后请注意金体万安啊！”奕忻见慈安如此就忙翻身跪倒。

　　慈安缓了一缓突然道：“你们准备派谁去南洋？”

　　奕忻微微一愣道：“朝中合适的人选不多，要够分量，又要懂，最好能与林海疆又故交为上。”

　　慈安犹豫了好一会儿道：“这样的人恐怕不好找，眼前载垣就是一个，不过刚刚放出来就给予重任也难恐其担负得起。”

　　奕忻的意思已经十分明显了，退一步说载垣似乎并不够分量，一个刚刚被释出的罪臣能代表朝廷？显然不能，奕忻本身就是一个十分不错的人选，但是他可不愿意去冒险，如果林海疆真的要扯旗放炮造反，杀他祭旗可冤枉死了。

　　突然，一直没言语的慈禧开口道：“姐姐，六王爷，我准备走一趟南洋，你吩咐从北洋曾国藩哪里抽调一些明白水师的人跟着。”

　　“不可啊！”奕忻刚刚说了一句就被慈禧一摆手阻止了，慈禧微微一笑道：“有姐姐监国镇朝我自然放宽心，大清可以没有我，但是绝对不能没有姐姐你，我料定林海疆不敢把我怎样，他敢冒天下之大不韪？杀我一个手无寸铁的女流之辈？让天下士子共讨之？”

　　慈禧缓了一下继续道：“这林海疆我之前见过二次，印象较为深刻，以我皇太后的身份屈尊前往他若无反意必当悔过，重返为我朝廷效力，即便其存心不良，对我也不会加害，为了大清的江山这个险值得我冒上一冒，退一万步就算他杀了我，他林海疆在天下任面前就等于暴露出了本来面目，孤家寡人一个的他即便兵尖炮利只能猖狂一时，得民心者安天下，士子心者稳天下，这民心可就在士子的言论左右间啊！”

　　慈安与奕忻对视了一下，显然慈禧的决心和大手笔吓坏了他们，慈安几番想劝阻，但是慈禧意愿以决。

　　按照慈禧的吩咐只带贴身宫女和几名侍卫以及北洋的几名臣工前往天津，发八百里加急让南洋水师派舰船来接皇太后凤驾。

　　奕忻一听慈禧的安排佩服得很，京畿的那几艘战船远不如南洋的兵舰安全，而且此举首先向林海疆示好，又同时告诉天下人我去了南洋水师那里，可谓是一举三得啊！

　　奕忻告退后急忙派人前往天津联系曾国藩，让他选派懂得水师的干练之人跟随皇太后察巡南洋水师一事，随后奕忻直接前往宗人府，载垣的事情这就算是尘埃落定了，这个人情载垣是不领也得领自己的了。

　　在宗人府中奕忻见到了两鬓已经苍白的载垣，此刻的载垣早已没了之前的意气风发，忐忑之中白发日渐增多，载垣见奕忻亲自前来，顿时手就是一哆嗦，将一碗白米粥打在地上。

　　爱叶娜则站在一旁死死的盯着奕忻，奕忻一见白粥顿时雷霆大怒，随即大吼道：“让宗人府的管事的都给我滚来？一盏茶不到的脑袋也就都不用在要了！”

　　随即奕忻以转身给载垣施礼道：“没照顾好您是我的责任，等下我处理这帮下里八人给您出气。”

　　载垣自然是经历过风雨的人，这回本来以为是死定了，结果竟然出现的转折？载垣此刻也不担心两宫还是奕忻这鬼子六出什么幺蛾子了，在怎么地还能在死一次不成？

　　不过一会，宗人府的十几个五、六品的管事、书吏都跪在了门前，奕忻二话不说手一挥大吼道：“谁给你们的狗胆子如此对怡亲王的？你们这帮下里巴人竟然敢如此所为？今个我要是不让你们知道知道厉害，你们恐怕不认识我恭亲王是谁，来人啊！重打五十大板，要重重的打！”

　　宗人府的刑责那可都是世代相传的功夫，没个十年功夫根本摸不着刑棒，要知道进这里的都是宗室，只要能见着第二天早上太阳的，基本都有出去的时候，得罪不起，豆腐上放张纸，一板子下去纸片横飞豆腐没事，这叫打巧活，重重的打就是要带响了，要飞血花好看的，黑白无常无声棒那才是真正夺命的死手那！一棒魂归西，脑子没伤，脑子里面成糊糊了。

　　在一阵哭爹娇娘中，奕忻搀扶着载垣道：“让您受委屈和惊吓了，两宫皇太后的心思咱们做臣下的也得体谅，前几个爱叶娜、爱格格大骂了我，无奈啊！咱也是个奉命行事了，我就合计着能保一个保一个吧，仗着胆子保您几天，这几天两宫甚为高兴，本王就接着这个当口说了，两宫皇太后是念旧的人，宗室手心手背都是肉，所以赦免了您，拔了亲王的俸禄，赏郡王，爱格格跟随西宫太后巡察南洋水师。”

　　载垣知道奕忻这是向自己卖好，自己女儿此去恐怕也是个人质，自己这辈子恐怕剩下的就只有遛鸟、养鱼、种花草了。

　　此刻载垣还不知道，自己被关押宗人府之后女儿的那番口出狂言，如果知道肯定也会吓个半死。

　　奕忻送载垣父女回府之后，又前往大内库房，将抄捡怡亲王府的物件都送回去，在派修缮处的人前去王府整理收拾。

　　望着满目的疮痍载垣的眼角流出了一滴浑浊的泪水，短短二个多月的工夫往日金碧辉煌的王府已然破败不堪，自己这个亲王也成了郡王。

　　马不停蹄的奕忻办妥了载垣的事情后带着百多名侍卫直奔天津卫的北洋衙门而去，他要让曾国藩挑选干吏陪同西太后巡察南洋水师，毕竟这水师一事乃是外行看热闹，内行看门道，没有个明白人根本看不出个所以然来。

　　对于恭亲王奕忻的突然到来曾国藩也非常意外，没等他开中门放炮迎出大门，一路打马狂奔而来的奕忻一摸头顶的汗水和尘土道：“曾大人，咱们之间就不用那么虚礼了，我奕忻是什么样的人你心里没有数吗？”

　　曾国藩见状急忙要表示歉然，奕忻却一把拉住曾国藩挥了挥手道：“我与曾大人密谈，靠近百步者杀无赦！”

　　曾国藩一听奕忻所言顿时打起精神，难道恭亲王奕忻带来了密旨？或者是朝廷内又有了什么大变故？曾国藩前思后想之下不得其解，只好表情凝重的等待奕忻洗了把脸又用茶水漱口之后。

　　奕忻长长的出了口气对曾国藩道：“西宫皇太后准备巡察南洋水师林海疆所属，你要派出几名懂得水师兵备的人前去，摸清南洋的实际情况，最好能够在趁机拉拢，明白吗？”

　　曾国藩望着奕忻慎重的点了点头，但是心中却异常不屑，在他看来朝廷里面那些出馊主意的主都不是用脑袋想问题，林海疆的人也是能拉拢得动的？现在就连靠上边都难得很。

　　奕忻不清楚林海疆的部下都是一群热血青年，年轻的出奇，拉拢过来给什么顶戴？都封总兵不成？

　　不过曾国藩也没明说，拉拢收买这种事情本来就是谋事在人，成事在天的事，没人敢打包票，关于人选曾国藩考虑了一下决定派唐嘉尧和李鸿章去。

　　曾国藩也没有假惺惺的劝阻西太后不要以身涉险，而是非常利落的安排随从人员，这一点让奕忻非常满意，对于曾国藩奕忻的打算是即要用，同时也要压住，毕竟曾国藩是汉臣，其与林海疆如果以南一北遥相呼应那大清可就危险了，中为骨血，西为皮毛就是奕忻对洋务的所谓基本论调和态度，北洋水师必须牢牢的控制在朝廷手中。

　　奕忻就近在天津以军机处的名义给广州发出一封电报，名言让其派舰船来天津接皇太后凤驾，皇太后要大校南洋水师、步军，封赏诸将几番为国征战之功。


第一百四十八章 拿一箱手榴弹来

　　1859年2月21日，林海疆的舰队抵达海口之后，一件意想不到的事情发生了，琼崖总兵张夏同竟然带着兵员名册、武器账目前来交割？

　　对此有点糊度的林海疆命令炮击编队暂且不要进行炮击，海军陆战队也暂缓登陆，他想看看这个大清的琼崖总兵到底准备和自己玩什么花样？

　　在镇远舰的舰桥之内，张夏同见到了一身中华帝国海军元帅军服的林海疆，微微一愣之后，张夏同竟然拉下脸无奈道：“卑职奉旨等待林大人多时了，林大人奉命提调南洋，朝廷下旨我琼崖划归南洋，卑职特此前来割交。”

　　林海疆望着张夏同微微一笑道：“张总兵，你也是个明白人，想必你今天一看也就明白了，既然你有心，我也不愿徒增杀戮。”

　　林海疆举起望远镜望了望海口的工事，再看看张夏同，略微有些惊讶道：“真真看不出来啊！张总兵竟然是两手准备，炮台修建得有模有样，而且距离正在我之前的旧式舰炮射程之外，刚刚好阻击登陆的陆战队，三位一体的炮台相互掩护交叉火力，不错！很不错啊！张总兵，张大人？”

　　林海疆意味深长的望了张夏同一眼道：“你上次在我舰上的摸样应该是想在麻痹我吧？”

　　张夏同搓了搓手道：“也是实在没有办法的办法，琼崖原本就归两广节制，只不过南洋水师成立之后琼崖这才改为兵部节制，现如今又归回南洋节制，为官一方保境安民也是我等武人的职责所在，如能力拒自然是好，但是无法力拒此然也是不能拼个身死成仁，我等丘八无所畏惧不假，但是这岛上还有二十六万人丁，兵祸猛于虎啊！我就不得不多寻思寻思了。”

　　林海疆点了点头，胖乎乎的张夏同竟然存了如此多的心机到是出乎他意料之外的，他原本以为张夏同就是个大草包，现在看来这个包草似乎并不简单，进退之间尺度掌握的恰到好处。

　　不过张夏同显然不愿意说话，而且身着清廷官服的张夏同在镇远舰的舰桥内显得非常的特立独行。

　　很快，海军陆战队的作战分队开始分批登滩，林海疆站在舰桥上望着往返的桨船和平底船，忽然想起自己在马尾建造的鱼雷快艇还缺少核心零件内燃机，科技的发展可以说是一环套着一环的，缺少了那一环都将陷入死角或者停顿。

　　就如同普鲁士通过前七艘的铁甲舰的建造积累了大量的建造经验和设计经验，这些经验对于一个大型造船厂来说是非常难得可贵的，尤其难能可贵的是克虏伯造出了三百六十毫米口径的低膛压大炮，虽然还是带有浓厚的实验性质，多层复式锻造的内管已经到了这个时代冶金技术的顶峰。

　　如同在历史上，普鲁士虽然落后于英法完成工业革命，但是日耳曼民族特有的精细、严谨、务实让普鲁士的工业飞速发展，但是普鲁士最大的瓶颈就是他缺乏相应的资金和原料，英法有海外殖民地的掠夺源源不断的供给本土，但是普鲁士却没有，日后的普法战争也正是基于此点，普鲁士需要生存空间，他只能挑战比他强大得多的法国，最终普鲁士奇迹般的赢得了战争的胜利。

　　虽然这胜利充满了苦涩和鲜血，更种下了第一次世界大战的种子！但是眼下的普鲁士却不在为发展资金而发愁了，因为无论他们研制、制造什么都有远东的林海疆买单，林海疆掠夺、贩卖鸦片的巨额资金最终进了普鲁士人的腰包，历史在这里悄悄的衍生出了无法预知的变化。

　　林海疆知道普鲁士方面在尝试研究新型合金金属，但是在这方面他帮不上什么忙，因为新型合金金属无一例外的都是经过无数次的失败才验证得出了最完美的合金比例和冷轧时间点，他不是冶金专家，对于合金比例所知甚少，因为即便在他所在时代，特种钢材金属的合金比例依然是各国政府不亚于原子武器的核心机密，就算他带着百度穿越，他现在也是束手无策。

　　百度其中很多资料多是爱好者为了赚取积分手打提供的，甚至包括它的搜索引擎词条、注解依然如此，林海疆来到这个时代之后才清楚自己之前被多么严重的误导了，林海疆发觉自己实际上在很多事情上都是有心无力，现在的历史已然在蝴蝶效应下被扇得乱码七糟，他除了知道一些历史大致的走向外，他并不比这个时代的科研精英和发明家们厉害，正所谓术有专攻。

　　不过林海疆对于自己能够认识到这一点也感到十分的庆幸，穿越者万能论本身就是一个美丽的传说，两个时代的知识、观念都是格格不入的，而且很多理论上的东西在缺乏实际基础的前提下是很难成为现实的，就如同没有合格的高碳钢管就无法制作出精良的步枪一样。

　　林海疆意识到了自己的不足，他同样也清楚自己的优势，那就是观念和理念上的优势，在十九世界全世界几乎所有的科研人员与发明家几乎都是在家中埋头苦干大搞特搞发明创造。

　　也就导致了后世很多理论、观念、发明的持有者存在很大争议的原因所在，因为大家都处在封闭的环境中搞发明创造，而且缺乏有效及时的认证体系和部门，也就导致了研发的效率失衡。

　　对此林海疆把相同型的人才都集中在了一起，任命课题研究小组组长，由组长掌握研发方向进度安排等等，为了这些个性特殊特例独行的家伙们，林海疆也可为伤透了脑筋，不过在研发资金的诱惑下大多数人还是取得了共识。

　　最后林海疆表示将拿出一笔巨款成立一个由多名科学家组成的基金，为后世的研究学者提供资金和研究条件方面的帮助，并且每年用其的利息作为对全年在各个领域内杰出人才、发明创造者的奖励，这才彻底打动了这些不为三斗米弯腰的家伙们。

　　至此林海疆也算体验到了一个真理，又臭又硬不是那个国家研究学者的特性，而是这个整体人群不分国籍、性别、年龄的特性。

　　望着广阔蔚蓝的海面，林海疆着实的感慨了一番，作为一个运筹者和领导者来说他实在很累，需要他的地方太多了，对于那些心中只有战舰、大炮、水兵的舰长们没心没肺的幸福生活，林海疆剩下的只有嫉妒、羡慕、恨了！

　　陆战队登陆之后，原琼崖各地防军、绿营相继解除了武装，根据林海疆同张夏同达成的协议，这批部队愿意遣散的发给遣散费，不愿意遣散的作为施工部队编入开发建设兵团。

　　原本准备回山东老家的张夏同也意外的留了下来，被林海疆任命为开发建设兵团第一纵队副纵队长，配合海南执行官胡伟民开发建设。

　　不过林海疆并没有在海南推行强制剪发，因为林海疆不想引起过多的恐慌和不稳定因素，满清入关留发不留头，如果自己在来这么一次？杀的是汉人多还是满人多？对于这一点林海疆不愿意去过分的关心。

　　这其中的原因非常简单，海南岛上压根就没什么满人，满人一般都发配宁古塔，只有汉员官吏才大多发配琼崖，林海疆在翻完了琼崖八旗驻军名册之后，惊讶的发现在册的五千五百人实际上一个也没有？

　　张夏同的解释是从乾隆末年就开始如此了，琼崖八旗全部掌握在兵部手中，对于满清的兵部竟然能够吃全额的空头，林海疆感觉神奇不可思议之外，只能佩服这些大清的官员有先见之明，起码今天自己收复海南少一场无关紧要的仗，大清朝廷也少损失了几千号大烟鬼。

　　对于登陆的部队林海疆让张正下令进行严格约束，原有的修桥补路便民挖井等活动也暂停取消，因为海南是黎族聚居区，对于这里的少数民族的风俗习惯林海疆已经下属的将领们还大多并不十分清楚。

　　要等军事行动趋于稳定之后，由海南执行官胡伟民具体视情况进行操作，对于林海疆把琼崖改名海南的举动胡伟民本身就有一些意见，他认为林海疆有些恶趣，强烈建议林海疆不要游玩名山大川和历史名胜古迹，否则他担心林海疆会把那些历史名迹也给改得一踏糊度。

　　不过胡伟民意见最大的就是他现在可谓是一个肩膀担两头，印尼那边的开发和移民已经进入了关键时刻，当地的土著的编组加入开发建设兵团的安排也到了实施阶段，但是印尼当地的土著大部分都是相当不配合，搞得胡伟民通过林海疆把福建所剩的一个山地步兵旅调到了印尼，如同打猎撵兔子一般，漫山遍野的抓捕那些哇哇乱叫千百个不愿意为中华帝国开发建设做贡献的印尼土著。

　　现在又要担负起开发海南的重任，胡伟民可谓是怨言牢骚不停，但是各项举措和工作却安排得井井有条，把林海疆手下的张正、王法仁都指使的溜溜直转，就更别提底下的营级军官们了。

　　不过林海疆能够感觉得到，虽然胡伟民满口怨言，但是其心中还是非常的高兴的，胡伟民与张允季不同，张允季是为了利益，直白的说是为了更为的前，因为林海疆有大把的钱，而且还不吝啬，这才是张允季真正看重的，而胡伟民则是希望得到一种认可，一种强烈需要认可的感觉让他搭上了林海疆这条船。

　　胡伟民的心理其实十分简单，你大清不是不用我吗？我要让你们看看老子我真正的能力，让你们后悔死，孤家寡人一个的胡伟民也不担心更没有九族可以诛杀，如果朝廷愿意把当年吞没其家财将其赶出的叔叔一家都处斩，他还要感谢朝廷终于做了一件正确的事。

　　相比之下林海疆就把张允季的家人全部接去了旧港，给了这家伙一个暗示，他相信张允季是个聪明人，聪明人是不会干蠢事情的，不过聪明反被聪明误的例子也不少，所以对于张允季，林海疆一直是在用也在观察留意。

　　部队才刚刚稳定海南的局势，林海疆就收到一封装在蜡桶中的电报和密信？电报的内容让林海疆有如二丈和尚摸不着头脑？最后打开了迷信对照之下才明白这原来是一封对字密码？

　　对于满清朝廷的进步林海疆只能报以无奈的一笑了之，等电文对照出来，林海疆的眉头也随之皱了起来，随即命令副官请胡伟民和张允季过来，下午陪自己钓鱼。

　　对于林海疆的邀请胡伟民和张允季同样也是仿佛掉进了云里和雾里？现在海南棘手的事情如此之多，调配物资，开发建设兵团先期部队的开拔，陆战队几万人的吃喝度用，同本地黎族头人目吏的接触等等都还尚无头绪，不过他们知道林海疆断然不会单单找他们两个去钓鱼的，因为林海疆的性格决定了他只能是个吃鱼的人，而不是钓鱼的人。

　　在停泊的镇远舰后甲板上，林海疆比划着鱼竿招呼胡伟民和张允季，笑着让他们等着吃自己钓的鱼，见元首这幅摸样两人会心的一笑。

　　林海疆见两人深情古怪，于是略微带有炫耀道：“说起钓鱼这项雅好，它起源于古代先民的生产活动，随著生活环境的安定和生活水平的提高，逐渐从生活活动中分离出来，成为了一种充满趣味、智慧、活力，格调高雅，有益身心的文体雅好。”

　　林海疆把手一摆继续道：“想一想走向河边、湖畔，享受生机盎然的野外生活情趣，领略赏心悦目的湖光山色，深谷的清风吹走了尘世的喧嚣，生活重于享受啊！”

　　张允季在一旁拿过一副鱼竿一边摆弄一边道：“古往今来，人们都把钓鱼看作为一项有益于身心意志的雅玩，历朝历代很多名人、学者、音律大家都喜爱钓鱼，虽然他们垂钓的目地不相同，但培养高雅的情趣是完全一致的，比如第一个有名气的钓鱼人不是大众熟知的姜太公，而是古帝舜。”

　　胡伟民微微一笑道：“你还是和元首说姜太公吧！他今天钓得可是你我啊！”

　　一阵笑声之后，林海疆瞪了胡伟民一眼道：“我这可是货真价实的鱼钩，还有鲜虾鱼饵，比起无聊的姜子牙厚道太多太多了。”

　　林海疆抛杆之后声音一转严肃道：“奕忻来电，西太后慈禧要巡察我南洋水师，要我们派舰船前往天津迎接，你们对这事怎么看？”

　　张允季与胡伟民相视之后，两个人都在默默的整理自己的鱼竿，显然是在借机思考，林海疆也不急，在旁耐心等待，好一会工夫，张允季才道：“亦是好事也是坏事！”

　　张允季非常清楚林海疆不喜欢别人和他说话绕圈子，于是立即补充道：“清廷那边无非一是想谈谈我们的底细，二是想拖延一下咱们的进度，不过依元首的布局来看，以群岛包围沿海，每处皆设防，其实等于处处都无防，每处皆不防，处处有伏兵，处处得以进兵，咱们已经棋高他们几招了，不妨先看看他们到底做的什么打算？万一为了安抚咱们自然少补得好处，所以中华帝国成立之照会还可以晚发一些！咱们现在处于上手位，适宜以静制动啊！赢得时机快速发展消化才是主要。”

　　胡伟民在旁点了点头道：“清廷现在缺的就是时间，这段时间发匪又在伪京搞得不亦乐乎，否则他们集中主力是完全有可能打到直隶去的，如果他们能够将影响力渗透到直隶和陕甘去，那么我们就有更多的时间用于建设和消化海南和下步要占领的台湾，既然清廷缺少时间营建他们的北洋，我们不妨虚应一下他们。”

　　胡伟民与张允季的想法和林海疆自己的大致相同，不过林海疆想到的更多，那就是这个西太后慈禧，之前站在咸丰身旁的那个素颜淡雅的兰儿？如果没有了慈禧历史会不会出现巨变？另外是谁给了慈禧如此大的胆量？竟然想要巡察自己的南洋水师？

　　对于曾国藩的北洋水师，林海疆早早就在收到消息之后就安排了王法仁启动了利刃计划，六十余名经过特别情报侦缉队培训，身家清白的学苗通过各种关系打入进了曾国藩北洋选派留学生赴英国学习海军技术的备选名单之列。

　　超过一千名旧港海军军校的士官也进入了北洋招兵的范围，可以说这是林海疆在未雨绸缪，既然已经把北洋当做自己的假想敌，那么就应该给这个潜在的对手以绝对的重视和尊重。

　　在战略层面的布局上，林海疆借助后世的逆向思维和特有的开阔的战略思维很容易抢占先机，但是在实施的环节上，他同样只能尽人事听天命了，就如同钓鱼一般，看似心不在焉的胡伟民和张允季都依然有了收获，信誓旦旦要请人吃鱼的自己这还一条没见着一条。

　　钓鱼是一种陶冶磨练人意志和性格的活动，林海疆显然不是很适应，如果为了吃鱼而钓鱼，现在林海疆的耐性已经用光了。

　　“去给我拿一箱手榴弹来！”


第一百四十九章 宝岛台湾

　　林海疆在海南又盘横了几日，直到忠诚与严谨号训练舰开赴海南，作为执行官胡伟民的交通舰，方便他来往于印尼与海南之间，另外后勤补给舰队这支能战能运的力量也留了下来，此番为了攻占海南准备的陆战旅也都作为威慑保卫力量暂时驻守海南各地。

　　为了迎接西宫皇太后凤驾亲巡南洋水师，林海疆还有一大堆事情要去准备，比如舰队前往旧港搭乘下批的陆战队员登舰，然后进抵台湾，在返回广州接十个营头没剪辫子的营兵去应付场面，然后舰队在前往天津接慈禧来广州视察一圈。

　　总体的时间表一列出来，林海疆立即指示李安民协同张允季先期前往广州布置接待事宜，让其高高兴兴的来，快快乐乐的走，为后续的发展争取时间，林海疆自然知道慈禧不是个笨蛋，所以才决定在最小的范围内，让她接触最可靠的人。

　　1859年3月15日，当林海疆的舰队满载着二个陆战队旅共计一万余人出现在澎湖列岛的时候，台湾知府林庆森的平底船就给林海疆来了一个拒之门外，林庆森信中不卑不亢的告诉林海疆台湾民情复杂，多彪悍山野之民，不宜大军进入，否则后果无力承担，将军则损兵折将。

　　这是第一次有人告诉林海疆你别过来，你过来挨打我不负责，小心打你个全军覆灭，林海疆对于一个小小四品知府的警告自然也没放在眼中，自己在清廷那边还是头品顶戴的大员吧？一个小小知府就敢抗拒自己？巡防台湾、厦门的总兵马任连个屁都没敢放，把船都拖到了岸上怕引起误会，一个小小知府竟敢口出狂言？

　　林海疆知道清廷在扩大南洋节制的时候肯定是出于让南洋分兵驻防的考虑，然后给琼崖、台湾等知府、总兵单独下密旨与南洋竭力周旋，以清廷的打算肯定是你林海疆想动手势必要翻脸，不过清廷肯定没料到林海疆不翻脸下黑手。

　　今日大兵压境，台湾知府林庆森之前已经多次向马任求援，不过兵少将寡的马任一直在糊弄林庆森，在一见林海疆的铁甲舰队，没等这边放炮就连厦门的衙门都放弃了，哪里还顾得上林庆森？

　　在镇远舰的作战室内，林海疆集合了陆战队的一众军官，高奇、徐大伟、刘泉思等人参加了核心作战会议，因为林海疆十分清楚，这林庆森既然敢口出狂言必定有些货在心底，很可能这家伙会煽动土著的高山族等原住民进行抵抗，所以主要战斗并不会发生在滩头，而是在登陆之后的内陆。

　　张伟作为参谋主任开始宣读征台的细节，以及给从来没来过台湾的高奇、刘泉思、徐大伟等人接受一下情况。

　　张伟清了清嗓子道：“台湾位于大陆的东南沿海的大陆延伸架上，台湾岛多山，高山和丘陵面积占全部面积的三分之二以上。台湾山系与台湾岛的东北、西南走向平行，竖卧于台湾岛中部偏东位置，形成本岛东部多山脉、中部多丘陵、西部多平原的地形特征。台湾岛有五大山脉、四大平原、三大盆地、分别是中央山脉、雪山山脉、玉山山脉、阿里山山脉和台东山脉，宜兰平原、嘉南平原、屏东平原和台东纵谷平原，台北盆地、台中盆地和埔里盆地。我军作战的主要要点在于山地，此乃我陆战队的弱项，山林限制了我火炮威力的发挥，支援作用大大降低，各部队长应在登陆前做好下属官兵水土不服的预防工作。”

　　张伟看了看点头表示满意的林海疆，微微有些沾沾自喜，因为后续几句话是他临时起意加进去的，张伟环顾态度认真各级军官随即道：“部队登陆后，我舰队当立即控制台湾海峡，台湾海峡呈东北向西南走向，北通东海，南接南海，长约200海里左右，宽约70至220海里，平均宽度约108海里，是海上交通要道，也是国际海上交通要道。它东临太平洋，东北邻琉球群岛，相隔约600公里，南界巴士海峡，与菲律宾相隔约300公里，西隔台湾海峡与福建相望，最窄处为仅为130公里。”

　　张伟用手中的指挥棒敲点着海图道：“由于台湾扼西太平洋航道的中心，是太平洋地区各国海上联系的重要交通枢纽。不光东海和南海之间往返的船只从这里通过，从欧洲、非洲、南亚和大洋洲到我国东部沿海的船只也从这里通过。从大西洋、地中海、波斯湾和印度洋到日本海的船只一般也经过这里，这是我军日后必须控制的战略枢纽，建议增派巡逻舰队定期巡逻，彰显宣誓主权。”

　　林海疆望了一眼张伟道：“刚刚参谋主任介绍的是台湾的实际情况，有些笼统，这是我们情报工作的疏忽，自1683年，清廷统一台湾后，在台湾本土内正式设立台湾府，下辖台湾、凤山、诸罗三县，台湾府隶属于闽浙总督所辖福建巡抚管辖，清廷设置分巡台、兵备道及台湾府，至1857年，台湾人口已达290万，其中多数是来自福建、广东的移民。移民大量开垦荒地，使台湾成为一个新兴的农业区域，并向大陆提供大量稻米和蔗糖，由大陆输入的日用消费品和建筑材料等，使台湾的经济得到相当程度的发展。”

　　林海疆的一番话让在座的将领都为之一愣，林海疆自顾继续道：“历史上第一次远征台湾发生在公元230年。三国时期吴国君主孙权派遣将军卫温、诸葛直率水军一万到达被他们称为夷洲的台湾，这是历史上有书为证的中国王朝第一次与台湾的接触他们的台湾之行历时一年，最后因为疾病流行，水土不服，官兵死伤十之八九，最后则带着数千名台湾居民回到大陆，在历史上，台湾曾被西班牙、荷兰先后占领过。”

　　林海疆把手拄在桌子上道：“我说这么多的目的就是要让你们明白，我们是去收复台湾，而不是去搞屠杀，要注意行军作战，勿要与民争利，严格执行军纪军律，买卖要支付现银，不得亏少强占，损坏要坚决照价一倍赔偿，陆战队登陆之后占领台北、台中、基隆、高雄等地，以城市做点线固守封锁，配合以招抚为主，然后我尽快调山地旅前来，对于冥顽不灵者则坚决给予打击，绝对不姑息纵容！”

　　底下的唐志强几名舰长呵呵一笑道：“元首放心，我们一定配合陆战队，一顿大炮轰得他们骨头渣都不剩，让咱们的普鲁士盟友给咱们造更大吨位的战舰，将英法耶彻底驱逐赶回来家去，东南亚就成了咱们的大后院了！”

　　林海疆喝了一口茶水凝神对前排的陆战队军官还有后排列席会议的舰长、二副、政训官沉声道：“我有必要提醒你们一下，普鲁士是我们的盟友不假，但是在国际政治上没有永远的朋友，只有永远的利益，你们现在指挥的战舰、所装配的火炮都是普鲁士生产的，光荣吗？迟早我要让你们开上我们自己造的战舰驰骋大洋，我战舰所到之处无不低眉顺眼，极近臣服，到那个时候你们才能自豪的称真理就在我大炮射程之内！我战舰所到之处极为中华帝国领海！”

　　林海疆顿了一顿道：“台湾战役结束之后，各舰队以及陆战队、山地部队轮番全员进行整训，加强政治思想教育，我们学习西洋是因为我们落后了，西洋的科学技术是值得我们学习的，但是我们同样也要注重本民族的理念，我们有五千年的灿烂文明，这些是他们所没有，也是学不来的，等我们超越了他们的时候，我们自然可以发展属于我们中华民族的特色文化，以武力威慑他们，以经济侵略他们，用文化区侵蚀他们，以移民同化他们！”

　　林海疆抚摸着地球仪缓缓道：“中华的版图就在你我心中，把握住尺度，学习是为了超越，而不是单纯的崇洋媚外，如果到了崇洋媚外的地步就失去了当初学习的意义和价值了！你们都是军人，不同于老百姓，所以我不能用要求普通百姓的要求去要求你们，你们要时刻牢记，我们并不是在为了某一个人在奋斗，我们是在为了一个民族，为了一个崭新的国家在奋斗，今天的独裁就是为了明天的民主和自由！”

　　哗啦！全体在座的将领、军官全部起立，右手握拳放在胸口齐声道：“一心为民，至死不渝！中华帝国万岁！元首万岁！”

　　散会后林海疆把王法仁召到舰长室内密谈，对于政训工作中那些已经被改头换貌的民主在官兵中的反应，王法仁如实的反应，大部分官兵比较平和，但是也有一部分激进的官兵，就是铁血青年军官团的成员，要求成立元首卫队，对外宣传无论民主与否，他们只接受元首一人的领导。

　　林海疆满意的点了点头，这个铁血青年军官团是在他的默许和支持下成立的，他指示王法仁给予这个组织必要的支持，规范组织的内容、纲领，吸收军校中的精英等等。

　　林海疆也清楚，单纯的独裁是无法长久的，一旦局势稳定下来，大量西方思想的涌入和工业体系健全就意味着社会在一定程度上的开明，极端的独裁肯定会遭到抵制，甚至会遭到一些别有用心之人的利用，届时自己难道要打开杀戒？

　　所以林海疆篡改了一部分民主的定义，将民主分为民主和集中两个部分，在一定条件下鼓励各方代表参政、议政，但是决策一方为独立施政，也就是变相的独裁，将独裁改为了集中，这样就避免了将来很多攻击体系的借口和理由。

　　林海疆也在意识到，他的中华帝国正在逐步的完善体系，当体系趋于完成，也就是他开始统一之战之日。

　　与此同时，台湾知府林庆森在阿里山的神木下与太鲁阁族、布农族、泰雅族、排湾族、马卡道族、卡卡布族、撒奇莱雅族、阿美族、噶玛兰族、平埔族等大大小小二十六个族群会盟。

　　对于知府的首请大小族群头领目人可谓是不敢不到，林庆森非常清楚和这些头人们讲什么忠义、臣子、孝德等于是在对牛弹琴，于是直接开口道：“现在外来人要侵占台湾，他们比之前的红毛番人还要恶毒百倍，本官奉命保靖一方，不忍尔等遭欺凌涂炭，奈何手中仅八百壮士，无以御敌，现在请诸位相商共保台湾之大局，诸位意下如何？”

　　林庆森的话让底下的头人们纷纷暗自嘀咕了起来，十几种语言交杂在一起，连同手势和一些态度明显相对的头人在相互吐口水，林庆森微微皱了皱眉头，和他预想的一样，这群头人根本就没有什么大局观念，他们看重的仅仅是眼前那么一丁点的利益。

　　林庆森目光转向了太鲁阁族、布农族、泰雅族、排湾族这些大族，四位头人似乎等在看阿美族头人阿彩旺的意思，阿彩旺则在专心致志的反复摆弄着他的银烟盒，里面白皙整齐的烟卷让他很是享受那股弥漫在空气中的烟草燃烧的香味，与水烟的干裂熏闷不同，这种旧港出产的卷烟非常方便，只不过自己这已经不多了。

　　阿彩旺为自己点燃了一支卷烟，在众多头人羡慕的目光下深深的吸了一口，吐出了白色的烟雾，林庆森则在注视着阿彩旺的一举一动，他非常清楚阿彩旺手中的卷烟是来自哪里，平日里他也会来上几支，不过旧港外销的价格不菲，他这个没什么油水的知府负担不起，不过林庆森听说在旧港这种白盒炮台卷烟都是配发给大头兵抽的，有分身的人都会抽龙腾和中华两种，不过至今他也没见过传说中带有什么过滤嘴的龙腾和中华。

　　半盏茶的工夫，阿彩旺将已经无法再捏的烟屁股丢掉之后，伸了个懒腰道：“林庆森林大人平日只督促早税、花税、人头税、田税、牧畜税，现今那旧港的林海疆打了过来，就急着拉我们陪你填埋了？下面林大人该不会是说给我们免税吧？免几年的？一年？三年？还是五年？换个新大人又有新章程，先不说能不能打赢，就算我们打赢了林大人你高升之后又能兑现几何？”

　　阿彩旺的话让林庆森顿时目瞪口呆，阿彩旺随即不屑道：“这台湾的山、台湾的水，都是我们台湾人的，红番是外人，林海疆是外人，你林大人什么时候成了我们自己人了？”

　　阿彩旺的咄咄相逼让林庆森的头顶已然出现了汗珠，林庆森没想到以往沉默寡言的阿彩旺竟然有如此犀利之言？而且自己最大的底牌已经被人翻了出来，在停留下去已经失去了意义。

　　于是林庆森猛的一挥衣袖道：“竖子不予为谋！”

　　林庆森离开之后，阿彩旺环顾在场的头人们沉声道：“现在汉人越来越多，这些汉人的头脑比我们聪明，他们在外面见过大世面，有商路，我只能将自己的蔗糖、香料、稻米贱卖给他们，然后在从他们手中贵买，就好比我抽的这种炮台，旧港不过七钱银子一包，结果无量的汉人运来贩卖给我们就要五两银子一包，他们这不是在赚钱，是在吸血啊！那些朝廷的官员除了刮钱抽税还会干什么？”

　　阿彩旺的引起了在场头人们的共鸣，阿彩旺见机会气氛不错，于是继续道：“这次满人和汉人狗咬狗，我们不要往里面掺和，否则到头来吃亏的还是我们自己，我们就守在这大山之中，汉人也进不来，如果汉人得胜，我们就跟他们谈条件，缴纳固定的赋税，要求他们增设固定的集市会场，我们不要在受到汉人奸商的盘剥了，台湾是我们自己的台湾，我们台湾人自己治理台湾。”

　　好！听大头人的！都听头人的！在以片乱哄哄的声音中，阿彩旺满意的点了点头，不经意间回身望向了身后不远处的一顶挂着厚纱帘的竹轿。

　　如果林海疆在这里林海疆就会无比惊讶，阿彩旺这丫就是台独的老祖宗啊！

　　在经过澎湖列岛之后，舰队转向二十三度，直奔高雄所在地而去，林海疆清楚此刻的高雄虽然是一个深水良港，但是在清廷的刻意压制和打压下，台湾岛内基本还存于绝对意义上的农耕种植社会模式，高雄的天然深水良港被极大的浪费了。

　　而清廷对台湾的重视也是起源于中日之间的对抗，日本大力发展海军引发北洋内的有识之士呼吁加强台湾防御，在战略上清廷很多方面确实可圈可点，但是在实施方面就不尽人意了，连舰船锅炉、快炮都没钱更换的北洋哪里还有钱去营造台湾的海军设施基地，更不用说附属工程浩大的炮台了，最终甲午惨败导致台湾被割让。


第一百五十章 没有战斗的占领

　　由于林海疆的舰队掌握了绝对的制海权，所以林海疆完全可以略过澎湖列岛，直接跳跃式进攻台湾本岛，在历史上的历次攻台中，这也是独树一帜极为罕见的，也可以说正是因为林海疆拥有强大绝对的海上力量的前提下，才能够实施的战术。

　　出现在林海疆望远镜中的高雄不过是个比后世一个镇子差不多的规模？港口处密密麻麻拥挤着各种货船，涌动的人头显然与镇子的规模不相符合。

　　很快舰队完成了对高雄港的封锁，高雄港内已然乱作了一团，很多商人在船上忐忑的等待着即将到来的厄运，因为对于大多数商人来说船和货就等于他们的性命，如果船沉了，货丢失了，那是比死还要痛苦的事情。

　　几乎让所有人震惊的是几乎没人听说澎湖列岛那边出现战事？怎么突然间就被大兵压境了那？高雄守备李继新望着海面上的钢铁巨物已然没有了抵抗的念头，知府林庆森前往会盟各族头人失败的消息如同长了翅膀一般。

　　自己就凭着手下的二十七个老弱残兵抵抗西洋的铁甲舰？简直是在痴人说梦，唯一的火器七支鸟铳还有五支打不响，此时此刻，李继新只好竭力的疏散码头上的商客，不过舍命不舍财的商客和一些趁乱偷鸡摸狗之辈让码头更加混乱起来，尤其孩子的啼哭更让众人有一种天崩地裂的感觉。

　　李继新无奈的摘下自己从五品的顶戴，一随手丢进了海里，望着在水面上随波漂浮的顶戴，李继新无奈的叹了口气，他这个守备实缺是三个营头一千五百人，外加一个炮营十六门三千斤大将军炮，可是朝廷兵部虽然是十足的考备，但是层层扒皮到了台、夏总兵那里仅仅剩个空壳子了，原有的一百九十六号人又被知府林庆森请旨临机专断了，只给他留下二十七个老弱病残算是还有这个守备存在。

　　守备与职司、疆土共存亡在这里依然成为了一句空话！李继新弹了弹陈旧有些破烂的官府长长的叹了口气，吩咐身后一名六十开外的老兵勇道：“老任啊！给我刮刮头净净面吧！咱们爷们死也不能太邋遢了，没新袍子也就算了，谁让咱们穷啊！这脸可是咱们爷们自己的，自己做得了主，刮刮干净也好上路不是？”

　　老任应了一声就从随着的剃头箱子里开始掏出物件，细致的给李继新捋起了发辫！

　　陆战队登陆之后高奇在码头上不远处看见了一群神情低落穿着几乎看不出颜色号褂子的清兵？一个武将摸样的家伙正在那里剃头？

　　高奇也是吃过大清粮饷的，也曾经官拜守备，所以他对守备特别敏感，不远处剃头的似乎就是一名守备官，只不过这个守备连同他的兵勇似乎都凄惨了点。

　　随着越来越多的陆战队员登陆，六磅和十二磅快炮也运上了岸，高奇当即宣布解除港口封锁，港口内的商船可以自由通行，另外在前水码头可以正常卸运货物，其余三个码头供陆战队装卸兵员和武器以及作战物资。

　　竟然放自己的货船通行？而且不检查？不抽头？不勒索？

　　在这兵荒马乱的时候最靠不住的就是这伙当兵吃粮的，几乎所有的商人们都拿着南洋水师开据的行商证明和银票，或者干脆捧着装着银钱的口袋围着高奇不肯散开，非要让高奇收下不可，否则他们不敢走，结果导致了高奇越是不要，这帮商人就越是哭天抹泪不肯离去。

　　在一边扮演俘虏角色的李继新对此无比感慨，他也不相信会有不沾腥的猫？难不成南洋这伙子反贼的胃口特别大？想一口将这伙行商的货都吞了？那吃相可就是要多难看就有多难看了哦！不过李继新细一想，这些商人拿的基本都是他南洋开据的证明路条货引，只要南洋的人没疯就断然不会干这种杀鸡取卵之事。

　　过了一会，叫嚷的商人们突然发觉自己身旁多了很多士兵，这些士兵与其他的普通士兵不同，他们的衣服面料似乎要更高档一些，腰间清一色的双快枪？肩膀上黄色的流苏一晃一晃的，要知道这明黄色在大清国可不是能随便用的颜色，用不好会掉脑袋的。

　　商人们趋于平静之后，林海疆面带微笑来到众商人面前微微一笑，林海疆犹豫了一下如何措词开口，最后还是决定道：“给大家添麻烦了，林某就是南洋水师提督林海疆，今天如果有人因为装的新鲜瓜果耽误的时辰出现腐烂变质的，我南洋水师全价赔偿，另外请大家放心，我水师保护的就是大家的利益，只要大家奉公守法经营，不作奸犯科倒卖违禁品的话，我南洋水师只会保护大家，绝对不会刁难大家的。”

　　林海疆信步走到李继新面前，几名警卫要搜李继新的身，林海疆望着李继新腰间一把精美的短刀挥了挥手道：“不必了，武器是军人生命的一部分，留下武器就等于留下了尊严。”

　　林海疆的话让李继新微微一愣，而一旁的高奇却在用眼睛狠狠的瞪之前收缴武器的几名卫兵，竟然还有一把短刀没注意到？

　　林海疆则毫无顾忌的转身询问高奇道：“这就是那个没做抵抗在剃头的守备官吗？”

　　高奇盯着李继新袍子腰间的短刀一边点了点头，李继新将自己腰间的短刀摘了下来无奈道：“刚刚被袍子挡住了，这是我婆娘给的，家里就这么一件值钱的玩意了，其余的都让我那大烟鬼老头子当光了。”

　　林海疆正视着李继新点了点头道：“很有骨风，有点军人的硬朗摸样，没同室操戈我还要感谢你，我们今天的所作所为就是为了国人不在受欺凌，不在受到外族凌辱，清廷祸国殃民早就该寿终正寝了，他们每签一个条约就要剥削老百姓一次，一个个条约就等于对这普天下的老百姓抽筋扒皮一般，天下的民众百姓都盼望着不在受到无止境的剥削，能够达到温饱，这不仅仅是我个人的意思，也是全天下老百姓的愿望。”

　　李继新听见了林海疆的话顿时一愣，南洋真的反了？之前的传言，大举进攻，今天他终于有幸亲耳听到林海疆所言，不过结果对于他来说实在有点难以接受，其实李继新也知道，自己等人很可能生机渺茫。

　　林海疆望了一眼李继新道：“把你们的个人物品都归还给你们，破例给你们每人发一百两的遣散费，明天有船返回广州，你们可以跟船回去？”

　　“你不杀我们吗？”李继新将信将疑的询问了一句，随即李继新就后悔了，自己这不是没事找事吗？

　　林海疆却转身止步，微微皱了皱眉头道：“什么意思？为什么要杀你们？”

　　李继新此刻已然有些结结巴巴说不出个所以然来了，林海疆见状坦言道：“说我杀俘虏、虐待俘虏确有其事，在征伐印尼的时候前后处决了几万名动乱反抗分子，但是你要清楚，他们是异族，非我族类其心必异，对待他们自然不需要客气，而你们则是我的同族同根，等国家统一了，强盛了，天下的老百姓都能每天吃上三顿饱饭，这才是我们一名军人所为之奋斗的目标。”

　　高奇将李继新的短刀还给了他道：“你小子真有命，元首亲自和你聊了那么久，就是我们这些元首身边的老部下，也难得能和他说上几句话！”

　　“元首？”李继新满脸不解的望着高奇，高奇微微一笑道：“占领了海南和台湾之后，这也就是一个不是秘密的秘密了，中华帝国已经在元月一日于旧港正式成立了，林海疆大都督就任首届帝国元首，我中华帝国海军配合陆战队先期收复海南、台湾、琉球，为后续战略进攻大陆做好铺垫。”

　　高奇拍了拍李继新的肩膀道：“开发建设兵团还在招人，你可以前去试试，待遇不错的，家属可以随军的。”

　　李继新指着行进间的部队疑惑道：“那我们也发那种衣服和洋枪？”

　　高奇哈哈大笑道：“那怎么可能，开发生产建设兵团是二级战略单位，不是作战部队，只配发少量的武器，服装是统一的帆布工作装，翻毛鞋。”

　　高奇离开后，李继新呆呆的望着高奇口中的海军陆战队排着整齐的队伍，迈着雄赳赳的步伐不断开进，而码头上各个番号的分队在口令中迅速整队，李继新无比惊讶，这样的精锐之师需要多少时日的打熬啊？

　　尤其那些士兵身上的军服以及短牛皮靴，在到肩头那些自己根本没见过的中华帝国自己生产的步枪？李继新望了望自己身上几乎没了颜色的官服，在看看衣衫褴褛的二十七个弟兄，感慨之后以挥手道：“他娘的，当兵在哪里不是吃粮卖命？老子卖命也要卖个光鲜的，有愿意跟我去那个什么开发建设兵团报名的没？”

　　俗话说好人不当兵，好铁不打钉，这话其实也是有一定根据的，这个年头当兵吃粮脑袋别裤腰带上漂泊异乡的大多没什么亲人，因为当兵根本赚不到什么钱，最多能混个饿不死而已。

　　没牵没挂的众人平白无故拿了一百两遣散费，就已经意识到了这中华帝国可是玩实在的啊！这银子可是真给啊？傻子才不干那！

　　李继新带人前往还没设立的开发建设兵团招募处报名，结果被正在为寻找可靠的向导发愁的高奇将其连同他的部下都分进了各个部队当向导，结果李继新同他的一伙老弱残兵破天荒的得以穿上了新式军服。

　　与高奇身高相仿的李继新穿的就是高奇的备用军服和皮靴，但是在军衔的地方却挂了一个列兵军衔，列兵军衔与镶金边宽红道的将官服显得格格不入，无论李继新走到哪里都成为了焦点。

　　在得知南洋水师的战场和部队已经在高雄登陆上岸，林庆森这个两宫密旨钦命的台湾知府可直接傻了眼，原因很简单，林庆森之前将密旨想得过于简单了，而且他以为自己能够说动高山九族以及众多山族共同出兵，这样可以给南洋方面一个威慑，毕竟林庆森还没有接到朝廷的抵报称南洋造反。

　　台湾又在南洋水师巡弋节制范围之内，如果他主动攻击南洋水师，那么造反的就不是林海疆了，而是他林庆森了，这些天林庆森将两宫所赐的密旨反反复复看了几百遍，他非常确定两宫并没有给予他开战的权利，只是让他拖延不配合南洋方面，勿使南洋屯兵于台湾，不过他一个小小的知府，领兵不过千人，拿什么对抗南洋的铁甲舰和如狼似虎的军队？

　　说句难听的，南洋一人一泡尿都能把他冲海里去，原本以为挑动起当地的民族矛盾纠纷，成者逼退南洋，不成则可以推说刁民生事，结果现在林庆森的如意算盘全部统统落空了。

　　无奈之下，林庆森带着他的八百多号人，放弃的知府衙门，退入了山中，不合作成为了林庆森唯一的办法，林庆森可以说陷入了进退两难的地步，在没确定南洋是否造反之际，他亦不能上报朝廷，也不能退出台湾，上报朝廷就要担着诽谤朝廷大员造谣惑众的罪名，而退出台湾则要担负弃守之罪，里外横竖都是一个死，无奈之下林庆森只好寻觅山高林密之处暂时安顿，躲起来看看情况再说。

　　登陆之后林海疆指示高奇首先占领环岛东南部的战略要点，尽快督促旧港的开发建设兵团印尼土著施工建设大队抵达台湾，先如同海南一般，先将建设道路作为头等大事，然后迅速稳定台湾局势，向原住民宣传政策和法规，对全岛进行全面的勘测和统计。

　　由于台湾缺乏重金属矿产，所以林海疆只能将普鲁士运抵旧港的八座旋风高座磷碳高炉全部运往海南，由于之前准备充分，事先将海南的铁矿石已经伴生石样品送递普鲁士，普鲁士才能提供正确适合的高炉型号，林海疆决定将自己最大的造船厂建在海南海口所在地。

　　海南与台湾的轻取让林海疆欣喜亦然，可以说这次战略加战术的成功，清廷方面居功至伟！

　　如果没有清廷的那道旨意，搞得琼崖和台湾的守备不知如何是好，琼崖很可能会有一场恶战，林海疆预料在台湾的恶战却迟迟没有发生？各部队进驻的非常顺利，就连最容易受到袭击的传令兵都没发生过遭遇袭击？这点到是让林海疆有点诧异？

　　不过台湾知府林庆森下落不明？一干官员也是一个也找不到？难不成全部逃了？后来又知情的商人暗暗透露，林庆森既怕南洋又怕朝廷，无奈之下就带着千八百人躲进了山里，临走时候还赊了大量的稻米、腊肉，看样子有长期进山的打算？

　　听了这个消息，林海疆确实有点震惊，竟然有人跟自己玩起了游击战？而且这个人还是清廷的台湾知府？

　　不过林海疆十分好笑，因为他根本就没打算去占领那些没什么价值的山林，搞什么治安整治，他需要的是开发几个港口和中型船坞，修建炮台要塞防线，将台湾武装起来，为了未来驻扎舰队控制台湾海峡做准备，至于进山的那些人，他们愿意住多久就住多久好了。

　　林海疆原本是要调山地营来台湾的，但是如此轻取之下，林海疆断然改变了原有的战略安排，改为以外线包围全岛，控制生活基础物资，不信你们不投降。

　　林海疆不知道，他的战略的改变让一伙眼巴巴的盼望他登门拜访的人失望了，那就是自以为本钱雄厚，准备待价而沽的阿彩旺。

　　根据阿彩旺的经验和他新来军师的判断，无论是南洋还是满清，他们不同于西洋列国一味的镇压，他们肯定会寻找当地势力进行合作，这样比较符合汉人历来的传统，不战而屈人之兵才是用兵的最高境界。

　　不过对方的大部队已经登陆五、六天了，南洋方面却丝毫没有半点联系的意思？之前耀武扬威的大清知府林庆森现在也带着人在阿里山安下了家，现在连寨子都立了起来，而登陆的那些什么海军陆战队员却一直在各地修建工事，外头来的大量劳力则在修筑炮台和防要塞以及以条条的新路？

　　阿彩旺不得不面对一个残酷的现实，那就是他被人给忽略了，不管这种忽略是刻意的还是无意的，但是忽略已然成为了事实，阿彩旺在众多头人的质疑中也有些坐不住了，因为无论是之前的郑姓还是大清国，剥削归剥削，压榨归压榨，但是对他们这些头人的赏赐却无比的丰厚，很多人都期盼着南洋这次的赏赐，因为整个东南亚谁人不知林海疆可是富可敌国的主？


第一百五十一章 皇太后的心思

　　阿彩旺神秘的军师提醒他要稳住，因为只有稳住才能引起对方的重视，也就能够获得更好的结果，以达到目的。

　　就在阿彩旺还在纠结自己是否要派人前去与对方联系的时候，林海疆的舰队已经整装之后起航了，目的地为天津卫。

　　中华帝国的十一艘铁甲舰成一字纵队乘风破浪，林海疆则在用木炭熨斗烫运自己的朝服，假辫子！舰上凡事没佩戴假辫子的均为轮机兵，在甲板上活动的全部都换了满清的兵勇号挂。

　　之前保留起来的团龙旗也派上了用场，林海疆现在终于理会到了信息传播满的好处，那就是他在旧港宣布成立中华帝国之后，因为准备连续向外用兵，所以旧港实施了军事管制，而后的海南岛同刚刚趋于稳定的台湾都实施了军管和宵禁，对于来往的商人核实其的真实身份，对岛内居民外出进行详细的登记。

　　1859年4月15日，在天津卫已经盘横多许久的奕忻终于得到了一个不算是好消息的消息，那就是南洋水师主力舰队将不日抵达天津卫恭迎西皇太后慈禧凤驾。

　　奕忻急忙将这个消息告知京畿方面，得到消息的慈禧一反常态的轻车简驾而来，当仅仅带了二十名便衣侍卫赶着四辆马车前来天津卫的西皇太后，奕忻吓了个脸色苍白，一同与其开中门迎接皇太后驾鸾的曾国藩也是一身冷汗湿透衣衫，万一慈禧此行出了任何意外，那么他们两个可就真是万死不辞了。

　　对于奕忻和曾国藩，慈禧微微的哼了一声，在两名宫女的搀扶下径直入了北洋衙门，跟着后面的奕忻与曾国藩互视一眼急忙跟在后面。

　　奕忻不明白之前慈禧所言是要大张旗鼓，要让天下皆知，但是此番却又轻车简行？具体是何用意那？

　　在后厅落座之后，慈禧用宫女递上来的微湿的手帕净了净面，然后细声慢语道：“哀家接到了消息就急忙赶了过来，仪仗等等也未曾带出，今日京城有谣言说南洋水师林海疆在外藩之岛自立成国？哀家问你们可有此事？”

　　奕忻望了一眼曾国藩，心里合计真是怕什么就来什么啊！犹豫了一下奕忻道：“这也是没根据的事情，现在谣言几乎是漫天飞，京城里的那帮是遛鸟逗狗的爷们那天要是不整出点什么响动，那他们这一天就算白过了。”

　　曾国藩也站起身一拱手道：“臣下这边也是谣言满天飞，我与恭亲王核实商量分析了一下，说林海疆自立的消息已然不是头一次了，不过这次又鼻子有眼，但是地方却是化外之荒芜岛屿？似乎很不同寻常，之前几次依然捕获造谣者经查系发匪乱党的细作，此次也难逃发匪生乱，如我与南洋决裂受益最大的莫过于发匪乱党，我北洋成军前以僧王重兵牵制发匪，待我北洋成军，与南洋一南一北夹击发匪，当可生效。”

　　慈禧微微点了点头道：“你们是说这谣言是发匪造的？咱们旗人传的了？”

　　曾国藩面对慈禧的询问立即闭上了最，这可是得罪满北京城遛鸟大爷的事啊！自己一个汉员自然不易开口，一旁的恭亲王奕忻硬着头皮点了点头。

　　慈禧一转头对立在旁边的安德海道：“小安子，你立即回京，凡是遛狗的就地打死，遛鸟的放生。”

　　安德海瞪了奕忻一眼，颇为不满道：“太后您莫气，下面的那些奴才会干什么？除了给您添堵之外什么都不行，他们上嘴唇一搭下嘴唇，咱们要得罪满北京城的旗人？这是什么人在给咱们使坏啊！”

　　慈禧听出了安德海话音所指，但是也不恼怒，微微一笑道：“狗奴才，赖得去就直接说，这些鸟鸟狗狗都等于你救的，好歹也是条生灵不是？多少也算功德了。”

　　奕忻在一旁恨得牙根止痒，但是安德海深受慈禧宠爱有加，这厮还胆敢挑拨两宫太后，对自己不敬，索取贿赂？一个太监竟然敢勒索恭亲王？奕忻有些非常无奈，因为这个太监是带着四品顶戴的大内总管。

　　大清律例规定太监最高正五品，最低从八品，安德海在两宫与八大臣的较量中担负与自己联系的密使立了大功，破例赏了其四品顶戴。

　　不过奕忻非常讨厌骄横跋扈的安德海，但是对安德海却没有丝毫办法。

　　在奕忻身后差半个身位的曾国藩第一次领教到了传说中安德海的跋扈和骄狂，虽然内心曾国藩一万个不待见，但是脸面上却丝毫半点也没显露出来。

　　慈禧犹豫了片刻后直接道：“哀家也以为林海疆既然敢来天津卫，其心中不能说没鬼，起码暂时没有，所以哀家这趟南洋之行也成了定局，这几日哀家的行驾就会抵达天津卫，这北洋衙门哀家座得不舒服，静海、仁海那边的园子如何了？哀家想过去瞅瞅！”

　　奕忻听闻慈禧要去静海的园子，恍然间望了望曾国藩，曾国藩心中一惊，那园子在上次发匪兵乱的时候早以毁掉了，难道朝廷不清楚嘛？还是只有两宫皇太后不清楚？

　　慈禧一见奕忻同曾国藩你望我我望你的，于是不高兴道：“哀家没想怎么样，身为皇太后住一住先帝爷和皇上建的园子不算违制吧？”

　　安德海十分把握机会道：“太后您今可是亲眼瞧见了，以往还总说奴才诋毁他们如何如何？他们是真真的一点孝心也没有啊！就一个破园子还推三阻四的。”

　　曾国藩是何许人？一代大儒加统领湘军的灵魂人物，有些东西就是到了是可忍孰不可忍的地步，曾国藩望着在摆弄是非的安德海，在看看面无表情的慈禧心中依然有了定论。

　　于是曾国藩突然怒叱安德海道：“你这个不忠、不孝、不义、不耻的混人在哪里摆弄什么是非？你可知道太监议政要身受三千六百刀的鱼鳞剐而死？这里是我北洋衙门，上下皇太后在，下有恭亲王以及我们这帮臣子在，哪里论得到你狗吠狂叫？这北洋乃是我大清之根本之所在，我这大堂之上就有先帝御赐的金箭王命令牌，二品以下无需上报皆斩，尔若不信，今天就让你知道知道什么叫任你铜皮铁骨，难抵我军法如炉。”

　　呃！正说得起劲的安德海如同一只被拧住脖子的鸡一般，嘎的一声没了动静，用不可思议还带有惊恐的目光望着一脸正气怒目而视的曾国藩。

　　这时安德海菜想起这曾国藩可不是光靠嘴皮子的恭亲王，这是手下握着大清第一劲旅的曾国藩曾大帅啊！一挥手也是千八百人头落地的主，无奈之下只能可怜巴巴的望着慈禧。

　　慈禧虽然恼怒曾国藩打狗也不看主人，但是眼下正是用人之际，她也不好说曾国藩的不是，只能微微点了点头道：“曾大人，你跟他一个五步全的人犯什么劲，他们太监就是小人，哀家自有主张，他们不过是添个乐而已。”

　　奕忻在旁望着安德海可怜巴巴的如同一只哈巴狗一样，心里爽得不得了！暗暗佩服曾国藩，寻思着自己可是万万学不了曾国藩，毕竟那厮比自己跟两宫之间可贴心多了。

　　曾国藩瞪了一眼悄无声息畏畏缩缩的安德海对慈禧一拱手道：“启禀皇太后，静海那边的园子咸丰六年的时候就遭了发匪兵乱，早以残破不堪了，所以还请移驾宁福园吧！哪里臣下早已派人收拾妥当护卫森严，南洋水师一到还可以望见其舰队全貌。”

　　慈禧一听静园毁了许久也未重修，于是意味深长的看了一样安德海没说什么，自顾道：“我们这两宫皇太后拉扯个孩子，孤儿寡母的也非易事，现今儿很多人都欺负我们青年，办事总是和我们隔着心啊！今儿说句诛心的话，今天的我们就代表着的是皇上未来的意思，今儿糊弄我们就等于糊弄皇上，我们姐妹宽宏不说了，万一日后皇上亲政了，有人的人头就危险了，象恭亲王、曾大人这样的朝廷柱石越来越少了，哀家难过啊！”

　　说着慈禧还抹了抹眼泪，奕忻与曾国藩急忙跪倒口称臣惶恐之至。

　　慈禧正准备起行前往宁福园，行至中门前突然没由头的问了一句，北洋派的什么人与哀家同去巡察南洋诸事？

　　曾国藩急忙上前小半步，与恭亲王斜线微微差了半个身为道：“臣选的是李鸿章、唐嘉尧两人前往伺候办差。”

　　慈禧微微一愣，随即道：“两人可在？”

　　曾国藩急忙回复道：“两人以恭候多时，让其前往宁福园侯着可好？”

　　慈禧犹豫了一下道：“哀家就在这里见见吧！”

　　不过一会工夫，李鸿章与唐嘉尧分别穿着从四品和正五品朝服补子赶了过来，两人打袖跪倒口称参见皇太后万安。

　　慈禧于是无论是奕忻还是曾国藩，以及现在这两个臣下都巧妙的回避了西字感到很高兴，于是对两人道：“你们抬起头来，让哀家看看，我大清的能臣干吏。”

　　跪在地上的李鸿章同唐嘉尧暗中交换了一个眼神，两人缓缓抬起了头，慈禧一见黝黑的李鸿章就有点倒胃口，尤其是那张棱角分明的脸一点也不讨喜，但是再看唐嘉尧的时候却眼前一亮。

　　这分明是一个貌似潘安的美男子啊！白皙的两旁，明亮的双眼，鼻正唇红，声音回响悦耳，慈禧越看唐嘉尧就越是中意，时年才刚刚二十三岁的她正处于无比煎熬之中，与慈安不同，慈安从小受的就是静心养气不骄不躁的教育，耐得住寂寞，而慈禧自从进宫大半时间就被咸丰宠着，以及尝到了甜头的她怎能忘记那张销魂的感觉？

　　但是宫里人多口杂，尤其又有慈安东宫统摄全宫，外有奕忻等人操持，也论不上她做些什么，带人回宫自然不敢，就是多看几眼都怕惹出非议。

　　但是今天不知怎么的慈禧有些鬼迷心窍了一般？似乎被这个唐嘉尧迷上了。

　　站在一旁的奕忻和曾国藩都是过来人和明白人，他们意见慈禧的表情就知道要坏大事，尤其曾国藩，他可是顶着举荐的干系啊！要是真出了什么淫乱宫廷的丑闻的话，他连同自己的清名也顿时将万劫不复。

　　曾国藩镇定了一下，悄悄的捅了一下身旁的恭亲王奕忻，奕忻轻轻的咳嗽了一下道：“请皇太后凤鸾摆驾宁福园！”

　　慈禧微微尴尬了一下之后对曾国藩道：“哀家对水师之事不慎了解，一会让李鸿章与唐嘉尧去宁福园给哀家讲讲吧！”

　　曾国藩深深的吸了口气，事关重大他可不敢在打马虎眼了，他非常清楚慈禧此时此刻的心理，于是朗声道：“启禀皇太后，唐嘉尧乃是户部给事不懂水师诸事，李鸿章对水师亦为精通，臣以为李鸿章前去即可，启程在即，臣还有事要交待吩咐唐嘉尧，以免误了您的行程和国家大事。”

　　曾国藩说的可谓是有理有据，慈禧又望了几眼唐嘉尧，微微有些不舍道：“那好吧！既然人员已定，被本宫不希望在出现其他的差池和调换，本宫以为李鸿章、唐嘉尧两人就很好！”

　　“来人啊！记档！李鸿章、唐嘉尧恪尽职守，堪称典范，着晋升一级，各赏黄马褂一件！”慈禧的恩典让奕忻和曾国藩也不得不跪下来口称谢太后恩赏。

　　慈禧鸾驾离开之后，奕忻和曾国藩的脸色变得越来越难看了，尤其曾国藩的脸色变得铁青铁青的，望了唐嘉尧一眼冷哼一声离去。

　　跪在地上的唐嘉尧无辜的环顾左右，奕忻犹豫了一下，最后也以甩袖子离去了，奕忻非常清楚，要换人是不可能了，但是如果让这个小白脸去，万一搞出了什么淫秽之闻可如何是好？

　　这曾国藩也是的，什么人不好选，偏偏选了这个一个如同兔爷的家伙，李鸿章那样的多少，长的安全无邪念。

　　慈禧离开之后，在宁福园的书房内静静沉思，甚至连安德海也赶了出去，她不明白自己今天到底是怎么了？突然如此的失态？竟然在众目睽睽之下恩赏两人，相信明眼人早以看出是怎么一回事。

　　慈禧感觉自己很难受，一种说不出口的莫名难受？两腿越并越紧，唐嘉尧的样貌突然出现在眼前，手也不自觉的动了起来？突然，慈禧的脑海中出现了一个黑瘦但是英气勃发之人，尤其两道炯炯有神的目光似若闪电？

　　林海疆？慈禧已经迷茫的目光突然明亮了起来，那个南洋提督当时给自己的印象不过如此，现在与唐嘉尧一比，两个人显然不是一个档次上的，林海疆给人一种舍我其谁的霸气，不卑不亢的态度，每次跪安都是一副有点不情愿的摸样，给别人都当恩典，给他却好似上刑一般？

　　而唐嘉尧则是一种唯唯诺诺的男人，缺乏她需要的那种安全感和爆发的激情与魄力，不过眼下她的身份让她只能孤守空房，她才二十三岁啊！要守到什么时候才是个头啊？有的时候慈禧反而更加羡慕那些市井村妇，来天津卫的途中遇到村妇改嫁她停车看了许久，心中很不是滋味，正所谓得到亦是失去！

　　不过一想起林海疆入宫时候的百般慈禧就有些想笑，不过南洋已经成了尾大之态势，未来的北洋会不会是下一个南洋？而且北洋力主的洋务与大清的祖制大有格格不入之处，办洋务？如何办？变则通？通则顺？顺则生势？慈禧发觉自己的心思似乎过于沉重了，之前的一些欲望也随之烟消云散了。

　　无奈之下她微微的叹了口气，女人无论如何要强，她始终还是一个女人！在很多问题上，她只能听那些心怀各异的臣子们的建议，无论是党争还是贵勋、朝臣、满汉之争，归根结底还是一个利益，自己只要做那个丢骨头的人！

　　慈禧想着林海疆端着盘子狼吞虎咽的摸样缓缓进入梦乡的时候，林海疆却站着镇远舰的舰桥上无眠，破浪前进的战舰时时起起伏伏，除了值班的二贾悟忌之外，就只剩下五名武装水兵和值星军官了。

　　犹豫晚餐的时候林海疆破例以旗语灯光指示全舰队发了些酒，所以今天水兵们睡得格外的香，尤其海军陆战队的队员们，更是鼾声如雷，视察过了各个舱室的休息情况后，林海疆返回舰桥，贾悟忌急忙立正敬礼，很快倒了一杯浓茶递了过来！

　　对于这个第三批普鲁士留学归国，新近晋升为镇远舰的二副，林海疆总感觉他的名字有些特殊的意义？

　　贾悟忌？甲午祭？林海疆无奈的摇了摇头，甲午已经成为了不存在的历史名词，如果不出意外的话，二十年内日本这个名词也将彻底消亡，取而代之的是中华帝国东瀛行省。

　　不过林海疆怎么也不会想到，竟然有人会惦念着他缓缓入睡，如果林海疆知道这个人正是大清的西宫皇太后，历史上赫赫有名的慈禧的话，会作何感想？


第一百五十二章 南洋兵威

　　1859年4月22日中午时分，林海疆统领的所谓大清南洋水师的十一条铁甲舰鸣笛、放礼炮缓缓在天津大沽口外海放锚。

　　奕忻、曾国藩携李鸿章与唐嘉尧等人前往大沽口一观南洋水师军容舰况，得知消息之后奕忻也派人前往宁福园禀报慈禧，正在和爱叶娜聊天的慈禧听闻南洋水师舰队抵达，一时好奇心起，于是对爱叶娜询问道：“想不想见见你口中的林大英雄，林提督？”

　　爱叶娜因为父亲被赦免对两宫心怀感激，于是默默的点了点头，随即道：“全凭皇太后吩咐就是了。”

　　慈禧也坦然一笑道：“你可比你父亲通晓多了喽！咱们大清的姑奶奶们长寿的不多，御史们总说女子如何如何不如男，我看咱们大清的姑奶奶们可比他们爷们要强得太多了！武则天怎么了？武则天也是女人，她当政的时候那些人怎么没敢跳出来？一个掉脑袋的不怕，一群人都掉了谁人不怕？”

　　慈禧意识到自己失言于是话锋一转道：“小安子，起驾大沽口，哀家也要见见南洋的威势，看看什么样的铁军打败了英吉利和法兰西的洋毛子。”

　　望着爱叶娜一副幸福的表情摸样，慈禧心中突然生出了一股莫名的憎恨？她有一种要将天下所有美好的东西和事物都摧毁的欲望？自己贵为皇太后，自己不能拥有的其他人凭什么能拥有？

　　不过慈禧表面上却依然是一副波澜不惊的摸样，爱叶娜小心翼翼的上了鸾驾，安德海用尖细的嗓音高呼道：“皇太后鸾驾亲摆大沽口，左右侍卫伺候，骁骑营、护卫营前后策应启程啰！”

　　就在慈禧起驾的时候，骑快马的奕忻、曾国藩等人依然赶到了大沽口，一同前来的还有沙俄的全权特使戈莫契洛夫公爵以及海军中将杜拉维耶夫。

　　站在至信炮台之上，奕忻和曾国藩对于南洋水师的庞大规模惊讶到了目瞪口呆的地步，而一旁的李鸿章则在对照舰船的影图，好一会工夫才道：“南洋添置的这四艘新舰都是眼前最最新式的，英吉利、法兰西这样的列强都在造的巨舰，其中两艘最大的其中一艘应为其的座舰，也就是旗舰，其中并不包括之前南洋那两艘镇远、定远铁甲舰，而且南洋在历次海战中俘虏各国一批舰船，也未见到，相信这不过是南洋水师的一部分而已。”

　　奕忻放下望远镜后对李鸿章用带有询问的口气感慨道：“那巨舰上面的巨炮看粗细足足得有个二十万斤？”

　　说着奕忻用脚踩了踩自己面前的万斤大将军炮，李鸿章有些尴尬的望了曾国藩一眼道：“王爷，这洋人的大炮算的是口径和弹丸重量，比咱们大清的要打得远威力大得多。”

　　当林海疆的座舰镇远舰缓缓落锚之后，其余舰船相继落锚，但是锅炉却没降压，战舰升满期，炮口高扬二十度，鸣礼炮！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！镇远舰的八门三百六十毫米大炮相继开火！

　　巨大的炮口堂风和飞焰让让附近的海面彷佛遭到了重锤一般，一米多高的浪花一直拍到了岸堤上。

　　巨大的威力几乎将在场的所有人都惊呆了，正所谓内行看门道，外行看热闹，严格的说李鸿章也是个看热闹的家伙，相对曾国藩和奕忻来说他确实知晓一些西洋舰船的指示，但是与戈莫契洛夫公爵带来的杜拉维耶夫海军中将来说，就不是一个层次上的了。

　　杜拉维耶夫在震惊之余首先发现了镇远和定远两舰的主炮虽然威力巨大，高低排列炮塔的优势，但是他同样发觉对于这种口径的火炮来说镇远舰和定远舰的吨位显得有些不足，而且主炮无法连续开火或者同时投射，即便在落锚射击时，舰体的摆度也很明显，如果在高航速的航行间，两舰的命中率将成为一个巨大的难题。

　　不过杜拉维耶夫更为震惊的是普鲁士的造船工艺竟然比帝国先进了很多？如此巨大的火炮作用力下，两艘战舰舰体显得异常牢固结实，杜拉维耶夫现在最渴望的就是进入两艘舰船内部，好好看一看其中的设计，尤其是那好似全封闭的炮塔的拱弹方式，杜拉维耶夫非常清楚如此口径的火炮人力是无法满足其拱弹需求的。

　　戈莫契洛夫公爵则是发现了两艘巨舰与其它舰船不尽相同的舰桥？已经舰上几乎并行上下排列安装的副炮。

　　戈莫契洛夫公爵望了杜拉维耶夫中将一眼道：“那主炮的口径估计有多大？三百甚至更大？至少十八倍身管啊！”

　　杜拉维耶夫中将点了点头道：“最少三百五十左右，二十倍的身管，而且是双联的！戈莫契洛夫公爵阁下，我必须要登上这两艘战舰，它们的设计思路和理念对于帝国来说实在太重要的，我现在可以肯定一定，普鲁士人的造船技术和火炮技术已经超过了帝国很多很多，借鉴这两艘战舰的设计，会使得我们少走很多弯路。”

　　杜拉维耶夫又举起的望远镜看了一会道：“设计很好很合理的舰船，我非常奇怪的是他们为什么要搭乘如此口径的舰炮？要知道舰炮的费西尔射击指数是一个很微妙的平衡？铁甲舰不同于有极限限制的风帆木体耐压壳战舰，如果冶金技术和动力许可的话，二、三万吨的战舰在理论上也是行得通的，完全不顾实用性的舰炮配置可惜了两艘战舰了，在训练有素的水兵手中至多只能发挥60%左右的战斗力就已经很不错了，如果在克里米亚战争时候我们能够拥有这样的军舰，战争的结果可能就要改写。”

　　戈莫契洛夫公爵惊讶的望着杜拉维耶夫道：“难道你认为以帝国的造船业制造不出这样的战舰？”

　　杜拉维耶夫有点无奈道：“阁下，这可能跟我们这个民族有些关系，我们没有普鲁士人的严谨习惯，对于粗枝大叶我们其中的很大一部分人甚至还将这当做一种优点来看待。”

　　杜拉维耶夫望着戈莫契洛夫公爵道：“我想上舰去看一看，有办法吗？”

　　戈莫契洛夫公爵望着大沽口湾中的战舰慎重的点了点头，微微一笑道：“清国人很爱面子，他们不会拒绝我们友善的恭维的，他们那里懂得什么科学技术？”

　　戈莫契洛夫公爵来到奕忻面前微微一笑道：“南洋水师虽然兵舰众多，但是我非常怀疑他们有没有能力去驾驭这些工业革命的结晶，我希望能够到兵舰上去看一看，分析一下他们的弱点，好有针对性的建设北洋水师，从而在战略上和战术上压制南洋。”

　　奕忻等待翻译之后，顿时大喜，然后对曾国藩道：“曾大人，这俄国人还是挺贴心的嘛？想得有够周全啊！”

　　曾国藩微微一哼道：“恐怕未必啊王爷，之前他们两个人用俄语小声交谈，甚至连通译都赶到一旁，肯定是有所图，很明显南洋水师的战舰是来自欧洲的普鲁士，普鲁士虽然在海军建设等方面不及英吉利，但是普鲁士人天生有一种严谨的作风，所以他们的产品的质量是有保证的，之前林海疆卖给僧王的一批快枪，用到现在很多都完好如新，在看俄国人和英吉利人、法兰西人卖给咱们的，一百多发就完蛋了，简直一个天上一个地下，如果不是普鲁士人根本不予我们合作，我还真想在英吉利培训留洋学生，买普鲁士的战舰。”

　　奕忻点了点头道：“他们醉翁之意不在酒，不过总的来说对我们是有利的，何乐而不为那？”

　　等南洋水师舰队鸣放礼炮完毕之后，曾国藩下令礼字炮台、仁字炮台、信字炮台鸣放空炮回礼。

　　命令下达之后，不过一会，一名炮台守备急匆匆的赶了过来打了个千道：“大人，卑职该放多少响为好？”

　　曾国藩顿时微微一愣，他知道洋人有一种礼节是鸣放礼炮表示敬意，多少响应对什么场合都是有说法的，但是具体的他却不太清楚，转身看了看李鸿章，李鸿章也是一脸茫然。

　　曾国藩怒叱道：“刚刚他们放了多少，我们就放多少，不要失了我们北洋的脸面，让他们说我们失礼。”

　　曾国藩一转身发现那个守备竟然还没离开？不悦道：“干什么还不去？”

　　那名守备胆怯道：“启禀列为大人，刚刚光看南洋兵舰放的热闹，没顾上数他们放了多少？”

　　“你！你！”曾国藩你了二、三次也没你出个所以然来，最后一挥手道：“大致的放吧，只能多不能少。”

　　听着大沽口炮台上的轰轰炮声，林海疆微微一笑对贾悟忌道：“去把随舰的海军陆战队第五旅的旅长郑智鹏给我喊过来，另外让宪兵警备官陆伟也给我过来一趟。”

　　不过一会工夫，人高马大鼻阔口方的郑智鹏迈着大步走进舰桥，在指挥室外的隔离室解除了武器，然后进入舰桥啪的一个立正敬礼道：“中华帝国海军陆战队第五旅整装待发，请元首指示！”

　　林海疆满意的点了点头，示意郑智鹏先落座喝口水，一身五品五官服饰的陆伟神情怪异的进入了舰桥，就好像浑身不舒服一样，唯一不同的是陆伟的胳膊上代有一个法兰绒加牛皮的套臂，上面缝制着警备NP字样，这是唯一能够表现出陆伟海军宪兵身份的物件了。

　　望着往日神气活现的陆伟也有吃瘪的时候，郑智鹏无比的开心，在林海疆的部队中，如果特别情报侦缉队对于奸细间谍代表的是恐怖的话，那么宪兵对于军人们来说则代表的是噩梦，无论你身在何处，就算你裤子开门上的铜扣没擦亮，他们都会找茬踢你屁股。

　　在旧港，宪兵是军人们最痛恨的，但是也是报考人数最多的，而老百姓最喜欢的就宪兵，旧港军纪如山，但是也难免官兵们看见一些靓女吹个口哨什么的小小步严的事情出现，但是只要有宪兵在，几乎所有的大兵军官都目不斜视，和蔼可敬！

　　宪兵已然成为了维护军容军纪的守护神，林海疆在组建宪兵部队的时候就赋予了这支部队极大的权利，现在的中华帝国宪兵部队大体分成二个独立的部分，即为MP陆军宪兵和NP海军宪兵。

　　这支部队所担负的任务不是与敌人作战，其职能主要是维系军纪，约束其他军人行为举止，处理军队中的各种刑事事件，特别是军人的违犯军纪的事件。戍守防卫重要军事处所及执行机关，押送军事物资，审讯战俘，总括来说，林海疆把他的宪兵部队定义成是具有司法警察性质的特殊军事部队。

　　林海疆望了望郑智鹏，又看了看陆伟道：“这次舰队将不例行靠岸，只有宪兵部队登岸做警卫工作，护卫参谋主任张伟的安全，并负责迎接清廷的皇太后登舰，你要注意你的队员的仪态、辫子等等，明白吗？”

　　陆伟啪的一个立正道：“请元首放心，我们的辫子都是粘在头顶的，保证以假乱真。”

　　林海疆满意的点了点头转身对郑智鹏道：“你回去组织你的五个营长，做好登陆抢滩的战斗准备，我要你们演一场好戏给清廷这边看一看，明白吗？”

　　郑智鹏同样啪的一个立正道：“请元首放心！”

　　林海疆点了点头，两人转身离去，一直在一旁准备的张伟则皱着眉头在不停的擦汗，边擦边道：“元首，就冲着清廷这闷热的破衣服，里三件外三件的，就应该推翻他们，这哪里是穿衣服啊！简直是遭罪啊！”

　　林海疆撇了张伟一眼道：“多少人十年寒窗苦读就是为了这么套衣服，你以为容易得很？你这可是从三品的副将，这套衣服行头花了足足一千多两，之后保留起来，传个十几代人，这东西就是古董文物了，到时候一卖能娶几十个老婆！”

　　张伟知道元首又在开销自己了，无奈道：“别说几十个了，现在一个都是问题！我的岳父老泰山您在哪里啊？”

　　林海疆犹豫了一下道：“我一直在考虑一个问题，要不要帝国给够级别的军官和行政人员每人发个老婆？”

　　张伟见状顿时大喜道：“好啊！但是最好能让我先挑！”

　　一旁的贾悟忌此刻也分了心，耳朵明显的往林海疆身旁贴，眼睛扫来扫去等着下文，林海疆嘿嘿一笑道：“那挑剩的给谁啊？”

　　张伟满不在乎道：“实在不行猜拳、抓阄？运气不好的算他倒霉？”

　　林海疆瞪了一眼张伟道：“别做白日梦了，这次你准备的怎么样？记住要表现得不卑不亢，一定要给予清廷以强烈的震撼，因为我们需要时间来消化海南岛和台湾，另外海南的基础工业没有三、五年时间是无法形成规模的，我们现在缺的就是时间，你过去了可以跋扈一点，万一出了乱子我出面能够挽回收拾，如果我直接出面僵局了，就很难办了！”

　　张伟认真的点了点头道：“我清楚的元首，具体分寸我会临机决断把握的，随行人员也是经过精挑细选的，请放心吧！”

　　对于南洋水师提督林海疆偶感风寒，无法离舰登陆恭迎皇太后凤驾一事，奕忻与曾国藩目目相虚，这很显然是林海疆信不过这边，既然舰船已经到了大沽口，但是人却又不上岸？这算是怎么一回事？

　　对此奕忻和曾国藩毫无办法，只好望着海上的战舰愁眉不展，其实无论是奕忻还是曾国藩都早以想到了林海疆不登岸的可能性，只不过他们一直不愿意面对而已，林海疆不愿意上岸，派了一名从三品的副将，乃是南洋水师参谋总部参谋主任以及宪兵护卫队前来。

　　奕忻和曾国藩只能等皇太后的凤鸾抵达在说了，因为这事件本身已经超出了他们的能力范围。

　　奕忻虽然说贵为恭亲王，但是奕忻不认为自己这个恭亲王在林海疆那里有多重，而曾国藩与林海疆为品同级，北洋又以南洋为假想敌，双方乃是水火之势，所以曾国藩也不必和林海疆虚托蛇委。

　　傍晚时分，慈禧的凤鸾抵达大沽口，慈禧用奕忻递过来的望远镜望着大沽口内的南洋水师一边询问侯在旁边的李鸿章道：“北洋需要多少银子和时间能达到南洋今天的规模？”

　　李鸿章只好无奈回复道：“启禀皇太后，大致需要二千万两以及五、七年工夫吧！”

　　随即李鸿章又补充道：“这舰船的维修、更换备件、火炮替换、燃煤、训练、人员兵饷、码头船坞皆不在其内。”

　　“哦！”李鸿章能明显的感觉到皇太后倒吸了一口冷气，慈禧望着大沽口外停泊的战舰无奈感叹道：“林家父子当真富可敌国啊！我煌煌大清都需要仔细思量的事情，他们凭借一己之力竟然做成了？还真真是人才啊？你们说是也不是？”

　　一旁的奕忻、曾国藩、李鸿章等人面面相虚无言以对……


第一百五十三章 欧洲战云

　　当晚，慈禧在宁福园设宴赏赐南洋水师参谋总部参谋主任，正三品副将张伟一行。

　　慈禧细细询问了曾国藩以及李鸿章、唐嘉尧，这个南洋水师参谋总部参谋主任到底是个什么缺？慈禧虽然不熟军务，但是她记得僧格林沁的则子上的正三品的副将相当于外放大军的一路副帅啊！

　　曾国藩、李鸿章、唐嘉尧都清楚林海疆这是私改军制乃至欺君犯上灭九族的大罪，但是南洋与朝廷已然是眼前的摸样，就差扯旗放炮造反了，自己在给这位西宫皇太后慈禧解释进言也是枉做小人。

　　对于这种事情曾国藩自然不屑于去做，曾国藩没吭声，李鸿章与唐嘉尧自然不敢自做主张给上面那位添堵，于是唐嘉尧只好顺着解释道：“欧洲列强各国军队都有后勤总部所辖的参谋体系，军需总监部的主要职责是，担负工兵勤务、选择行军道路和宿营地、构筑阵地、传令、为行军部队指路、以及为将帅们起草报告和文书的任务，同时军需总监部也是后备部队的计划和领导工作部门。”

　　“部门？”慈禧微微的皱了皱眉头，唐嘉尧所言的很多词语让她很是不解？

　　唐嘉尧见状急忙解释道：“就是咱们的衙门的意思！”

　　“嗯！”慈禧点了点头，双手交叉道：“人都到齐了吗？如果到齐了我就去见见南洋水师林海疆的这位参谋总部参谋主任吧！”

　　“喳！”一旁安德海领命之后一路小跑出去，一旁的宫女和太监见大总管小跑也都纷纷打起精神，万一出了查漏挨板子是小事，丢了性命才冤枉。

　　所谓的宁福园赐宴的场面并没有张伟想象那么大，菜色感觉也是很普通，一点也没有张伟想象中的奢华，只不过餐具碗碟显得十分精美，每人一个小桌子，大约六十公分高左右，一张小椅子？只有正中摆着一副大抬案，看来是主席正座。

　　慈禧今天赐宴的范围非常之小，只有奕忻、曾国藩、李鸿章、唐嘉尧以及张伟等人，人少厅大自然就显得有些空旷，不过在侧边一个梳着高高流云鬓的女孩在弹古琴，倒是让张伟很感兴趣，不时的东张西望，惹得一旁的宫女抿嘴之乐，她们第一次见到如此不守规矩的当官的，皇太后赐宴不毕恭毕敬的等待，反而东张西望个不停。

　　奕忻、曾国藩、李鸿章、唐嘉尧等人也在看打量张伟这个实在年轻得过分的副将，要知道即便是满洲勋贵的子弟也很难再二十三、四岁做上副将的位置，这是需要机遇的事情，可遇不可求。

　　下午的时候曾国藩亲自前往驿站给随同张伟前来的二百名宪兵送去了赏格银子和几头猪和十多只羊，其实曾国藩是想看看林海疆南洋的宪兵到底是怎么一回事，结果对方戒备森严，官服整齐，清一色的正七品把曾国藩吓了一跳。

　　后来张伟出门迎接，闲谈之中给他解释宪兵即为军事警察，督导军队和军人作风等等，曾国藩才明白原来和放兵打仗时候的督战队差不多，只不过宪兵管的更多更宽了。

　　离开之后曾国藩只能感叹林海疆真他娘的有钱的，几千个七品官，竟然这么个用法？显然这些官职都是南洋自行节制所设，朝廷吏部是没有记档的，也就是说这些人的吃喝度用饷银全部要林海疆自己掏腰包。

　　陪同他一通前往的李鸿章却看出了宪兵的好处，但是曾国藩更多的注意到的是钱，因为他此刻拉开架势铺开摊子用得最多的也是钱，即便不搞那么大的规模，几百人的吃喝度用就是一笔不小的费用，尤其这宪兵走的是精兵路线，南洋他比不了，所以曾国藩只能作罢。

　　不过曾国藩此行的最大收获的得到了二支一长一短旧港兵工厂制造的M1855S步枪与M1856式转轮手枪。

　　一路上略为精通军械的李鸿章对于这两只武器可谓赞不绝口，但是李鸿章没注意到骑马前行的曾国藩的脸色越来越难看了。

　　林海疆已然能自己生产武器了？而且这武器远远要强于英、法、俄！最为主要的是这个情报他之前并不知晓，他所得到的情报是林海疆从普鲁士购进军火，这才多长时间？就能自己造了？还有那炼铁和制器的玩意？

　　一想到自己现在几乎还在等于白手起家，朝廷的银子一笔比一笔给的费力，已然失去的先机，要知道他在营造北洋的同时南洋也在发展啊？而且上了轨道的南洋没有那么多的肘制，更为重要的是南洋有钱，林海疆富可敌国？

　　原本曾国藩是不相信的，毕竟市井传闻真的太少，明明就是一只哈巴狗，经过市井一圈，包不齐给你吹成个麒麟神兽。

　　在看看那边神态自然的张伟，曾国藩瞅了瞅恭亲王奕忻，下午他回来的时候告诉恭亲王奕忻，如同张伟那样的参谋军官林海疆手下最少有三百多个，其中还不包括各舰的舰长、二副，陆战队的五个旅长，二个山地步兵旅的旅长以及上千人的政训官等等。

　　当时恭亲王奕忻的脸就绿了，之前口口声声要挖林海疆墙角的奕忻没想到林海疆的这个墙角如同铁打铜铸一般，就是把大清国的官都分给他们恐怕也不够啊！

　　一想起当时奕忻让自己安排人去挖林海疆墙角的摸样，曾国藩就有点想笑，不过现在奕忻、曾国藩已经完全反了过来，提防着林海疆暗地里挖他们的墙角，不过林海疆此番只派了二百名宪兵和一名所谓的副将参谋主任前来，也让他们着实的松了口气。

　　不过曾国藩万万没想到的是他亲自布置在驿站外围的眼线竟然会出纰漏，这些烟瘾十足的眼线开始的时候还算不错，但是时间一长鼻涕眼泪流成一片，他们只注意了宪兵们的行动，而随行的十几名杂役却和马队悄悄的消失在了夜幕中，连同他们一起消失的还有几百支新式步枪和手榴弹。

　　对于能够品尝宫廷菜肴张伟现在的心情可谓大好，但是也很郁闷，因为给上了菜，却没给筷子？身后站的小宫女手中倒是捧了一双，可是他无论如何暗示，那个小宫女就是不肯将筷子给他，无奈之下用手捏了一块吃，吓得一旁的唐嘉尧急忙站起来。

　　结果一声尖细的皇太后驾到让唐嘉尧跟兔子一般的跑回到了自己的座位上，众人急忙起身给慈禧见礼，张伟之前接受了这方面的培训，不过载旧港时间长了，立正敬礼适应了，下跪反而有点难以接受了，唯一的感觉就是膝盖发硬。

　　张伟虽然比其他人明显慢了半拍，但是慈禧丝毫没有怪罪的意思，反而一挥手道：“众位爱卿落座吧！本宫一向喜欢清淡，今天正逢十五本宫吃素，微微不胜酒力，今日以茶代酒敬大家一杯，以表存心。”

　　众人急忙起身维维是诺，张伟这才理解元首那句哪里是吃饭啊！简直是遭罪的真正含义。

　　终于拿到了筷子的张伟也才明白，原来要等正主到了举过杯底下的人才可以用饭？但是以下筷子张伟差点哭了，十个样式精美的菜肴竟然全部是豆腐与萝卜等组合而成，真真的一个群英荟萃啊！大萝卜开会！

　　什么也没吃的慈禧用一块洁白的方帕轻轻擦了擦嘴角，随即对张伟道：“张副将，我已经命人将宫中最好的御医送往你们所在的驿站，知道林爱卿为国操劳日久成疾哀家心里很是过意不去，哀家以命人多备补品，明日登舰看望林提督。”

　　张伟心里十分好笑，你们的补品和药元首敢吃吗？不过口中也表示了一下感觉，随后张伟道：“我家提督请示诸位，如果皇太后的鸾驾备好，是否可以即日起程？我南洋水师舰队担负着东南沿海的巡备，不易久离。”

　　奕忻闻言在一旁嗯了一下道：“这皇太后的鸾驾是要等良辰吉日，算定吉时方能起驾的！尔等也敢乎？扰了皇太后的行程万死知道吗？”

　　奕忻的口吻很是不屑，张伟想起林海疆之前的叮嘱，不妨跋扈一点，于是也没担待道：“这么一说那开战肯定也要算算吉时了？我说怎么让洋人打进了京畿那？原来是时辰没算准啊？不要说万死了，一人一条命，不用一万次，一次就死翘翘了！”

　　“你放肆！”奕忻啪的一拍桌子，上次被洋人差点打入京畿，后来多亏南洋水师力挽狂玩，同时南洋兵入京畿也犯了咸丰的忌讳，这件事已然成了大清国的莫大耻辱，现在朝堂上下都极近可能的回避这个问题，更为关键的是当时奕忻只不过是个垫脚连话都说不上的角色，今天突然被提起怎么能不让奕忻火大？

　　但是绝对出乎奕忻意料的却是一个小小的三品副将敢和自己叫板？这算他娘的那门子事啊？一个副将敢和堂堂恭亲王叫板？在场的众人顿时都目若呆鸡，曾国藩望了一眼不动声色的慈禧，心中依然有了主意，于是拿起酒杯满饮了一杯。

　　奕忻这边是拍了桌子才想起上面的正主可还没发话那？自己真是多余，操的哪门子心啊？这桌子一拍如何下台阶？把张伟拉出去打一顿板子？估计慈禧都不会同意，按林海疆那莽夫性格不一顿大炮打过来？

　　奕忻万万没有料到自己这个王爷竟然下不去台？左顾右盼之下，慈禧在上面微微的咳嗽了一下，奕忻终于松了口气，因为他知道那声咳嗽就是给他的台阶，此事也算就此带过。

　　慈禧犹豫了一下道：“张副将，你家提督可有安排？”

　　张伟听闻急忙站立起来道：“启禀皇太后，我家提督大人的计划是明天中午舰队补充煤水之后起航，提督大人陪皇太后您巡阅大清的海疆彰显国威，参观旧港的设施，检阅陆战队等。”

　　慈禧满意的点了点头道：“很好！那哀家就听从林提督的安排吧！”

　　慈禧用眼睛的余光扫了一下表情惊讶的奕忻和波澜不惊的曾国藩，两人之间的高低当即显现出来。

　　正所谓话不投机半句多，一群人围着张伟想套点东西出来，但是张伟凡是能说的以及都说了，不能说的他自然也不会说，介于大家都没什么话要说，所以御宴草草的结束了。

　　结束之后张伟回到驿站，之前悄悄将军械运出给情报站的冒充杂役的特别情报侦缉队的队员拿回了京津地区的情报总汇，张伟十分纳闷，既然派了人监视怎么连骡马队从侧面出去都没人注意那？

　　情报人员呵呵一笑道：“原本是有人的，但是盯了一会就哈气连天，我们等了一会发现几个人都去吸大烟泡了，于是趁这个机会把骡马赶出去的。”

　　张伟点了点头道：“鸦片烟流毒，毒害千万人民，现在曾国藩的北洋在大批招兵，但是听说进度缓慢，可用的兵员不多，单单这吸食鸦片一项很多人就过不了关，所以元首下令禁烟我举双手赞同。”

　　张伟将情报人员带回的汇总锁入小保险箱内，对于此次任务如此顺利的完成，简直出乎了张伟的意料之外，之前绝大部分的准备都成了白用功，不过张伟也不感觉可惜，最重要的是达成了目的，慈禧那边同意明天登舰起航才是关键。

　　张伟可以睡得很香，但是有人却难以入眠，慈禧借着灯光望着眉头紧锁的奕忻和沉默不语的曾国藩，以及在一旁垂手树立的李鸿章与唐嘉尧，显然几乎所有人都对南洋方面的所作所为感到非常的不满。

　　说白了就是没达到所谓的他们所谓的目的，南洋方面张伟的嘴可以说是异常的严谨，该说的几乎都说了，给众人的感觉就是南洋之势大几乎到了摧城倾天下的地步。

　　奕忻忽然想起了俄国公使全权代表戈莫契洛夫公爵与海军中将杜拉维耶夫的请求，于是酝酿了一下道：“俄国公使全权代表戈莫契洛夫公爵与海军中将杜拉维耶夫之前在大沽口表示了想陪同皇太后一同登舰，帮助我们寻找、分析、了解南洋水师的弱点，这事还请皇太后决断。”

　　慈禧嗯了一声道：“俄国人也不是什么好东西，几次给咱们落井下石的不正是他们吗？还有那个只想着到处沾便宜的花旗国，咱们大清不能完全依靠这些洋人，对他们得利用着，更要防范着。”

　　慈禧说得奕忻、曾国藩等人连连称是，慈禧顿时兴致高涨道：“把北洋完全交给俄国人也是很不妥的，很容易让他们一家独大，我们的舰船都通过他们，将来万一有点其他事情，他们卡我们的脖子怎么办？这方面北洋要学南洋，大舰造不了，炮弹、大小炮、洋枪自己造，不能过分的依赖洋人，可以让其帮助训练，但是绝对不能允许洋人指挥咱们的军队。”

　　慈禧说得斩钉截铁，曾国藩撩起眼皮望了一眼唯唯称诺的奕忻，他知道这番话就等于是宫里给的最新办差的指示了。

　　曾国藩心中无比苦闷，自己的北洋上面不但有恭亲王奕忻，今后恐怕还要加上两宫皇太后了，商议南洋之事，结果却跑题跑到了自己的北洋身上？简直是南辕北辙，风马牛不相及。

　　与曾国藩同样苦恼的则是在镇远舰作战室内纠结的林海疆，林海疆烦恼的不是眼前的事情，而是远在欧洲发生在三个月前的事情，就在舰队出发不久，普鲁士的全权特使冯·德威斯伯爵抵达了旧港，林海疆接到的正是由张允季搭乘忠诚号训练舰送来的文书，冯·德威斯伯爵特使本人在旧港等待他的回复。

　　由于他与普鲁士北方联盟的大量军火交易让普鲁士的实力暴增，历史上注明的铁血首相俾斯麦已经登上了这个舞台，另外一个重量级人物1800年10月26日生于普鲁士梅克伦堡易北河畔的小城帕希姆的赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇，也在年近六十花甲之年完善健全了普鲁士的参谋制度，作为容克贵族的后裔，毛奇与俾斯麦成为了一对绝佳的搭档。

　　林海疆从冯·德威斯伯爵的合作意向中看出了普鲁士的蠢蠢欲动，俾斯麦的外交能力与政治扩展野心，加上毛奇的能力与普鲁士军队在欧洲首屈一指的陆军武器装备，在真实的历史上普鲁士军队也是世界上第一个大量装备后膛步枪以及将火炮视为步兵配属进攻火力的部队。

　　有了林海疆的多项改造建议和大量的订单，普鲁士的军火生产已经完全超出了其本身的需要，宽松富裕的财政让俾斯麦可以有更多的设想实施，同样更可以武装大量训练有素的军队。

　　有了经济和军队作为强有力的后盾，俾斯麦开始计划他的普鲁士统一之战，当然了，作为东方唯一的盟友独裁者林海疆，普鲁士需要他的帮助！


第一百五十四章 俄国人的企图

　　男人有钱学坏，玩女人？女人学坏就有钱？林海疆还记得这句后世的俗话谚语！

　　普鲁士人有钱了怎么样？要打仗？是爷们就玩点刺激的，普鲁士人果然玩的是刺激！不过这个刺激对于林海疆来说有点太过突然，他还没有做好介入任何一场战争的准备，当前林海疆的主要思路就是发展、发展、再发展！

　　林海疆放下普鲁士方面的公文后长长的叹了口气，公文上没有秘密协定的内容，那份协定还在冯·德威斯伯爵手中，据张允季所说只能交给他本人，而且冯·德威斯伯爵对于中华帝国的成立表示了由衷的祝贺。

　　比历史上强大得多的普鲁士似乎也在积极的准备其的统一步伐？而普鲁士的崛起势必要和雄心勃勃的法兰西第二帝国发生一场大碰撞。

　　林海疆记忆中普法战争是普鲁士王国为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权而爆发的战争。但是在历史上战争是由法国发动，战争后期，普鲁士将战争由自卫战争转化为侵略战争。最后以普鲁士大获全胜，于1871年1月18日建立德意志第二帝国告终，在德法两国此战役被称为德法战争。

　　普法战争发生于1870年至1871年，它是普鲁士王国为实现德意志统一和扩张领土而有意挑起的，企图保持多年欧洲霸权地位的法兰西第二帝国，历来竭力阻止德意志的统一，同时还想侵占莱茵河左岸的德意志领土，因而对于普鲁士的挑衅，不但没有回避，反而迫不及待地向普鲁士宣战，结果招来了战争惨败、帝国灭亡的厄运。

　　林海疆还记得这场战争，普法开战的契机是西班牙王位的继承问题，历史上1870年7月初，普王威廉一世的亲属利奥波德亲王，应西班牙政府之邀，同意去西继承王位。法国担心普西联合反法，怕他们实力大增，于法国不利，而极力反对，于是这场第三国的一项内部事务引发了欧洲两大强国的争斗。

　　但是现在仅仅是1859年，在林海疆看来历史事件是需要历史时机配合的，眼前他看不出有任何适合普鲁士的国际时机来引发这场大战，固然普鲁士比历史上强大了许多，仓促开战应该不是普鲁士人的性格？那么普鲁士人为何要急于一时那？

　　可以说普鲁士为了统一德国，在历史上1864年及1866年先后击败了丹麦及奥地利，但法国却仍然在幕后操控着南德意志诸邦，企图阻碍德国统一。

　　在普奥战争结束后，法皇拿破仑三世要求俾斯麦同意，把莱茵河西岸的巴伐利亚和黑森达姆施塔特的部分领土合并与法国，作为对法国在普奥战争中保守中立的报偿。俾斯麦断然拒绝，并立即把拿破仑三世的这个意图通知了巴伐利亚国王及南德诸邦政府，从而在南德诸邦造成了恐惧法国的心理。利用南德的这种心态，俾斯麦遂与它们缔结了秘密的攻守同盟条约。

　　普鲁士的目标难道是丹麦和奥地利？林海疆皱着眉头在反复转着地球仪，如果普鲁士一旦进入战争状态，那么对于自己来说将是相当的不利，起码普鲁士定购建造的战舰已经载运机械设备的船只就无法顺利通行来往于欧亚，在这场战争中英国虽然没有参加陆地之战，但是英国皇家海军却破袭了普鲁士几乎所有的港口和商船队，英国人根据交战公约大发抢掠横财的结果直接导致普鲁士后期无力扩大战果。

　　普鲁士的发展与自身的发展建设可谓息息相关，林海疆决定应付慈禧之后，立即返回旧港与冯·德威斯伯爵进行面谈，他要将手中的钱赶在普鲁士有所行动之前都花出去，普鲁士自己也建造了四艘七千吨级的汉堡级铁甲舰，林海疆决定出高价购买这四艘建成并安装有双联260毫米二十倍口径舰炮的战舰。

　　1859年4月24日早，南洋水师全体战舰锅炉满压，开始组编，镇远舰开始缓缓靠港，慈禧一行随行的八十六人登上镇远舰，而另外大部分宫女、杂役、御厨等等都分乘其它战舰。

　　林海疆站在舰桥中望着慈禧出行的规模和派头看得很是咂舌不已，大清国实在是太有钱了，可以说满清的钱都花在了不应该花的地方，简简单单的一个出行在能够保证安全的前提下何必如此靡费不堪？

　　林海疆清楚，现在向外赔款举债的满清即便能够建起他们梦想中的北洋舰队，那不过也是一支没有骨头的舰队，满清实施的闭关自守、愚民政策只能让其慢慢的走入恶性循环，而此番向俄国人举债则加速了循环的速度。

　　不过很快登舰出现了问题，那就是混在随行从员队伍中的戈莫契洛夫公爵与杜拉维耶夫中将被宪兵揪了出来，双方爆发了小小的争执，结果自以为身份尊贵不凡的戈莫契洛夫公爵和杜拉维耶夫中将的傲慢无礼遭到了人数占据绝对优势的宪兵的拳打脚踢，可以说旧港的宪兵就是专门修理戈莫契洛夫公爵这种自命不凡的刺头的。

　　不过俄国公使戈莫契洛夫公爵与杜拉维耶夫海军中将被打一事让奕忻很是紧张，恭亲王的招牌在旧港宪兵这里没能起到一点作用。

　　原以为是小事情的林海疆听说之后也只能出面处理，毕竟被打的是俄国公使和一名将军，对于无意引发国际争端一心求发展的林海疆来说，日后有的是机会去修理那头北极熊。

　　当林海疆乘坐交通艇登上定远舰的时候，才惊讶的发现所谓的戈莫契洛夫公爵与杜拉维耶夫中将竟然穿着宫中苏拉杂役的服饰？

　　林海疆的心中顿时升起了一丝警觉？俄国人想要干什么？偷偷摸摸一声不响的登舰？林海疆望着定远舰的主炮一瞬间明白了，俄国人是想窥探镇远、定远两舰的结构设计，从而进一步了解自己舰队的真实战斗力。

　　林海疆看了看戈莫契洛夫公爵这位俄国公使全权代表，戈莫契洛夫公爵显然不是舰船设计方面的专业人士，而另外一个据说是俄国海军将军的人才是重点。

　　戈莫契洛夫公爵与杜拉维耶夫中将都能讲英语，所以与林海疆之间的沟通变得容易得多了，戈莫契洛夫公爵先是控诉自己遭到了非法的袭击，他狂妄的叫道：“你们这些野蛮无知的清国人，这是在对俄罗斯帝国赤裸裸的挑衅，殴打公使就是宣战的表现，他要让林海疆付出代价云云。”

　　林海疆望着在自己鼻子前面晃来晃去的手指，突然产生了一种想给戈莫契洛夫公爵的手指掰断的冲动，不过林海疆的这股冲动最终还是压抑住了，他清楚此刻无论自己多么过分，沙皇俄国也不会同清廷翻脸，因为双方存在利益巨大的互惠合作，而且俄国人清脆清廷与自己的关系，所以即便自己掰断了戈莫契洛夫公爵那根讨厌的手指，俄国人也不会记到清廷的账上。

　　于是林海疆只是漠然的一笑道：“戈莫契洛夫公爵阁下，这里是马戏团吗？您在这里扮演小丑角色吗？多亏您穿的是杂役苏拉的服饰，否则我的宪兵很可能会把您和您的部下拉去净身，就是说要切掉鸡鸡，你这辈子就永远和女人告别了！”

　　鼻青脸肿的戈莫契洛夫公爵顿时目瞪口呆，林海疆微微一笑继续道：“既然您都知道我们野蛮无知了，当然应该知道无知的野蛮人是不可能有什么法度的，所以您被无知的野蛮人打了只能自认倒霉吧！对于你们两位的遭遇我只能深表同情和遗憾，如果阁下需要宣战的话我会派船送两位前往镇远舰，直接面见大清的皇太后。”

　　戈莫契洛夫公爵这次算是真正见到了不怕事情搞大的主了！林海疆的胆大妄为他虽然早有耳闻，但是没想到林海疆根本就是一个好战分子，从对方闪烁的目光中戈莫契洛夫公爵发现这个林海疆似乎很愿意帝国同清国宣战？

　　眼下帝国与清国正在进入所谓的蜜月期，帝国将提供清国相当于3500万两白银的舰船军火，这笔贷款则需要清国以五年分期分别以白银实物六比四的比例加上18%的利息偿还，而且清国也将在远东继续做出让步，所以当前的帝国根本就不会为了公使被打贸然与清国宣战，戈莫契洛夫公爵相信即便自己被杀帝国最多是附加赔偿条件，而不会动用武力。

　　被人看透的感觉让戈莫契洛夫公爵感觉十分不好，虽然被打了个鼻青脸肿，但是两人出乎意料的拒绝了林海疆送两人下船就医的好意，坚持更换衣服留在定远舰上。

　　舰长杨天华满脸笑容的接待了戈莫契洛夫公爵与杜拉维耶夫中将，将两人请入自己的房间，然后门口放上四名武装哨兵，美名其曰保护公使安全，实际上是阻止两人到处窥探。

　　对于没能将这两贴狗皮膏药丢进海里，林海疆微微有点耿耿于怀，返回镇远舰后，舰队刚刚启程不久，止高气昂的安德海就在舰桥外大喊大叫，林海疆派人前去询问，原来慈禧在作战室准备召见自己？

　　望着一脸无奈的林海疆，张伟等人也是一脸坏笑，其实林海疆也知道自己不必对清廷过于太客气，因为翻脸扯旗放炮已成定局，但是他的C型链岛包围圈还没有完成，海南岛、台湾还在如茶似火的大搞基础工程建设，尤其是修路，铺设铁路。

　　林海疆已经按之前与英法的协定将其引入海南的开发建设，按照林海疆的意思最好是能在英法两国取得一笔贷款更为有利，这个任务林海疆布置给了胡伟民，让他尽最大努力去做，成功与否另外在谈。

　　安德海的嚣张林海疆也是第一见到，望着前面领路的家伙絮絮叨叨的说着自己如何如何不容易，如何如何效忠朝廷，林海疆感觉十分可笑滑稽，安德海并没有李莲英混的好，也没有历史上大明朝那些大太监的权势通天，他之所以能够历史留名，也完全是因为他服侍了一个历史上极为有名的主子，慈禧！

　　对于安德海的索贿林海疆牙根没理那茬，走在前面的安德海的态度也似乎越来越恶劣了，不断的用尖利的声音和极快的语速说着什么含糊不清的话？

　　林海疆微微皱了皱眉头，他知道太监有一种专门骂人用的俚语，但是他不确定安德海现在嘀嘀咕咕的就是，如果这个死太监胆敢骂自己，林海疆会毫不犹豫的将其丢进海里，让他自生自灭。

　　不过有一点林海疆还真挺佩服安德海的，他有意的让两名之前引路的武装陆战队员跟在自己身后，要知道镇远舰因为按照了多台大功率蒸汽机和阶梯式布局的火炮已经隔离舱，舰船内部的格局可以说相对复杂了许多，初次登舰的人没有个把星期的时间适应的话，是很容易迷路的，但是仅仅走了一次的安德海竟然没有迷路。

　　在作战室门口，安德海一下拦住了推门想进的林海疆，用一种让林海疆很不舒服的眼光上上下下打量之后，用尖利的声音道：“懂不懂规矩？乱闯什么？不要脑袋了吗？杂家让你进你才可以进！”

　　林海疆一扬手就是一个清脆的耳光，随即微微一笑道：“你以为这里是什么地方安德海？这是我的战舰，我想去哪里谁敢拦着我试试？你是不是没阉干净？想让我找人在阉你几次？”

　　面对林海疆的跋扈安德海彻底傻了眼，安德海不是傻子，他之前听闻过这个二杆子提督进宫时候的林林总总的笑话，外头传闻这位是要造反的主，不过安德海发现这南洋兵舰上的兵并没有剪掉辫子，而且对朝廷也没什么非议，所以他断定南洋林海疆起码这会还没准备反，既然没反就是大清的臣子，既然是大清的臣子想在皇太后面前一走一过自然少不了自己这个大总管的好处，结果是林海疆给了他一个绝对够大的惊喜，一个大耳光。

　　走廊两侧站立的四名大内侍卫已然面无表情的站在旁边，而八名持双枪护卫的陆战队员则是以一种保护的姿态站在这些侍卫的外围，他们腰间的手枪彷佛在提醒这些侍卫不要在狭窄的舰船通道内干什么傻事。

　　其实四名侍卫已经注意到了林海疆身上的配枪和佩剑了，但是被人夹在中间处于被保护之中的侍卫们依然无法履行自己的职责与使命了，而且之前里面有过交代，南洋提督林海疆不同与普通朝臣，特事特办，更何况这位南洋水师提督牙根没穿大清的官袍，而是穿着好似洋人的军服？

　　门外的争执让门突然被打开了，一个好奇的小宫女探头探脑的望向门外，当她看见安大总管如同一只斗鸡一般的盯着一名没穿官服显得很陌生的青年？而安大总管脸色的五指山清晰可见。

　　门随即被砰的一声关上了，但是很快又被打开了，只不过这次开门的换成了爱叶娜，对爱叶娜印象颇为深刻的林海疆顿时有些惊讶，因为在历史上怡亲王载垣是个死得不能在死的人了，但是眼下却不知道因为什么原因，载垣保住了性命？

　　爱叶娜见林海疆盯着自己看，脸腾的一红道：“别傻愣着了，赶快去参加皇太后吧！”

　　林海疆微微一笑，擦着爱叶娜的身子闪身而过，这时爱叶娜才发现自己的门开得缝隙似乎小了点？

　　安德海也想跟进的时候，突然一名黑脸的配有海军宪兵标志的陆战队军官一伸手道：“退后！”

　　安德海顿时一愣道：“爷是大总管？谁敢拦着爷？”

　　黑脸的宪兵军官不屑道：“收起你那套威风，这里不是北京城，你要是再敢乱称爷，现在就把你打成那两个俄国猪头一样，如果你敢超越换色警戒线，当场给予格杀击毙。”

　　“爷今天还就不信了！”安德海提高了嗓门，希望能够引起房间里面人的注意力，不过脚下却是寸步也未前行，相反的还后退了少许，因为俄国公使在登舰的时候被打的消息皇太后已然知晓了，对于俄国人没事偏偏要换装秘密上船，结果白龙鱼服白挨了一顿胖揍，安德海自然不会和这帮说不通道理的丘八计较，要是真挨了一顿好打，那他大总管的面子可就算是彻底扫地了。

　　不过安德海哪里知道，林海疆前脚一进去，门外的宪兵就顺手将隔音拉门拉出出来，所以走廊中的声音是一点也传不进去的。

　　慈禧望着一身雪白军服的林海疆丝毫没有半点臣子想要参见的架势，于是为了避免尴尬一挥手道：“爱卿免礼，你们都退下吧！哀家要叮嘱一下林提督！”

　　慈禧冰冷的口气让爱叶娜担心的望了一眼林海疆，对于林海疆没有穿朝服而是穿了一套西洋军服来参见皇太后，爱叶娜的心就被揪起了老高？林海疆不会真的是反了吧？


第一百五十五章 冲动的惩罚

　　会议室内只剩下林海疆与慈禧之后，慈禧缓缓的卸下了自己的披肩、发佩以及手指上的套甲等等，许久慈禧微微的叹了口气道：“哀家已经不是当年你在宫里见过的兰儿了，那时候皇上还在，日子是无忧无虑！”

　　慈禧停顿了一下，眼望着林海疆道：“可是眼前你还是当年的林提督吗？那辫子也是假的吧？既然带的辛苦就不要戴了，这里依然只有你我，又是在你的兵舰上，哀家既然敢来就已然不怕什么了。”

　　慈禧望着不言不语的林海疆微微一笑道：“既然已经是君不君臣不臣的了，我就只当你是林海疆，你就当我是兰儿，我们随便聊聊吧！”

　　林海疆惊异的看了一眼慈禧，随即很洒脱的摘掉军帽和假发辫，从容的来到酒柜前倒了二杯缴获自法国战舰的红酒将其中一杯递给慈禧道：“这是缴获洋人的葡萄酒，第一次喝可能有点不适应，但是喝得多了就会有所享受和感悟，1855年的时候，世界万国博览会在巴黎举行，法国国王拿破仑三世命令波尔多商会将波尔多产区的葡萄酒进行等级评定，也就是波尔多葡萄酒的第一套评定标准。”

　　林海疆拿着水晶杯逆时针轻轻转了几圈后道：“先观其色，深红透亮。后闻其香，香味悠长。再品其味、醇厚回甘。少饮于舌下，感受其甘和芬芳。”

　　慈禧不明白林海疆所言的万国博览会，也不清楚波尔多葡萄酒，但是多年的宫廷生活却让她可以有机会接触中华饮食的精华，她学着林海疆的摸样少少的饮了一点，过了一会道：“味甘而醇厚，香凝而不散，口齿间留有一股芬芳，疑似多年陈酿的桂花酒，但是却没有桂花酒的腻，多了少许清解！”

　　林海疆示意的举了举杯微微一笑道：“其实我所说的不过是些品酒师的经验之谈，我自己却喝不出什么滋味，酸酸的味道不如老白干来得痛快。”

　　“哦？那为何刚刚又如此推崇？”慈禧十分感兴趣的望了林海疆一眼。

　　林海疆隔着红酒望着慈禧这位历史名人，他见过慈禧的一些老照片，不过大致都是五十五岁到六十岁所拍，年轻的慈禧还是别有一番风韵的，毕竟其身份显贵乃是清廷的皇太后，人在一定的位置上就会产生一种特殊的气质和气场，就如同一个长相一般的女孩，如果冠以某某公主的名头，女孩原本普通的容貌也会让人有一种翻天覆地的变化，其实这种变化是来自于观察者自身观察视角的改变。

　　很多时候人看事务的观点就是随着主观变化而在不停变化的，林海疆轻轻的晃晃杯子道：“我所享受的是这些红酒作为战利品被战胜者享受的过程，并不是酒本身！”

　　慈禧在灯光下望着林海疆坚毅的面孔微微一愣，与唐嘉尧相比，林海疆的野性和那种侵略性让她的心跳不自觉的加速到了难以控制的地步，原本想说几句暧昧言语的慈禧却发觉自己似乎张不开口？求人？尤其是求一个男人？对她来说似乎有些困难。

　　慈禧这会在努力回忆两宫携手外援恭亲王，拿下八大顾命大臣时候的意气风发，这才过了多久？那种感觉竟然不复存在了？尤其在林海疆面前，她根本提不起之前独断乾坤的那股勇气，或许是南洋的兵舰带给自己的压力？头一次坐这么大空间却如此狭窄的船，慈禧很不适应。

　　好一会儿，慈禧点了点头忽然认真道：“你为朝廷立下大功，但是先皇却如此待你，也怨不得你与朝廷离心离德，此时天下纷乱，内有长毛发匪作乱，外有洋人虎视眈眈，你的南洋亦不稳之只会驻扎长毛发匪的士气，为了少数几个人的一己私欲让这个天下变得更加千疮百孔，从此变得国不国，君不君，臣不臣，要知道最后遭罪的还是这天下的老百姓啊！”

　　林海疆觉得这为天下民众、为国家的话语从慈禧嘴里说出来是那么的可笑？虽然慈禧表情严肃义正言辞，不过林海疆很难笑出来，毕竟慈禧所言站在普通人的角度来说无论是洪秀全还自己，把头别再裤腰带上一心为公为民？

　　很多话容易说却不容易做，以一个阶级代替现有既得利益阶层所引发的过程可以称之为革命，革命是要冒险的，不是请客吃饭，完全纯洁高尚的人在理论上是绝对不存在的！人之所以称之为人就是因为有私欲，有七情六欲的存在。

　　林海疆微笑着对慈禧道：“既然皇太后你都摊了牌，我也没有什么好顾忌的了，在年初的时候我已经在旧港成立中国帝国，本人就任中华帝国第一任元首。”

　　慈禧几乎目瞪口呆的望着林海疆，自己只不过是微微的提醒一下，根本就没有摊牌的意思，难道自己之前的言语中隐晦的暗藏了什么意思？慈禧回忆了之前的对话，没有发现自己的失误，既然自己没有出现失误，那么看来准备摊牌的就不是自己而是对方了。

　　慈禧放下酒杯正了正身形道：“那你还为何率舰队前来大沽口接哀家巡视你的南洋水师？要用哀家做人质吗？恐怕你要失望了，哀家就算是死，也不会被尔等狼子野心之辈利用，危害我大清！”

　　林海疆没理神情略微有些激动的慈禧，只是用力打开了一扇舷窗，一股新鲜的海风随着涛声涌入，林海疆深深的呼吸了一口道：“我之所以演这场戏就是因为我现在要集中精力搞发展建设，琼崖、台湾、旧港、印尼、琉球都需要大规模的开发和建设，大清的闭关锁国已经让拥有五千年灿烂文明先进技术的我们被远远的抛在了工业革命的后面，落后就要挨打这一点恐怕皇太后你比我清楚得多了。”

　　慈禧虽然已经和林海疆挑明了，但是林海疆当面说起扯旗放炮，慈禧心中还有又一股难以控制的悲鸣。

　　她一边控制着自己的思路，一边故作镇定道：“等你的开发建设之后又会如何？”

　　林海疆斩钉截铁道：“长痛不如短痛，消灭阻碍我完成统一大业的一切敌人，当然如果清廷皇室肯退位的话，在和平解决的前提下，我也会考虑保留名义上的皇族，每年由帝国政府提供经费供养。”

　　慈禧冷哼了一声道：“痴心妄想！”

　　林海疆微微一笑，打开了作战室内一堵墙上的红绒帘，输入了一组密码之后，拉出一幅作战地图，用下面的指挥棒一点道：“以海军二个舰队完全封锁沿海，切断列国与大清的海上贸易联系，陆军二十个旅十万人配合海军陆战队十个旅五万人，沿两广分兵两路，沿长江左右配合以五支内河炮艇编队横扫中原定鼎中原，扫清关外以及蒙古、新疆、西藏，拿回贝加尔湖与安南，在海参威建立远东第一大港口作为主力舰队的巡航锚地。”

　　慈禧站在林海疆的战略决战示意图前久久不语，最后指着被巨龙环绕住的陆地与海洋询问道：“你要东征西讨哀家不说其他，但是哀家不明白你要那么多大海干什么？一个芝麻绿豆大的小岛能做什么？”

　　林海疆往后舷窗外道：“科技会因为战争而突飞猛进，人类经历大战之后必将迎来长时间的和平大发展，各种军用技术不断被用于民用，普通人民的生活会出现从量到质的变化，在我们生活的这个星球上，75%的面积是海洋，海洋连通着欧亚非澳大陆，谁能控制了海洋，谁就等于能够掌握了未来，海洋中有这无数的不可再生的珍贵资源，即便我们这一代无法开采和利用，我们也可以留给我们的后世子孙，在下一次全世界范围内的经济政治危机到来之前，一切都将是美好的。”

　　林海疆望了一眼满脸不解的慈禧坦言道：“大清对于中国来说只不过是无数个历史王朝中的其中一个，这片土地的主人是华夏子孙龙的传人，历史王朝的变更交替是趋势，历史的车轮势不可挡，如同满清当年奇迹般的崛起一般，现在满清已经腐烂了，而且从根子上腐烂了，这个王朝只能代表极少一部分人的利益，所以它必须要遭到淘汰，未来的中华帝国将代表全体中国人的意愿和利益，未来的帝国将会有很多的民族组成，不断的进行民族融合之下，国家会变得更加稳固统一。”

　　慈禧顿时无比惊讶道：“通婚的结果只有一个，那就是民族的消亡，庞大的汉人族群的发展优势就是你所谓的民族融合的最终目的？”

　　林海疆微笑着点了点头道：“这只是我的一个想法而已，具体实施，或者如何实施还没有计划。”

　　慈禧沉默了一下道：“看样子你是不准备放我回去北京了！”

　　林海疆微微皱了皱眉头道：“何出此言？”

　　慈禧微微一笑，故作轻松道：“你将你全部的秘密都告诉了我吗，难道你还准备让我活着离开这里回北京吗？”

　　“我的全部秘密？”林海疆为自己点燃了一支雪茄道：“对于你来说也许这些算是秘密，但是对我来说则不是，这种叫做战略，是需要强大的军事与经济实力作为后盾支撑的，没有这两样就叫做妄想和狂想，相信你可以拭目以待看我铁甲横扫天下。”

　　林海疆停顿了一下继续道：“舰队会在三日后抵达琉球，届时你将能够看到一场精彩绝伦的抢滩登陆，是人就会有理想和梦想，无论是理想还梦想其实是一块很好用的遮羞布，就如同哥伦布发现新大陆一般？带去的只有无限的死亡和无尽的掠夺，将自己置身于一个崇高伟大的光环之下。”

　　林海疆随即一展双臂道：“我的理想就是建立一个幅员辽阔的中华帝国，给我们的后世子孙多一些生存的空间，谁阻碍了我的这个理想，我就要将谁彻底的消灭掉，从精神到肉体彻彻底底的消灭掉！”

　　林海疆随即把目光转移到了已然有些惊恐的慈禧身上，一挥手道：“没人能够阻止我，不要等我将来兵临城下的时候在去后悔，为时晚矣！”

　　随后慈禧没有送客的意思？林海疆也没有离开的意思，之前的一番唇枪舌剑之后，都有些口渴的两人在默默的喝着红酒，慈禧似乎在急于寻找一种麻痹自己的途径，林海疆的野心和狂妄以及肆无忌惮让她十分胆寒。

　　如果换成其他人慈禧最多一笑了之，一年不行二年，二年不行三年，平乱无非就是互攻、相持、决战，眼下长毛虽然看上去十分得势，但是在俄国以及西洋列国的帮助下，发匪只能为乱一方，耗下去堪平匪乱只不过是个时间问题，但是现在看来无论是说服或者是拖延南洋已然是无望了。

　　对于掌握了绝对主动的林海疆，慈禧第一次产生了恐惧的感觉，她非常害怕她所拥有的一切都会被眼前这个男人毁掉。

　　很快二瓶红酒见了底，林海疆望着楚楚动人的慈禧才恍然想起这位祸国殃民未来的老佛爷今年也才二十三岁，一股原始的冲动在酒精的作用下开始发挥作用。

　　“兰儿？”林海疆的话一出口，慈禧顿时如同电击一般，神情迷惑道：“你叫哀家什么？这是大不敬！哀家要……”

　　慈禧恍然想起林海疆已然不是她大清的臣子了，林海疆突然一把抓住慈禧的手将她整个人拎了起来一下丢到了凤鸾之上，所谓的凤鸾其实就是一个带有立柱的大黄花梨驾床，四周带有幔帘，起行时至少需要十六人同时用力，平时多用在六马同驾之上。

　　最让林海疆惊讶的是整个的凤鸾就如同拼装的一般，可以很快拆卸成若干部分，于是镇远舰上地方最宽的作战室就成了慈禧的寝室，凤鸾也被在作战室内重新组装了起来。

　　让林海疆意外的是慈禧被丢在床上吃痛的同时竟然没发出声音？一双哀怨的眼睛彷佛是在鼓励林海疆？

　　一直忙于各地奔走的林海疆已然忘记了上次与女人同眠共枕是什么时候的事了？不过林海疆已然有些纠结，这可是慈禧啊！自己是不是太过胆大妄为了？林海疆在权衡之间忽然发觉慈禧的眼睛中竟然闪过一丝不屑的目光？

　　“你姥姥的！”林海疆一把撕开了慈禧的衣襟，慈禧下意识的捂住了裙子，但是随即突然抱住了林海疆急切道：“叫我兰儿，叫我兰儿！今儿我不大清的皇太后，你也不是中华帝国的元首，我是兰儿，你是林海疆！”

　　林海疆有些被冲动迷昏了头脑，顺势撕开了兰儿的裙子，猛的扑了上去，林海疆把自己的失控全部推给了酒精作用，实际上这是一股他自己也说不明白的心态在作怪，就如同后世成功人士为什么都喜欢那些明星或者是女强人、女政客直流，就是因为征服这些女人，看她们在自己身下能够得到一种空前的满足感。

　　或许这种感觉依然超出了伦理的标准范围，但是作为一名男人，尤其有着远大目标理想的男人，林海疆怎么也没想到自己建功立业的第一步竟然不是统一中国之战，而是上了一个历史名人，大清的皇太后？

　　感觉怎么如此的怪异那？不过此刻林海疆已然顾不上什么怪异不怪异了，他是一个久未同女人行房压抑已久的男人，而他身下则是同样欲求不满欲火焚身的女人，天雷勾动地火。

　　林海疆发觉自己身下的女人并不是在一味的迎合，而是在巧妙的幅度非常适中的拒绝，甚至微微的反抗，要知道这种带有野蛮侵略性的行动更容易刺激男人的野性，原来兰儿竟然如此有味道？难怪咸丰如此短命？

　　激情之后林海疆把兰儿猛的抛在了凤鸾的软垫之上，但是出乎他意料的是兰儿竟然爬了过来，一阵温暖的感觉顿时让林海疆腐骨销魂，林海疆无比感慨，到底是宫里的受过专业训练，不一样真的是不一样，这恐怕是此刻中国身价最贵的女人了吧？

　　望着自己身下娇柔轻喘，又极力抑制自己感觉不敢完全放开的兰儿，重振雄风的林海疆再接再厉，勇往无前，但是无论对手强大异常，最后落得两败俱伤，两人最后气喘吁吁的躺在凤鸾之上。

　　一会儿，兰儿爬了起来从凤鸾的琴头柜中找出新衣服开始利落的换上，随即开始梳理头发，然后整理凌乱的凤鸾，一边穿衣服一边欣赏如同小女人模样的兰儿在收拾东西的场景，林海疆总感觉这其实才是慈禧最最真实的一面，说一千到道一万，她归根结底还是一名女人。

　　“兰儿？”林海疆试探的轻声呼唤了一句，慈禧明显一愣，随即道：“没出这个屋你就叫吧！出了这里我还是大清的皇太后，你是谁？我的南洋水师提督林大人？还是中华帝国的元首阁下？”


第一百五十六章 应许之地

　　听着慈禧有点悲伤的声音，林海疆犹豫了一下，深深的吸了口气道：“假若有一天兵戈相见，你的大清肯定是不保了，但是我会保你们的人身安全！”

　　林海疆把地球仪拨了几圈之后用手一按道：“这里是大洋洲，比关外要大几倍，有土地肥沃的平原，有丰富的矿山，现在只有少数几个欧洲国家在那里殖民，当地的土著根本不堪一击！那里就是我给你们的应许之地！”

　　慈禧惊讶的望着林海疆，等待着他的下文，林海疆拍了拍地球仪道：“我会出动舰队帮助你重新打下一个疆域，愿意跟随你们前往重新立国的我可以用船运送，提供军事、科技、建筑等方面的援助，在哪里你甚至可以当你的武则天都没有人敢干涉你，你可以建设一座比紫禁城大十倍的帝王宫殿，那里有无尽的矿产和用之不竭的奴隶。”

　　慈禧深深的吸了口气轻声道：“谢谢你有心了！不过你要知道，大清花了十几年争天下，却花了整整一百二十年才坐稳天下，士人岂能是民夫、商贾所及？没有士人的支持这天下谁也座不稳。”

　　林海疆微微一笑道：“那些人的祖先恐怕都是在满清入关前破口大骂鞑子的仁人志士吧？大明天子守过门，崇祯死了，死得其所，那些饱读诗书满口仁义道德，口口声声子曰的人又在何处？他们怎么突然成了识时务的俊杰了？他们有什么资格跟我谈子曰？恐怕他们的无耻要气得子从地底蹦起来怒叱其了。”

　　林海疆一摸自己腰间的手枪道：“对付他们我有的是子弹和炮弹，一个阶层假如不能为我所用，试图脱离我的控制，那么就对不起了，这个阶层注定要彻底消失，等他们被消灭之后，我会重新缔造一个为我服务的阶层。”

　　对于林海疆的观点慈禧不敢苟同，天下人岂能是杀得尽的？这天下悠悠之口从古到今哪人堵得上？安德海，爱叶娜几乎所有的人对于皇天后换了身衣服这事都闭口不言，没人敢去猜想什么。

　　这一晚对于林海疆来说是非同寻常的一晚，他随口答应慈禧可以海外建国的目的也非常简单，未来在海外成立的大清帝国肯定要在中华帝国的保护之下，大清帝国就是中华帝国的傀儡，也是中华帝国海外扩张的一个不可代替的躯壳，要知道国际政治准则每次经过一次大规模的战争就会逐渐的趋于完善，这个国际政治准则就是给强国可以合理合法欺凌弱国占据其的资源提供了法理上的合法性的具体依据。

　　简单的说就是大清帝国如果在海外发动战争占领了其它土地以及资源，那么作为其保护国的中华帝国将会处于一种绝对有利的处境，进可以出兵协同作战最终收取利益，退则可以担负调解人，以政治施压配合军事。

　　睡了一个在历史上很有名气的女人，甚至有机会可以避免一场生灵涂炭的内战？全当自己做了善事，拯救了一名欲火焚身的女子，况且在林海疆看来兰儿还是相当的不错，要知道大清帝国选秀女可是有一套非常严谨的标准的，丑女出现的几率小于等于零。

　　年轻即为优势，在漂亮得女人过了六十岁也不会好看，更何况才二十三岁的慈禧。

　　林海疆要建立起一个庞大的帝国，但是民族问题始终都是每个国家都存在的问题？彻底的清除和灭绝？不但会使自己在国际上被孤立，对于整体国家形象和施政也是一个巨大的考验，后世的希特勒如此卖力的诛杀犹太人，也没能阻止二战之后的犹太人复国运动，最终犹太人在应许之地建立起了以色列。

　　林海疆的记忆中似乎没有那个民族是被外族入侵的大规模屠杀彻底消灭掉的？即便被认定灭绝的玛雅人依然有旁系和后裔族类。

　　所以单纯的屠杀是起不到什么作用的，应该采用更加积极的方式去进行，汉民族的文化确实源远流长，但是仍然避免不了要去其糟粕取其精华，一个民族的优势是有特定时间性的。

　　就如同黄老学说在西汉武帝之前一直占据着大汉统治集团的中心主导思想，但是为了配合自己的统治和对外政策的调整，汉武帝刘彻选择了更加适合他的儒家，这并不代表儒家要比黄老高明多少，只能说此刻儒家更加适合而已，如果儒家思想不被统治阶层利用成为愚民的工具的话，而是能够不断与时代共进更新其意的话，那么中国在历史上也不至于多次闭关锁国，以至于被坚船利炮敲开了国门，沦为半封建、半殖民地国家。

　　一种思想不在于思想本身，而是在于操控者的意志，操控者想传达何种思维，何种意思给民众。

　　林海疆认为观察一个民族的个性，不该从这个民族所在的国家综合实力去着眼，不需要看什么国家的发展数据，不需要看这个国家拥有多少别国的外债，更不需要看这个国家在国际上花了多少冤枉钱，这一系列杂耍表演般的强国形象对于一国的普通国民来说除了浮云还是浮云，什么意义都没有！

　　观察国民精神状态的最佳时机就是看这个国家在面临周边不稳定因素，应对挑衅俄领土需求、争端时候的表现，经济指数高，但是没有相应的武备支撑，说话都无法硬气起来，这一点林海疆可谓深有体会，他之所以敢纵横跋扈，就是因为他背后有一支横扫东南亚以及整个亚洲的帝国铁甲舰队。

　　军事实力是政治的骨头，而强硬的外交态度则取决于这个国家人民的最终意志，虽然林海疆的方式有些穷兵黩武的嫌疑，但是林海疆非常清楚，中华民族的血性已经被阉割了太久太久。

　　中华民族需要重新振奋，但是这个振奋的过程中如果一个不小心，就会使整个国家陷入万劫不复之地，相反林海疆对于历史上狡猾的日本人会对中国野心不死，蠢蠢欲动蛇吞象的战略非常怀疑，日本人怎么会选择走上这条死路？

　　不过林海疆记得特别是当外强中干的清朝北洋舰队访日之后，日本海军名将东乡平八郎明白了一个道理，那就是不管船再大、炮再粗、兵再多，但对于清朝来说，这一切都是白费。当时的中国人对这个异族政权没多少认同感，也谈不上为民族之崛起而奋斗，当兵对于不少清国官兵来说，无非是一门营生罢了。缺乏了上下一心的国民精神，再庞大的舰队在全国民族万众一心的日本面前只能一触即溃。

　　多少年来，中国人想当然地默认了“先有大国，再有大国公民”的逻辑，却鲜有对这套莫名其妙的逻辑逆向加以思考，自己不拿自己当成大国国民，怎么会有大国的崛起？一个民族如果失去了最为基本的自信，那么这个民族又何谈振奋民族精神？

　　余下的几天慈禧除了一次前往舰桥之外，都在作战室内，即没召见林海疆，林海疆也没前去请安，之前两人的一番交谈也仅仅存在两人之间，林海疆需要时间发展建设，如果清廷对两广进行全面的封锁禁运的话，对于海南、台湾、印尼以至于旧港的发展建设都是一个不小的干扰。

　　林海疆曾经看过一些关于慈禧的研究资料和专家论点，慈禧的背景出身来说她对大清朝并无多少好感或者是忠诚，大清朝对于她来说只不过是一件保障她可以安稳享乐的工具和保障，所以才产生了宁予外不予内的极端做法。

　　林海疆相信人的性格、思路、理想不是一天形成的，但是这些都是会随着身份、时间的变化为之变化的，不过这些变化都需要有一个基础，从根基上看慈禧的话，无疑慈禧是一个极端的务实的功利现实主义者，老娘我自己享受够了，身后事情你们自己担待去吧！

　　从这一点林海疆判断他昨天的异地建国很可能在一定程度上打动了她的心，竟管这个设想很是荒唐，但是林海疆坚信如果在强大的军事威压之下，在加上慈禧的绝对统治之下，还是有望达成的，如果能够达成的话，那么将会避免多少对内不必要的征伐？

　　随着日后不断出台的各种利民政策的扶持下，底层民众的生活会逐渐得到改善，中国老百姓最大的好处就是哪怕有一口饭吃也不会铤而走险，随着生活的改善人心思安，大规模的发展工业建设。

　　林海疆知道这一切仅仅都是自己的理想而已，理想之所以被称为理想，就是因为还未能实现的因故，缺乏现实势力支撑的理想就是空想，而林海疆的信心来源就是他的舰队，这支提前诞生掀动起了全世界范围造舰热潮兵备竞赛的中华帝国海军舰队。

　　面对琉球群岛第一大岛，也就是后世的冲绳，林海疆知道今天自己要演一出好戏，给俄国人一个震撼，给慈禧多一份信心，让她感觉到自己将是无法抵御的，将其心中最后一丝侥幸彻底击碎。

　　林海疆记忆中在太平洋战争末期，美军在冲绳岛对日军进行的登陆战役，冲绳岛为琉球群岛的第一大岛，其的战略意义被日本人发挥到了极致，美国人在这里损失了含非战斗减员在内的七万余人，第五两栖陆战军被彻底打残，而今天这里只有萨摩藩的一千余名武士驻守，因为德川幕府得到了大量的西洋舰船，所以琉球与萨摩藩之间的联系早就被切断了。

　　为了躲避西洋战船的炮火，萨摩不足千余人的武士与轻足都躲进了山中，林海疆选定了岛北部的一处名为大口川的村庄所在地作为登陆点，准备以雷霆之势平推横扫狭长的冲绳岛。

　　1859年4月28日早，十一艘战舰以一字排开，主炮转向开始对仅仅设有一处哨楼的一座滩前小山包实施了最为猛烈的炮击，包括一百毫米副炮在内的火炮在短短三十分钟内倾斜了正常携带量近百分之五十的弹药量。

　　慈禧、李鸿章、唐嘉尧、戈莫契洛夫公爵、杜拉维耶夫等人受到邀请在镇远舰的舰桥内观看了这场林海疆用后世陆战队登陆标准流程演练的抢滩登陆。

　　虽然没有敌人反抗，但是滔天的炮火让慈禧无比的震惊，她从来没见过原来战争竟然可以这样进行？不要说千军万马了，就是百万大军置身于如此炮火之中，等待他们的也不过是灰飞湮灭的悲惨下场。

　　与慈禧同样震惊的还有李鸿章，李鸿章非常明白这是南洋在演戏给自己这些人看，要寒大清的胆，李鸿章从皇太后的表情上看出了不好，但是与其相隔的还有唐嘉尧和安德海，他这种小吏根本靠不上前去说话，况且林海疆就站在一旁，自己要是公然诋毁还不让他丢海里啊？

　　戈莫契洛夫公爵在震惊之余更多的是关注杜拉维耶夫中将，瞪着两只熊猫眼的杜拉维耶夫中将在默默计算着各舰的发射间歇和发射次数等等，这些数据将成为还原这支舰队真实战斗力的据实写照。

　　杜拉维耶夫越看越心惊，因为对方火炮的发射速度已经超出了帝国海军，尤其那些威力十足的一百毫米口径副炮，无论是威力还是射速都堪称风帆战列舰杀手，杜拉维耶夫完全可以断定风帆战舰已经被火炮的发展逼进了淘汰的死角之中，杜拉维耶夫经过这次舰队编组的炮击过程分析可以断定旧港舰队拥有高于帝国海军的综合素质，竟管他十分不愿意面对这个结果，在帝国没有拥有两倍以上同等吨位的舰船之前，帝国在海上没有任何力量能够扼制旧港舰队。

　　虽然杜拉维耶夫清楚对方的规模并不大，但是帝国的铁甲舰建造依然还处于起步阶段，这其中需要相当长的时间，杜拉维耶夫认为帝国如果重视远东就必须对旧港的发展给予限制，在战略上给予牵制，但是杜拉维耶夫收肠刮肚也想不出国力日薄西山的帝国有什么有效的办法去辖制旧港方面的发展？

　　很快，一艘艘的运载着兵员武器的快船开始往返于战舰和滩头，陆战队员们顺着网绳开始从船舷下到快船和舢板之上。

　　戈莫契洛夫公爵当即提出要上岸的请求，但是被林海疆以安全问题给予拒绝了，当晚林海疆决定自己乘坐镇远舰返回旧港，而定远舰护送慈禧一行人返回大沽口，其余舰船与随后抵达的物资支援船队负责保障登陆部队。

　　慈禧对于林海疆的安排没说什么，表现得十分自然得体，彷佛还是之前的她是皇太后，而林海疆是大清的南洋水师提督，那晚一切的行为以及林海疆的言行都被她当成了一个秘密，一个属于她的秘密和承诺，她对于林海疆的信任和能力已经到了无以复加的地步了，只不过爱叶娜仿佛有一肚子的话要说一样，紧紧的盯着林海疆，慈禧自然没给爱叶娜机会，在某些程度上，女人的小气是她们的共同点。

　　镇远舰起航之后，站在林海疆身后的贾悟忌嘿嘿一笑道：“元首，我看那个清廷的格格似乎对你很有意思啊？”

　　林海疆头也不回道：“贾悟忌中校，你很空闲哦？竟然还有时间和心情关心元首我？你在普鲁士就学到了这些吗？擦言观色？”

　　贾悟忌这才意识到笑容满面的元首此刻的心情似乎很焦躁？

　　1859年5月5日中午返回旧港的林海疆立即会见了普鲁士代表冯·德威斯伯爵，冯·德威斯伯爵将一份用铅封蜡盖的牛皮袋子交给了林海疆，林海疆把袋子收好之后与冯·德威斯伯爵进行了一番真挚的交谈，可以说冯·德威斯伯爵作为普鲁士与之前的旧港势力现在的中华帝国的合作发展中起到了巨大的作用。

　　冯·德威斯伯爵数次不迟辛劳的往返普鲁士与旧港之间，他同林海疆也结下了深厚的个人情谊，冯·德威斯伯爵的家族事业更是在林海疆刻意的订单照顾之下蒸蒸日上，但是同样冯·德威斯伯爵也遭到了一部分人的嫉妒，一些人甚至四处活动企图终结其全权代表的任命取而代之。

　　尤其此番关系重大，所以宰相俾斯麦在挑选人选的时候还是启用了与林海疆十分熟悉的冯·德威斯伯爵。

　　在为冯·德威斯伯爵点燃一支雪茄之后，林海疆微微皱了皱眉头道：“此番俾斯麦宰相有给明确的目的吗？”

　　冯·德威斯伯爵无奈的摇了摇头道：“亲爱的林，我的朋友，我此次的身份只是一个信差，你明白的，仅仅是一个信差，密信中的内容关系到普鲁士的未来，在此之前就连睡觉都拿着两枚那种红色的手榴弹与密件抱在胸前，为此我整个行程之中甚至连洗澡都不能，你是知道的，那对我来说是一种什么样的折磨？”


第一百五十七章 中普战略合作

　　林海疆望了一眼放在自己办公桌上的牛皮袋子，冯·德威斯伯爵带给自己的这个到底是机遇还是麻烦那？林海疆有点微微忐忑。

　　在品尝过了一杯不算纯正和研磨有点过火的咖啡后，林海疆与冯·德威斯伯爵立即步入正题，林海疆微笑着向冯·德威斯伯爵提出购买普鲁士即将组装完毕进行海试的几艘铁甲舰，并追加数艘战舰的订单，另外订购的大批工业设备请在十月之前完成交货。

　　对于林海疆表示要购买在建的铁甲舰之事冯·德威斯伯爵表现得并不意外，微微一笑对林海疆道：“临行前俾斯麦宰相有过叮嘱，如果你需要普鲁士的任何制品请不要客气，我们的注意力现在集中在南北城邦之上，准确的说是在陆地上，我们缺乏有经验的海军将领，凭借着为数不多的舰船我们无法与英法那样的海权大国抗衡。”

　　冯·德威斯伯爵见林海疆听得仔细，于是话锋一转道：“我们的注意力在陆地之上，大海是属于你的！林我的朋友。”

　　林海疆望着冯·德威斯伯爵则是微微一愣，刻板的普鲁士人什么时候如此圆滑了？冯·德威斯伯爵的仗义之言让林海疆觉得好像自己以后买普鲁士东西可以打折一般？其实上自己的银子一分没有少花，如果不是冯·德威斯伯爵的冯氏贵族姓氏，林海疆会以为冯·德威斯伯爵是个分毫不让的犹太人。

　　虽然冯·德威斯伯爵一再声称自己不清楚密信的内容，但是林海疆可以肯定冯·德威斯伯爵很清楚密信的内容，因为他所提出的几乎所有的条件冯·德威斯伯爵都十分轻松的给予了他满意的答案，而不是如同以往一样需要回国请示等等，林海疆甚至猜想冯·德威斯伯爵他本人可能就是密信的草拟人之一，普鲁士人如此只不过是为了给他们的计划留有回转的余地。

　　普鲁士人与中国同样面临统一的巨大压力，而且远在欧洲的普鲁士没有能力顾及远东，重视陆军建设多过海军的普鲁士人对远东没有领土的奢望，所以也就决定了林海疆可以和普鲁士成为战略层次上的合作伙伴。

　　不过林海疆也意识到了，在国际政治上是没有永远的盟友，只存在永远的利益，普鲁士的历史最强班底已然搭成了台子准备开罗唱戏，宰相俾斯麦就是这台大戏的主角，同样面临国家统一的自己还没做好准备，在没完全准备好的前提下贸然加入这场战争？

　　普鲁士能否如同历史上一样的轻松取胜？对丹麦、奥地利的战争是普鲁士统一之战的开端，而彻底联合南部诸邦击败法兰西则是这场大战的终结，同时也为第一次世界大战埋藏下了祸根。

　　已经更名为元首官邸的旧港总督府的元首会客室内一片的寂静，只有钟摆发出轻微的响声，林海疆此刻知道自己已经到了箭在弓弦不得不发的地步了，那个牛皮袋中的密信内普鲁士人会要求自己什么？

　　普鲁士人几乎答应了自己的全部要求，舰船、工厂、技术、人才、专利等等，甚至允许他延长舰船和工厂设备的付款时限而减免其中利息？

　　林海疆本身就是一个极端的实用主义者，他一直坚信这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，普鲁士方面对自己的态度突然出现巨大转变，可以说从双方战略合作的角度来说是一种积极的进步，但是在这种进步的背后那？

　　林海疆考虑得很多，他没有去急于打开冯·德威斯伯爵所带来的密信一睹为快，而是非常有耐心的与冯·德威斯伯爵聊着普鲁士国内的方方面面，冯·德威斯伯爵也恰好是一个极为健谈的人，两人之间用英语进行了密切的交谈。

　　在交谈过程中林海疆已经能够从冯·德威斯伯爵的话语中感觉到了，普鲁士人似乎已经做好了战争的准备。

　　林海疆与冯·德威斯伯爵一直交谈到了深夜，送别冯·德威斯伯爵之后，林海疆独自一人坐在书房内，此刻他的两大智囊胡伟民、张允季都不在身旁，而且对于这种战略层面上的一些东西，林海疆不希望有太多的人参与进来，他怕某些观点和意见影响到自己最后的总体战略决策。

　　独裁的好处和坏处都是显而易见的，一个人去决定一个民族、一个国家的命运似乎有些儿戏过了火，但是如果一个处在水深火热之中的民族还尚不知道奋进觉醒，依然在抱着侥幸的心态以还没饿死一盘散沙一样的来安慰自己，独裁无疑是一剂猛药！或者一个民族和一个国家的觉醒崛起注定将是荆棘满路的。

　　缓缓打开蜡皮，蜡皮上的那只鹰让林海疆感觉到无比的熟悉，相比中华帝国黑色团龙图腾军旗与军徽，普鲁士的这只鹰显得十分的简洁，刚毅的线条让人有一种铁与血的欲望，而鹰眼则给人一种被紧盯的感觉。

　　历史上普鲁士的这只鹰伴随了第一、第二、第三帝国的兴衰，与美利坚之鹰不同，德意志之鹰似乎看上去感觉更加坚固？

　　随即林海疆在自己的办公桌上找了好一会，也没发现有能够打开铅封的工具？面对半个巴掌大的铅封林海疆皱了皱眉头，用力扭了几下才发现一个问题，这铅是软的不错，但是铅里面似乎添加了钢丝一类的东西？无论他如何反复扭动就是无法折断。

　　最后林海疆用自己的指挥刀划开了皮包得底部，将两份同样有蜡封的文件抽了出来，林海疆发现这些文件全部拥有四种文本？德文、中文、法文、英文？大约一指厚的备忘录上面有一大堆密密麻麻的签名。

　　林海疆深深的吸了口气，他将中文与英文的文本铺开在自己面前，好一会之后林海疆才从无比震惊中缓过神来，原来这所谓的密信根本就是一份普鲁士总参谋部起草的战略决战计划的远东配合部分，难怪冯·德威斯伯爵了解大致决策方向却又不清楚密信的内容。

　　林海疆是军人出身，自然清楚普鲁士总参谋部的意义所在，他的中华帝国总参谋部就是仿照普鲁士的架构，引入一些后世成熟的条例和经验组建的，可以说后世的各国的总参谋部都是在普鲁士仿照瑞典总参谋部建设的基础上加以改进完善的。

　　文件第一页的签名引起了林海疆的注意力，赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇？普鲁士现任总参谋长。

　　对于赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇林海疆的个人崇拜可以说到了无以附加的地步了，如果说俾斯麦宰相是普鲁士的灵魂的话，那么赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇总参谋长就是普鲁士的利刃！

　　在林海疆的记忆中赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇十分注重新技术在军事中的运用，历史上1848年，即在他任总参谋长的第一年，便将当时世界最为先进却又受到抵制的后膛枪引入普军。1855年，他起草了一份关于国内外铁路运输能力的报告，将铁路纳入展开和作战计划之中。在赖赫尔与战争部长博因的合作下，总参谋部的特殊地位逐渐显露出来，总参谋部军官可以在总参谋部内晋升，在普鲁士自1843年总参谋部军官的军服有了有别于其他军兵种的特殊标志，参谋成为了一种荣耀的身份。

　　毛奇任总参谋长期间，在其前几任成就的基础上，对总参谋部进行了改造，并以他个人的超凡才能赢得国王的高度信任，从而使总参谋部获得军队的指挥大权，将普鲁士总参谋部推向其全盛，成为当时欧洲乃至世界所效仿的样板。

　　林海疆记得毛奇曾经指出，在历史上有些统帅不需要别人出主意，而是自己思考问题，自己定下决心，周围的人只是执行他的意志而已。但这种巨星一百年也难得涌现出一个，在大多数情况下，军队指导者需要顾问，一支军队组建一个司令部是十分重要的。

　　毛奇对于提高总参谋部的地位和扩大其职能做了不懈的努力和奋争，就是因为当时他已认识到由于军事技术的进步和复杂化，以及作战人员的急剧增加和作战地域的扩大，军队有一个统一的计划、指挥机构对于取得战争的胜利具有重大意义。

　　而在历史上普军在对丹麦的作战上因为总参谋部的出色指挥与后勤协调，在新式步枪和大量运用火炮作为步兵支援进攻武器的战术协调下，以暴风骤雨般的进攻赢得了胜利，可以说林海疆在总参谋部以及陆军的建设上都是在刻意的模仿历史上的赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇。

　　现在这个他一直崇拜的偶像竟然亲笔给自己书写《远东战略实施战术兵种配合计划书》？林海疆没继续看这份《远东战略实施战术兵种配合计划书》，而是先翻开了附件，因为林海疆想先看看普鲁士到底开出了什么样让自己无法拒绝的条件，以至于让他们信心十足，甚至未经谈判就摆出了一副吃定自己的摸样？就连《远东战略实施战术兵种配合计划书》这样的东西都提前出炉了？

　　林海疆喝了口茶，深深的吸了口气，他知道普鲁士人开出的条件肯定不会是如同自己跟冯·德威斯伯爵谈的那些小儿科的东西，多卖给自己几艘战舰、加速工厂设备的交货速度、提供高级技术工人和工程师等等诸如此类的琐碎东西。

　　随着附件文件的不断翻阅，林海疆脸上的笑意越来越浓了，过了好一会，林海疆缓缓合上附件，然后猛的拍了拍桌子。

　　门外的警卫以为是在招呼自己，于是急忙两人推门入内，林海疆微微一愣，随即摆了摆手道：“没招呼你们，下去吧！”

　　望着两名关上门离开的警卫，林海疆兴奋的给自己倒了一杯威士忌，香醇并带有微微辛辣的液体在林海疆的喉咙里打了一个圈，此时此刻林海疆很想找一个人与自己分担这份喜悦，在旧港的家人父母？百合、紫鹃？傅善祥？江蓉儿？克露娜？婉馨？沈伊兰？

　　林海疆的脑海中出现了一系列的人影，最终全部被他否决了，因为事关重大，即便是胡伟民与张允季也只能分步骤让他们知道战略布局的步骤，不到最后关头战略转化为战术实施之前，这份普鲁士援助中华帝国的秘密协定附件才能完全公布。

　　林海疆这才感受到一位独裁者的真意，那就是在原则上不完全信任任何人，没有人一起分享你成功的喜悦，也没人会分担你痛苦的悲伤，完完全全的一个孤家寡人。

　　在中华帝国向普鲁士方面提供外交照会之后，普鲁士方面拟题提供给中华帝国二十二台二十吨硫化高炉和相应的机加处理设备，化工提炼设备，克虏伯最新式火炮的图纸以及工艺流程，分七年提供中华帝国总计一千二百万金马克的无息贷款用于购买普鲁士生产的战舰军用物资和民用产品，更帮助中华帝国援建亚洲最大规模的军港三座，并负担修建防御主力提供火炮。

　　林海疆知道这估计以及是普鲁士人能够拿出的最大诚意了，也算是一个好看又好吃的东西，普鲁士人底子薄，能在七年之内提供总计一千二百万金马克的无息贷款用于购买普鲁士生产的战舰军用物资和民用产品，以及是他们的最大承受能力了，虽然这一千二百万马克不是现款，而是以普鲁士工业的实物作为支付，但是其后也表明了中华帝国可以有矿产品、粮食、棕油等等作为偿还物。

　　这对于林海疆来说无疑是一个好消息，普鲁士的火炮技术现在可谓是走到了全世界的前头，就如同阿基米德一般，给我一个支点我可以撬动地球，正是给予了克虏伯大量的资金支持和一些超前的设计理念和思路，克虏伯兄弟公司才制造出了不应该属于这个时代，或者说是提前出世的利器，虽然这些利器还需要改进和完善，不过仅仅就普鲁士的岸炮要塞炮来说，面对英、法等国在造的铁甲舰来说保卫普鲁士的海岸港口绰绰有余。

　　林海疆兴奋之后翻开了毛奇总参谋长亲自撰写的《远东战略实施战术兵种配合计划书》，在计划书内普鲁士请求在其一旦准备与法国进入战争状态，在宣战之前中华帝国应在一周之内对远东、印度支那的法国势力进行一次雷霆扫穴，以猛烈的进攻彻底消灭法国的武装力量，随后的十六周内普鲁士将对法国宣战。

　　林海疆注意到了赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇的几个时间点，他非常明白十六周时间对于一场突如其来的战争来意味着什么！那就是法国军队的准备和集结时间点，也就是说在普鲁士完成对法的战役准备之后，中华帝国要率先在中南半岛打击法国势力，吸引法国人的注意力，然后普鲁士在陆地上发动突然袭击，以达成战争的突然性。

　　林海疆清楚如果按照以上的安排自己出兵进攻，法国人来援在中南半岛与自己交战的可能性基本等于零，但是英国那？盘踞在东南亚已经印度的英国人的态度是否会发生大逆转？根据米勒从英国伦敦传回的情报，英国人在整个西南的造船厂有至少三十艘铁甲舰在建造。

　　林海疆在普鲁士用了五年时间打造的舰队对于工业发达的英国人来说简直不值一提，不需要多长时间，只要英国议会在维多利亚女皇的施压下通过第二轮海军军备预算，二年后自己所拥有的优势即将变成劣势，三年后大不列颠帝国的主力舰，装甲巡洋舰将横行太平洋与大西洋。

　　大不列颠帝国拥有的实力并不是林海疆平时诋毁的那样，林海疆不过是在战术上给予其轻视罢了。

　　大不列颠帝国拥有众多的海外殖民地，英国的军备和战舰都是按照满足需要所计划建造的，而林海疆是在穷兵黩武，这二者存在本质上的不同，就好比二战期间的小日本和山姆大叔叫嚣，结果山姆大叔二个月生产的船舶吨位就超过日本全年的，用船堆也堆死对方了。

　　所以在一些问题上，林海疆必须注意英国的一些态度，他可以在英国人没有暴怒倾举国之兵打过来的时候沾点便宜，但是与大英帝国进行战略决战？林海疆还没疯狂到那个地步，他只能等待一个英国人陷进去的契机，然后在一举荡平英国在东方的势力，甚至将其清除出印度。

　　林海疆记忆深刻的是在二次世界大战之中，英国首相丘吉尔一直在试图全力阻止中国成为四强之一，阻止中国加入四强代表的参谋长联席会议，在缅甸对于中国战区的物资输送上处处掐中国的脖子，甚至大批吞没转用中国物资。

　　丘吉尔担忧的正是因为中国的强大会严重消弱英国在东方的影响和利益，而现在林海疆面对的维多利亚女皇则是一个比丘吉尔那个一身胖肉阴险无耻得多了胖女人！表面绅士满肚子鸡鸣狗盗的英国男人不好对付，比暗娼还阴险的肥女人更难对付！


第一百五十八章 1859大战略

　　林海疆望着夜色中斑斓中的旧港，因为大力投入城市基础设施建设的关系，夜晚旧港的街道两侧都有煤油灯，整体呈上升状态的城市如同一级一级的平台一般，旧港以及现在整个苏门答腊岛实施的都是军事管制，但是这种军事管制的管理模式却执行的很贴近普通人生活。

　　即对外紧张严格，又不影响正常普通人的生活娱乐，所以虽然夜以深沉，但是依然能够听到微微少许酒吧中的琴声和喧嚣声。

　　林海疆踱步来到窗前，望着灯火阑珊的港口方向，黑夜如同一只怪兽的血盆大口一般，远处巡逻艇上飘动的灯光让林海疆的拳头不自觉的握了起来。

　　普鲁士人的战略安排整体来说并无大的问题，但是在1858年9月的时候法国人已经在安南中部的岘港登陆，并向安南要求在岘港设立领事馆等，被安南阮氏王朝翼宗阮福时当场给予拒绝，恼羞成怒的法国人因此立即占领岘港。

　　当时阮福时向清廷已经两广总督府都发了求援密件，但是叶名琛与清廷方面如何回复应对的林海疆就不得而知了。

　　林海疆记得在历史上为了拥有整个越南的宗主权，法国与中国爆发了旷日持久的中法战争，中国方面的记载多以法军大败为主，但事实上，在停战前，越南阮朝已受法国实质保护，越南90%以上领土、各大主要城市如当时首都顺化、河内、西贡都已落入法军手上，而清军只有镇南关成功防守反击，中法交战过程中清军从未攻克大型城市，清军与法军交战伤亡比例数倍于敌，加上越南和广东海权已失，难以补给，越南实则上已落入法国手上。

　　法国方面在1883至1885年的期间占领了越南中部和北部及柬埔寨，将越南中部定名为安南，北部则更名为东京，1885年，中法签订天津条约，大清正式放弃越南的宗主权，1887年10月，法属印度支那联邦正式成立。

　　随后在1893年的法暹战争中，老挝也被收入法属印度支那联邦之中，虽然法国拥有中南半岛地区的实际统治权，但之前各王国的皇室仍被当作傀儡一般地被保留，林海疆认为这才是法国人真正高明之处。

　　清廷虽然挟镇南关一战之胜，但是整体战略乃至战术却已经是积重难返了，采取了一种变相妥协的方式，李鸿章的卖国之举估计也是颇为无奈吧？

　　林海疆的手指在安南的地图上延伸，过了好一会突然大声道：“副官，让张伟参谋主任立即集合参谋总部战略科得全体战略分析员，要快！”

　　中华帝国的参谋总部战略科可以说是整个参谋总部有黄金大脑之称最为紧要的部门了，部门内的可以说是参谋专业的精英，他们负责提供各种最具科学的分析结果，配合帝国整体的战略制定。

　　一杯咖啡的时间，包括张伟在内的十九人迅速集合赶到，林海疆望着一张张年轻严肃的面孔，这些面孔就是中国帝国的未来，甚至可以说中华帝国的未来就掌握在他们的手中。

　　林海疆指着地图微微一笑道：“今天虽然已经很晚了，但是我召集大家来是安排一件事情交代给大家。”

　　林海疆环顾了一下屏气凝神的战略分析参谋们，随即道：“我希望你们就现在安南的拿出一个具体的战略分析，如果我军出击安南甚至整个印度支那，需要多少兵力与物资供给？我们将要面临的敌人会有什么要的反应？现存的敌人和潜在的敌对势力会有何具体对我构成影响的战略和措施？”

　　林海疆随即望了一眼张伟这个参谋主任，张伟整理了手中的文件不紧不慢缓缓道：“安南自古从秦就属于动荡叛乱之地，直至五代十国叛乱脱离我华夏版图成为藩属国，我认为在制订相关详细战略之前，我们有必要加强对安南的情报工作，现在我们对安南的情报工作还处于起步阶段，知彼知己百战不殆，现在我们对于自己的敌人缺乏了解和必要的情报支持，所以战略分析科是无法提供有效的情报分析支援的。”

　　站在张伟身旁的战略分析科科长黄涛认真的点了点头道：“除了历史上、国际政治上、地理上的因素外，我们还要加强对参战部队的政治思想教育，将这场战争首先定义为一场光复故土失地的正义之战，向参战的舰队以及陆战队、陆军官兵灌输安南自古就是我华夏领土，收复失地千秋伟业，千古留名的概念！”

　　张伟望了林海疆一眼道：“那我先介绍一下安南以及印度支那的具体情况，等下载进行初步的分析讨论，然后等相关情报收集完毕之后，在具体因地制宜的制定战略计划。”

　　张伟说完后看了一眼点头表态的林海疆，说实话这样三更半夜被集结起来搞战略分析以及不是第一次了，但是每一次元首半夜召集，战略分析科得参谋们就要无比的亢奋起来，因为每一次战略分析之后就是进入实施阶段的战略部署。

　　进攻海南、台湾、琉球的战略作战计划无一不是如此制订的，因为参谋总部战术制订科还在组建之中，人员还未到位，所以几乎全部的战略到战术策划以及组织实施都是由战略科所完成的。

　　不过在战略分析科这些未来的雄鹰眼中攻取海南、台湾、琉球不过是小儿科，他们渴望来一次真真正正的国家级的战略对决，不过让他们大失所望的是海南和台湾几乎是一炮未放，几乎所有的战术方案、备案都成了废纸，爆发了一些甚至无法称之为战斗的琉球是唯一出现交火伤亡的地方。

　　张伟翻了翻资料道：“根据清廷记载在案查证，安南正是册封的名称为越南，在此之前，越南的国号几遭变更，安南之地民族情况十分复杂，从语言学的角度来看，京族的母语京语通常被认为属于南亚语系，故京族一般被视为南亚语系民族。另有一种说法认为，京族是百越后裔的壮侗语系民族之雒越为主体，加入南岛语系民族之占人、南亚语系民族之高棉人及汉藏语系民族之汉人而重新融合而成的民族。而由于长期受中国文化的影响，京族文化更接近于东亚而非东南亚。”

　　张伟很不厚道的嘿嘿一笑继续道：“据说，远古越南人的两个脚趾相交，也就是畸形，因而被咱们中国人称为交趾。到了北属郡县时期，则被称作交州，这帮杀丫变相升级了，等到了唐朝时，设立安南都护府。自丁朝独立，建国号大瞿越，被宋朝皇帝封为交趾郡王，不过历代中国朝廷还是习惯仍然以安南国相称，这里面的安南一词，或多或少含有臣服中国的涵义。”

　　站在张伟身旁的黄涛接着道：“对于清廷来说安南不过是非正是场合所用名称，阮氏政权兴起南方，最终吞并真腊一统全越，出于彰显阮氏基业源远流长且正大光明的用意，阮福映强烈主张将国号改为南越！不过，清廷君臣认为历史上的南越涵括了广东、广西，字面含义与阮氏政权统治交州故地的现实不符，而予以否决。阮福映却不肯罢休，再三争取，并且扬言如不能如愿情愿不受册封。最后，清廷采取折中的主张，将南越颠倒为越南，赋以越字冠于上仍其先世疆域、南字列于下表其新锡藩封的新意，但是对于我们中华帝国来说，我们部承认任何满清勾结列强强加在我们头上的不平等条约，也不承认阮氏王朝的统治，所以我中华帝国的正式称谓为安南。”

　　对于黄涛的解释林海疆十分满意，吩咐一旁的书记官道：“将黄科长的话一字不露的全部记下来，交给政训部，补充完善之后作为政训学习材料下发各个部队，组织官兵进行学习，要记住在其中多加阮氏王朝迫害我国人，掠夺成性，法国人残暴不仁，烧杀抢掠的资料。”

　　张伟顿时一愣道：“元首，我们这里没有相关的资料啊？”

　　林海疆瞪了张伟一眼，对门口喊道：“政训部宣讲处的李敏副部长来了吗？”

　　随着一声如同黄鹂般的报告声后，体型匀称面容亮丽的李敏步入房间，一见满房间都是肩膀上挂着金丝红裤线标志的参谋军官，李敏顿时微微一愣，随即利落的敬了一个军礼，等候在一旁。

　　望着李敏差点目不转睛的张伟和黄涛争先恐后的准备分析下面的资料，林海疆一挥手道：“李敏副部长，我需要阮氏王朝迫害我国人，掠夺成性，法国人残暴不仁，烧杀抢掠的资料具体事件备忘录。”

　　李敏啪的一个立正道：“请元首放心，明天我保证交出一份有具体证明人签名按手印、亲身经历者现身说法，以及有大量实物证据的证据链，并配合以悲情的哭述等等。”

　　林海疆看了一眼张伟和黄涛，对张敏点了点头道：“李副部长你可以去忙你的了。”

　　李敏自然知道此处涉及绝对机密，以她的保密级别是没有可能在场的，于是爽快的出门回避了。

　　林海疆微微一笑道：“这个世界如果没有了权就不会有战争，如果没有钱就不会有勾心斗角，如果没有了女人，那么我们大家都又成为朋友了。”

　　几乎所有人都知道张伟和黄涛都对李敏的心思，于是都不禁一笑了之！

　　林海疆手摸这地球仪器，印度支那就是后世所称的中南半岛，同样是他梦牵魂绕的地方，历史如果存在如果的话，那么后世的中国海军何至于连自己的航母都不能造？中国海军在战略上需要航母，但是在后世高精尖武器日益发展，被战略包围的中国海岸线不多的几处可以停泊航空母舰的港口均在敌对势力的战机和巡航导弹的射程之内，也就是说中国海军的航母不出港就成为了对方的靶子。

　　绝对不能让历史重演！林海疆狠狠给了地球仪一下道：“印度支那半岛，又称中印半岛。位于中国和南亚次大陆之间，西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡，东临太平洋的南海，为东亚与群岛之间的桥梁，半岛南端扼南海、新加坡海峡和马六甲海峡的咽喉，是国际航运的要道，交通与战略意义极其重要，在半岛上的国家其包括安南、老挝、我国的云南、柬埔寨、暹罗、缅甸、及马来西亚西部，是世界上国家最多的半岛。”

　　林海疆停顿了一下道：“作为战略参谋你们一定非常清楚，印度支那半岛上多战略意义重要的港湾，整体半岛地势北高南低，多山地和高原，北部是古老高大的掸邦高原，而且半岛上蕴藏大量有色金属矿藏，其中铅、锌、银、锑、铜、锡、钨等矿藏均占有大比位重要地位。其它伴生矿藏主要有煤、宝石、岩盐、石油和天然气。此外水力资源和森林资源也相当丰富。干季及雨季较分明，半岛上的各国均为农业国家，产柚木，橡胶、水稻、甘蔗、油棕、椰油、胡椒等，其中橡胶和油棕产量居世界首位。”

　　林海疆一挥手继续霸气道：“这就是他娘的一个聚宝盆啊！法国人的眼光可以说是非常的不错，但是我们只能跟他们说对不起，因为这里自古就是我华夏之领土。”

　　张伟站在林海疆的旁边可谓是目瞪口呆，全部的战略分析员也都目瞪口呆的望着兴奋不已的林海疆，因为元首所说的半岛上蕴藏大量有色金属矿藏，其中铅、锌、银、锑、铜、锡、钨等矿藏他们在参谋总部关于安南的资料中根本没见过，元首所说的石油和天然气到底是什么东西？很多人在发蒙。

　　因为几乎所有的资料都要到参谋总部汇总之后进行统一的分析整理才会提供给元首，难道元首还有另外的情报途径？要知道矿产情报几乎就等同于一个国家命脉一般啊！

　　不过参谋们同样的无比兴奋，因为林海疆所言这次他们似乎要干一个大的了，而且听元首所言战略目标绝对不仅仅是一个小小的安南，而是整个印度支那，这些极端狂热的青年人可以说都是无比思绪敏捷智慧之人，他们对林海疆的明显的常识性的错误给予的不是纠正而是欢呼，可以说他们这些参谋拥有很大的权利，他们最喜欢听的就元首的那句XXX自古就是我华夏中国之领土。

　　林海疆也意识到了自己说露了嘴，于是急忙咳嗽了一下道：“这是情报部门的一份情报专卷，被我调阅忘记回档了，所以你们没看见是正常了，明天我安排一下让王法仁给你们送去一份备案。”

　　林海疆把话题一转道：“印度支那半岛民族众多，开发历史悠久，中南半岛的主要河川及其主要山脉大部分为中国地区所延伸过来的，故有山同脉，水同源之说，中南半岛为东南亚古代文明的摇篮，其各国的重要城市多沿河海分布，主要港口有海防、岘港、芽庄、西贡、磅逊、梭桃邑、曼谷、新加坡、巴生港、槟城港、毛淡棉、与仰光等。半岛各国皆与我国和印度具有密切的历史与文化联系，故中南半岛历史上又称中印半岛或印度支那半岛。”

　　林海疆用手敲着地图继续道：“所以我们要以中南半岛作为官方的正是称呼，此举极利我们引用，到时候政训部负责出文章，搞些什么宣示主权的石碑，汉的唐的往那里一埋，反正也没人能考证清楚，到时候我们的军舰往那里一开，大炮一架，敢有任何疑义一顿炮弹打得他连他妈妈是谁都记不住。”

　　哈哈哈，林海疆的一番话引得众参谋纷纷大笑，笑过之后林海疆认真道：“你们是战略参谋，这些都是属于战略层面上需要配合的东西，都是你们职责之内的，你们是我中华帝国军事战略方向的决策大脑，职责是提供给我足够的选择以供参考，我要去你们必须保持一种崭新的活力，向外不断寻求扩张的野心，男儿一生于世，为何不建功立业名垂青史？”

　　望着一群激动不已的参谋们，林海疆郑重道：“以后你们的队伍会越来越庞大，你们的涉及面也会越来越宽，政治是为战争进行善后的手段，而战争则是为政治充当先锋的马前卒，这个世界很大，但是适合人类居住的地方却不多，很多珍贵的资源都是无法再生的，所以我们今天就是为了我的儿孙甚至是他们的子孙在奋战，为了争夺生存空间而战，但是无论如何我请你们记住一点，如何发动一场战争很容易，但是你们同样要学会如何去结束一场战争。”

　　穷兵黩武只能将民族和国家引向毁灭！我们要学习做聪明人，吃干净抹下嘴巴，沾到便宜才是真谛，在国家争端利益上，所谓的名誉和信誉就是臭狗屎！


第一百五十九章 傅善祥蒙难

　　散会之后，林海疆反复细细的品味这穷兵黩武这句成语的意味！似乎自己已经走了穷兵黩武的怪圈了，现在的林海疆为了发展军备建设基础工业体系，只能不断的寻找战机，可以说战争是最快的致富方式，通过直接的掠夺获得财富，因为林海疆已经没有时间再去完成资本的运作和经营了。

　　现在的林海疆很有一些身不由己的感觉，普鲁士人提供的条件不容他拒绝，可以说整个欧洲除了普鲁士之外，英法都恨不得至于自己死地，哪里还会给自己贷款向自己售卖战舰？除非英法是准备过几天揪心赌气的窝囊日子。

　　林海疆在计算着普鲁士对丹麦和奥地利这两次战争的大体时间和过程，非常可惜的是他不是一本百科全书，对于这两场战争林海疆只是记忆中有这么回事，但是具体关于这两场战争的详细进程他却所知不多，林海疆唯一了解一些的就是普鲁士在对奥地利的战争中使用了大量的后膛枪和火炮，一举击溃了奥军主力，而普鲁士对丹麦的那场战争他几乎是一无所知。

　　林海疆并没有把普鲁士方面毛奇总参谋长撰写的战略方案给总参谋部战略分析科，因为在林海疆看来时机看不成熟，冯·德威斯伯爵临行之前曾经保证一定会给林海疆足够的缓冲时间，好让中华帝国方面得以积蓄力量。

　　但是林海疆十分怀疑冯·德威斯伯爵所谓足够的缓冲时间是否真的足够？林海疆不相信普鲁士会真的因为远东的牵制而去调整已经制订的整体战略部署实施的时机？而且在印度支那的牵制能否起到作用，能够起到多少作用，这还都是一个未知数，不过林海疆相信既然普鲁士付出了如此高昂的代价，肯定不会如此易如反掌，在这种国际政治时局之中，越是有便宜就说明了越是有陷阱。

　　唯一不同的是林海疆没办法拒绝这个陷阱，因为他离不开普鲁士的战略合作，即便眼前是万丈悬崖，林海疆也要一狠心义无反顾的跳下去，不过在跳之前在自己的腰上系根绳子，这已经是林海疆能够做的最好的保障办法了，尽人力听天命！

　　林海疆一直相信，既然老天让自己来到了这个民族沦亡挣扎百年的苦难时代，那么自己就不会如同一个无名的小配角一般的挂掉，起码死也要死得轰轰烈烈。

　　就在林海疆彻夜难眠之时，身在冲绳的郑智鹏所指挥的陆战队第五陆战旅却遭遇到了一种奇怪的战争方式，敌人混杂在普通琉球人或者是日本农民之间，游走于山林、山谷之中，小分队极易遭到敌人优势的埋伏和袭击，每当夜晚降临之后，就会经常有佯攻出现，锣声、喇叭声彻夜不息。

　　对于这种战术第五陆战旅感觉到十分不适应，郑智鹏连夜撰写了相关情报准备递交总参谋部，请示是否更改作战指令，因为之前的不扰民、不清乡、不围剿的政策已经被敌人利用起来袭击己方。

　　拥有正规作战人员五千之众辅助人员四千余人的第五陆战旅对于这种摸不着头看不见尾的奇袭战术十分不适应，几天下来零星伤亡失踪或者遭遇埋伏阵亡的士兵已经超过一百五十人，郑智鹏还从来没有打过如此窝囊的仗，关键是敌人只有一千余人，而琉球居民却有几十万人口之多，琉球人和日本人表面上几乎没有区别，一样的小矮个萝卜腿，如果不采用极端的手段，就如同大海捞针一般无奈。

　　但是如果采取极端手段，那么就必须请示总参谋部方面，作为一旅之长的郑智鹏在这点上显得十分老练成熟，对自己仕途有极大影响甚至可能终结自己仕途的行为是断然不能做。

　　郑智鹏只好在总参谋部回复之前将部队集结起来，出人意料的是日本人的性格似乎很沉不住气，几次偷袭不得手就来了一次强攻，结果现在郑智鹏满脸笑呵呵的提着油灯查看被击毙的武装分子的尸体，至少四百多具尸体让郑智鹏非常高兴，他还未来得及发出的请示中还可以附上歼敌过半的字样，相对来说好看很多。

　　不过此时此刻比林海疆和郑智鹏还头疼的人大有人在，特别情报侦缉部第六行动保护组的组长周大军此刻眼泪都快掉下来了，而特别情报侦缉部第二处的处长王兴文铁青着脸一言不发。

　　“我去把傅善祥找回来！”周大军的话刚刚一出口，王兴文一个飞脚将其踹了个大跟头，王兴文怒叱道：“你有几个脑袋？这是元首亲自布置的护卫任务，太平天国那边又出现了内讧的情报，我之前就吩咐你要注意封锁情报，注意封锁情报，注意傅善祥的动向，你是猪脑袋吗？整天想什么那？除了混吃等死你还会什么？”

　　王兴文骂得非常难听，周大军以及下面的几十人垂手站立不敢吭声，周大军只好唯唯诺诺道：“傅小姐也有她自己的人马暗哨，我们又不能强行控制这些人不让他们同傅善祥接触，之前总部有过指示不让进行隔离封锁，所以傅小姐知道这个消息也是在所难免的，我们现在立即去找，一定可以的！”

　　王兴文犹豫了一下道：“太平天国这帮孙子还真不太平，这大乱给老子们添的啊！你们立即准备武器和器械后出发，沿途寻找保护，必要时候采取一定程度的手段将人带回来，我现在立即派人请示王法仁部长，这么大的事情必须请示部长，想悄悄的把人找回来是不可能的。”

　　周大军点了点头，随即迷惑道：“处长那个什么一定程度到底是指什么程度啊？”

　　王兴文狠狠的瞪了一眼周大军怒叱道：“滚蛋，什么程度自己路上琢磨，人身安全是一一位的，一根头发丝都不许掉，要绝对保证其的安全，即便强行带回也要注意方法和方式，注意态度语气，傅小姐可娇嫩得很，记住了吗？”

　　周大军啪的一个立正急忙带领部下去收拾武器装备准备立即出发！周大军这次可是足足的憋了一肚子的气，说起他这个第六行动保护组组长也是个很风光的人物，因为特别情报侦缉队自从升级为特别情报侦缉部之后，下设的元首警卫队、安全局统属东南亚处、国内一处、二处、三处、行动处、安保护卫处等等职能部门的确立，让特别情报侦缉部着实的风光了好意阵子。

　　不过由于工作的特殊原因，特别情报侦缉部几乎全部的人员的身份都是绝密，尤其针对满清的一处和针对太平天国的二处，保密程度设为最高。

　　凡事也有特殊例子，比如周大军所在的第六行动保护组，他这样的保护组一共有十个编制，但是眼下只有第一、第六、第十实质性编制，其余七个编制都是空闲，周大军是可以佩戴特别情报侦缉部的团龙盾牌徽章光鲜出入的少数人之一，可以说着实的让旁人好一番羡慕、嫉妒、恨！

　　但是傅善祥的失踪却让他的第六组蒙上了失败的耻辱，因为在安保护卫处的条例内第一页便是誓言和职责，一次失败即为失职乃是他们的信条。

　　因为从事安保护卫的人都非常清楚，他们不同于行动处的执行官，定点清除如若失败可以重新在此计划组织实施，直到成功为止，他们身为保镖失败一次就在也没有机会了，等同于终身失职，周大军一直以万无一失作为自己的格言和信条，时刻提醒自己也教育部下，结果很戏剧化的结果出现了，周大军成了第一个失职的人！

　　说不明白是气愤还是愤怒乃至于担忧的周大军在默默准备着自己的武器，他清楚，只有亲自将傅善祥完好无缺的送回英租界的那个小院子里面，他才能算是弥补了自己工作失误引发的过失，但是无论如何，他的工作也出现了失误，对于追求完美的安保护卫工作来说，这将是周大军一生难以磨灭的耻辱。

　　王兴文一方面向旧港方面派船以信鸽做短点联系，另外一方面王兴文立即启动紧急状态，启用广州唯一一支行动处的特别行动队支援周大军的第六行动保护组，虽然特别行动队只有区区十人，但是王兴文完全有信心这十个枪法一流、身手如流云的特别行动队员能够将傅善祥安然的带回来。

　　傅善祥是谁特别情报侦缉部之内可谓是家喻户晓，虽然外界有谣传其与元首如何如何，特别情报部内部尤其是身为第二处的处长王兴文自然清楚，傅善祥与元首之间绝对是清清白白的，傅善祥每天的生活也非常简单，外出基本全都是前往码头清点货物，其认真负责谨慎敬业的精神态度可谓少有之至。

　　但是王兴文也能微微感觉到元首对傅善祥的一些特别照顾，也正是这些细微之处才让傅善祥突然失踪怀疑返回天京的事情变得如此的挠头急迫。

　　就在广州方面为傅善祥失踪而翻天覆地之时，傅善祥已然乘坐一艘小货船抵达了燕子矶，傅善祥其实早就得知了天京惊变，她为了怕广州方面林海疆安排的人阻拦她回天京，利用与保护自己安全的护卫人员熟悉的便利条件，傅善祥安排自己的贴身侍女来了一个李代桃僵，等周大军发觉实际上傅善祥已经快抵达天京了。

　　对于天京的惊变傅善祥几乎急的食不进、寐不眠的地步！傅善祥非常清楚这已经是天国爆发的第三次大规模的内乱了，先是北王一干人等要诛杀东王，结果反而被秘密装备了大量手枪的东殿刀牌手打了一个反击，北王等人被剁成了肉泥喂了狗。

　　第二次是东王殿下意图与天王同称万岁，结果东王天父下凡以定此事，十天后东刀牌手加侍卫突然袭击天王府，清君侧，斩杀多员大将，几乎将天王三千侍卫八千刀牌手杀了个一干二净，鲜血一直从天王府的排水沟流入秦淮河。

　　而这次更是让傅善祥目瞪口呆，东王居然要废天王？在傅善祥的印象中杨秀清虽然谈不上满腹经纶，但是为人不算粗鄙，很是攻于心计，只不过暂时被天京六朝古都的繁华迷住了双眼罢了，男人为女人狂，为权利狂，为银子狂的傅善祥见得太多太多了。

　　但是如果说杨秀清要废天王自立傅善祥第一个不信，以至于后续甚至传出消息翼王石达开带本部十万大军出走天京坐镇半壁山的消息？这让傅善祥感到很是有些迷惑不解，由于消息的来源层面较低，所以根本无法还原事件基本过程和全貌，这也恰恰正是傅善祥心急如焚的地方。

　　因为傅善祥非常清楚，天王贪图享乐资质平庸，所以大权才旁落东王手中，如果说天国的王爷们傅善祥只能无奈的摇头，如翼王石达开一样的王爷实在太少，大部分的侯爷也正如林海疆所言全都是个混字辈的。

　　但是天国的中坚力量恰恰在中低阶层，天王与东王以及原来的北王等人在众多的侯爷宰相之上构成了一个十分微妙的平衡，北王一干人等倒向天王试图夺权的结果是被剁成了肉泥喂狗。

　　北王被诛杀之后翼王石达开取代了北王的这个角色，但是掌握京畿兵权的翼王拒绝东殿和天王两个方面的好意，妄图最后一搏的天王洪秀全再次试图诛杀东王杨秀清，结果东王顺利成章的与天王并肩称万岁。

　　可以说失去了侍卫、刀牌手的天王洪秀全已然失去了他的最后一张牌，虽然三千侍卫、八千刀牌手与三万东殿刀牌手相比有些不及，但是好歹也是一支可供威慑的力量，现在如果天王失去了这支力量，翼王石达开又出走半壁山，这个微妙的平衡肯定要被打破，那么似乎东王废天王自立就是水到渠成了？

　　傅善祥微微皱了皱自己的眉头，难道东王不知道如此做法很难得到中下层天国将领的认可吗？废立大举很容易引发天国内部存在的最大危机，神赐正统一说！东王的天父下凡早就失去了神秘，在很多中层将领的眼中那不过是一场彻头彻尾的闹剧罢了。

　　东王虽然权柄滔天，但是天国不是满清，天国的凝聚力在于信仰和对美好生活的憧憬，如果杨秀清亲手将这一切击破，那么天国的分裂和瓦解就是在所难免的了。

　　傅善祥之所以选择从燕子矶上岸，就是因为燕子矶的守将曾大志乃是东殿所出，傅善祥着急了解情况，所以直接与接应她返回的人在燕子矶登岸了。

　　但是登岸之后傅善祥感觉到了一丝怪异的气氛？曾大志并未亲自来迎接自己？而是一名十分陌生姓王的点检，傅善祥边走一边询问道：“王点检与我未曾谋面，但是曾大志能够派你来迎接我，你应当是他的心腹啊！”

　　王点检急忙一笑道：“哪里！哪里！多亏我们大人提携照料才是，也多亏了傅大人您通路来的洋枪洋炮，让兄弟们得以御敌，兄弟们对你可是感激不尽啊！”

　　傅善祥微微一笑忽然岔开话题道：“你家曾天官的右腿伤好了一些吗？我之前从广州托人带来的药可有效果？”

　　王点检毫不犹豫道：“效果很好，大人的伤都好利落了，兄弟们感激得很啊！”

　　在大营侧门旁边一转弯的工夫，傅善祥刷的一下掏出了那支林海疆赠给她的那把精美绝伦的左轮手枪，冰冷的枪管直接顶在了王点检的太阳穴上，傅善祥身后的几名侍女也纷纷抽出双枪，顶住了后面跟随的几名刀牌手。

　　傅善祥没等王点检开口，怒叱道：“你究竟是什么人？曾大志的伤在左腿，而且是他小时候被牛所伤，我在广州为天国购买洋枪洋炮本是机密，岂是小小点检能知道的？说！你是什么人？”

　　王点检没开口说话，旁边呼啦一下围了上来几百人，在盾牌的围堵下大量的洋枪从盾牌的缝隙探了出来。

　　傅善祥转头一看之前一直给自己引路的几个人早以踪迹全无！

　　王点检丝毫不在意顶在自己太阳穴上那把张开机头的手枪，微微一笑道：“傅大人受惊了，下官原本乃是翼王殿下府内右司中制，现在充任天王御前侍卫左统天字统制官，曾大志背叛天国与洋妖私通勾结清妖，已被就地正法，我奉天王圣旨意来接春官正丞相官护天候傅大人您的！”

　　听到这个有如晴天霹雳一般消息的傅善祥手中的枪慢慢的滑落下来，王点检只下了傅善祥侍女的枪，把傅善祥手枪内的子弹退了出来，将枪又还给了傅善祥。

　　傅善祥做梦也没有想到竟然会是如此结果？权势滔天的东王杨秀清竟然成了阶下囚？自己被人诳了回来？


第一百六十章 天京大拯救

　　王法仁在得到傅善祥失踪可能以返回天京的消息传，立即将这个消息呈报给了林海疆，林海疆面对桌子上的两份报告可谓一筹莫展，郑智鹏的冲绳之战进行得非常不顺利，萨摩的武士大多混进了琉球人中，部分胆小怕事的琉球人竟然还抱着双方都不想得罪的心态？

　　这样萨摩藩残余的武士就游刃有余的针对登陆的陆战队实施袭击，并且以极其残忍的手段砍头、剖腹、挖眼杀害被伏击的陆战队员。

　　对此萨摩方面对中华帝国的解释是由于很多流浪武士都是携家带口前往冲绳并取得了土地，所以这些人不愿意撤退，萨摩藩方面的三千名武士与轻足基本撤退完毕，其余少数不肯撤离的也与萨摩藩没有任何关系，冲绳岛上的武士和抵抗乃是流浪武士和冲绳人自发的云云。

　　林海疆直接指示张允季对于萨摩方面的回应就是告诉他们有两点，第一点是老子这里有大批的过期炮弹需要销毁，第二萨摩藩的移交不彻底造成了我军的重大人员伤亡，所以要求萨摩赔偿二百万两的抚恤金，另外还有一百万两的过期炮弹处理费用。

　　张允季目瞪口呆的望着林海疆，他第一次见到有如此善于利用大炮与人打交道之人。

　　林海疆犹豫了一下又对张允季补充道：“告诉小日本，如果不爽快掏钱的话，我隔三差五的就会去他们老家销毁过期弹药！”

　　张允季离开后，林海疆对刚刚赶回来一身大汗征程未洗的李安民道：“指示郑智鹏，可以采取一切他所能想到的手段，在战争之中没有所谓无辜者的存在，只有交战双方和意外死伤。”

　　林海疆停顿了一下对李安民道：“你和张伟几个有时间沟通一下，我之前对冲绳登陆作战提出的要求是不要扰民，但是这是有一个前提的，那就是在对方非常配合的情况下，现在处于交战状态，郑智鹏身为旅一级的指挥官，他首先面对的就是如何消灭敌人和潜伏反抗分子，减少我军伤亡，而不是去顾及非我族类的意外伤亡，用我的名义草拟文件训斥一下。”

　　李安民在旁毕恭毕敬的用小本几乎将林海疆的每一句话都记录了下来，李安民也因为总是重复林海疆语录闹了个语录先生的绰号！

　　林海疆想了一下继续道：“我军陆战部队兵种单一，骑兵、炮兵、工兵、辎重等兵种规模过小，陆战旅，山地旅这样的规模战术单位已经不适应当前作战的需要，所以你们起草一下关于师、军、军团的临时、暂行、正规编制，为了适应未来的大规模战斗所需要的战略单位，我们需要未雨绸缪。”

　　李安民离开后，房间内只剩下了王法仁，林海疆一巴掌拍到了桌子上，顿时怒道：“你们特别情报侦缉部是干什么吃的？我的人那？不是吩咐过你们要看好吗？”

　　王法仁无奈道：“元首，广州情况复杂，傅小姐身份和所处位置也很复杂，这次又有太平天国的人接应，我们的保护组接到的命令是保护，所以他们对保护的含义、范围作出了严格的定义，没能完成元首赋予的任务，请元首责罚。”

　　林海疆深吸一口气摆了摆手道：“不要跟我解释原因，我不想知道，我现在需要知道的是你们的对策。”

　　王法仁有点尴尬道：“元首，傅小姐的身份特殊，即便她光明正大的离开，我们只能起到外围保护作用，根据元首您的指示不能够直接出现干扰她正常安排的生活行程，否则根据情报分析科的分析很容易遭到其的反感和敌视。”

　　林海疆经过提醒才想起来，果然很多东西都是自己亲自交待原则准绳的，自己确实有点难为王法仁了，傅善祥并不是自己什么人，而自己也不是傅善祥什么人，充其量林海疆只是不想这样一个在历史上赫赫有名的才女香消玉损，要是非问林海疆个为什么，恐怕林海疆自己也解释不清楚，只能勉强算上爱美之心人皆有之吧！

　　糊度的感觉让林海疆很是有些坐立不安，因为历史上傅善祥正是因为在太平天国的内杠之中香消玉损的，根据最新得到的情报，太平天国方面翼王石达开拒绝了天王洪秀全和东王杨秀清两方面的好意之后，太平天国暂时的出现了一种短暂的平衡局面。

　　但是这种局面很快被翼王手下那些年轻上进心极强的青年新进将领所左右，石达开也成为了碍事的人，一个人的威望即便再大，也大不过人类骨子里面对于权力的欲望和野心，为了绝对的权力父子、兄弟皆可杀之。

　　对此林海疆十分佩服洪秀全、杨秀清这些天平天国的统治决策层，在己方还未赢得最后胜利或者占据压倒性胜利之前，竟然频繁的内杠，彷佛不杀个血流成河就难以罢手一般？

　　林海疆非常清楚，内杠这种事情一旦撕开了脸皮有了第一次，那么第二次，第三次就如同家常便饭一般了，这是多米诺骨牌的第一块，也是潘多拉魔盒的盖子，现在才除非洪秀全或者是杨秀清其中一人被诛杀，否则永无安宁之日，之前的二次平衡只不过是在酝酿更大的风暴。

　　林海疆转了几圈之后望着王法仁道：“前往营救接应的小组都出发了吗？”

　　王法仁点了点头道：“特别行动队十人小队，安保护卫第六组，由组长周大军领队！”

　　林海疆点了点头道：“周大军这个人我是知道的，守成有足，但是魄力进取则尚缺，实在不是一个很好的人选啊！”

　　王法仁无奈的搓了搓手道：“事出突然，如果在临时调遣临阵换将唯恐耽误最佳时机，对于下面的队员也是一个不小的影响。”

　　林海疆点了点头道：“你的特别行动队各个身手了得啊！但是我却发觉他们其中很多人都各行其是，缺乏基本的默契和配合？个人英雄主义盛行？给我的感觉不是一支专业军人组成的部队，有点象草台班子在杂耍。”

　　王法仁的脸一红道：“元首，这是我们工作方面的失误，因为这些人大半都是我们重金礼品回来的能人异士，桀骜不驯是他们的特点，几乎每个人都有一手笑傲一方的绝活，在管理训练方面确实很难做到您大纲上的一队如一人的感觉。”

　　林海疆犹豫了一下道：“等此次行动之后，将你的十支行动队全部解散，将这些人编入帝国陆军军官学校充当教官，在宪兵分院下属成立一个隶属于安全局的特训中心，之接受铁血青年团成员拥有三年服役经验以上的军官、士官报名，在其中挑选训练成绩优异的学员组建宪兵特种行动队，以代替现有的行动队。”

　　王法仁一听林海疆的安排急忙激动道：“那敢情好啊元首！我早就想把特别行动队专业化和正规化了，但是情报部衙门口小不说，现在摊子大经费总是吃紧，所以一直没能付诸于行动。”

　　林海疆点了点头道：“经费的问题我解决，但是傅善祥的问题要你来解决了，立即追回出发前往天京的船队，扣发所有物资军火，清剿广州城内天平天国势力，随后清剿两广太平天国的地下网络，下手要快要狠！切记安全第一，要做好两手准备，武装营救和必要的谈判工作，太平天国方面骗她回去无非就是为了她手头掌握的资源罢了，所以在短时间内傅善祥的人身安全还不会出现问题，我们也要尽可能的利用这一方面加以营救。”

　　王法仁随即打开了自己的文件夹，开始向林海疆汇报情报部准备的几套方案。

　　与此同时，已经被送往天京的傅善祥也大致终于清楚了事件的大体经过，翼王石达开因为无力约束下属引咎带领府内刀牌手和家人离开天京去向不明，东王杨秀清在乱兵之中失踪？而攻陷东王府的主要助力则是西征军秘密调回的精兵拆走了半壁山防御所用的新式洋炮。

　　傅善祥几乎不敢相信竟然有人如此自毁长城，胆大包天的拆半壁山的那些洋炮回天京用于屠杀自己兄弟姐妹？完完全全置天国安危于不顾？东王死？翼王出走？天国金田起家的老弟兄王爷们所剩无几，这难道就是自己一心为之的天国吗？这个变了味道的天国还能实现自己当初的理想吗？难不成真的让林海疆不幸言中？

　　肃萧的天京城内看不到一个人影，空气中甚至弥漫着一股腐烂令人作呕的味道，坐在马车内的傅善祥闭目养神，她在为了自己的未来担忧，她虽然名义上是东殿之人，但是她的心中一直装着的却是整个的天国，天王能明白她的苦心吗？

　　一想到自己费尽心机从林海疆那里一门一门得到的洋炮被用来屠杀自己的弟兄，傅善祥心痛难忍，之前的日子他颇恨林海疆的固执，每一次好似都要找她麻烦一般，不是价格涨了，就是火炮的弹药、备件缺货等等。

　　由于天国的兄弟姐妹们缺乏洋枪、洋炮的使用保养知识和经验，甚至根本不愿意去擦拭他们自己的武器，导致天国方面的武器损耗几乎是旧港方面的几倍之多，新配发的洋枪过了二、三个月完好率更是下滑到四成左右。

　　傅善祥非常清楚林海疆的仓库中堆满了旧港制造或者是西洋购买来的军火，那些洋枪洋炮装备二、三十万人都很充裕，她不明白林海疆为何要囤积如此数量的军火而不用来扩军？为何在一、二门火炮的问题上反复与自己纠结？

　　难道他喜欢享受这个纠结的过程？傅善祥记得最好笑的上一次，自己愤怒之下扯开了衣服露出了抹胸，告诉那个男人他可以为所欲为，但是之后军火必须如数割胶给天京方面，结果那个男人落荒而逃，之后的数笔交易都非常顺利，甚至还有了赠品，这对于傅善祥来说是一个非常好的预兆。

　　虽然赠品只有一支精美短小的左轮手枪，常年接触武器的傅善祥也在不知不觉间爱上了那些冰冷残酷的东西，那些可以在瞬间夺走人生命的武器对她来说拥有一种致命的绚美。

　　很快马车停在了天王府的门前，傅善祥没有换上那套曾经属于她的官服，也没穿天王新赐的官服和护天候的佩饰，而是穿着林海疆素送的一套水粉的套裙径直下了车。

　　望着即熟悉又陌生的大门，傅善祥甚至发现两旁的红漆描金门柱以及影壁墙上都有一些黑的东西？近看才发觉竟然是斑斑血迹？

　　在副殿之内，苍老了很多的天王洪秀全坐在龙椅之上，脸色那虚伪的笑容彷佛是硬挤出来的，而大殿之中的文臣武将都有一个共同的特点，那就是年轻，傅善祥环顾了一周几乎没有发现一个她所认识之人，看来天国是进行了一次大换血。

　　一些年轻的将领也在打量着传奇般的傅善祥，好一会，洪秀全才道：“春官正丞相你劳苦功高，天父降旨招你回来犒赏于你，你有什么需求尽管提吧！”

　　傅善祥深深的吸了口气，缓缓道：“请问天王圣意，东王九千岁可还安好？”

　　傅善祥的话音未落，一旁一名军师打扮的不及儿立之年的青年将领顿声大喝道：“休得放肆，东奸犯上作乱，连同不作为的众奸臣侯爵已经全部伏法，你个水性杨花的破落之人胆敢复提东奸，以同谋论处。”

　　傅善祥望了一眼轻蔑怒叱道：“狂吠之犬，天国所用之洋枪、洋炮那样不是我交涉而来，天国至今欠数百万两货款，即便我是卖身，我也是为了天国所卖，你去给我卖个几百万两看看？你一身臭肉不值一个大子。”

　　傅善祥趁对方目瞪口呆之际又道：“侯爷们以及满殿文武为天国征战之时，他们立下不世功勋之时你们在哪里？穿你们的开裆裤吗？窃钩者诛，窃国者候？你们急着想当侯爷吗？谁人肯服你们？”

　　“王俊你住嘴！”军师摸样的年轻人立即住嘴退回一旁，一名穿着顶天候服饰佩饰的长脸英武的青年人从天王右首列侍卫背后闪身而出，随即微笑道：“我乃顶天侯秦天穹，与护天后今日一见三生有幸。”

　　傅善祥知道自己刚刚肯定是一语集中了这里几乎所有人的软肋，否则这个站在幕后的新扎顶天候不会出场，正因为他们的此举对外难以服众并节制各路军马，所以才严密的封锁消息，傅善祥到现在也不相信天王会允许人杀光了自己的上下群臣？即便要杀也会有选择的进行，而不是一股脑不分青红皂白的杀个干净。

　　但是当傅善祥望着洪秀全的眼睛不久之后，傅善祥终于明白了，一切原来是真的，东王杨秀清死了，满殿的文武侯爷也都死光了，恐怕那相传带人出走的翼王石达开的尸骨也在某一条水沟内发臭腐烂那吧？

　　傅善祥突然想起了林海疆的一句话，当不可违时当以退为进，徐徐图之，以适宜时机果断出手一剑封锁，以报仇雪耻。

　　显然眼前就是一个典型的不可违，于是傅善祥选择了沉默，在她的眼中天王一定是疯了，她不清楚天王到底想干什么？将老弟兄都杀光用新人代替吗？但是谁又能保证新人之中不会在出一个杨秀清？

　　这些为了权力、野心、欲望可以毫无顾忌杀戮无辜之人的刽子手甚至要比十个杨秀清更可怕，杨秀清好歹还稍微惦念自己的兄弟情义，而这些刽子手则毫无顾忌，这些话傅善祥深深的埋在了自己心中。

　　周大军望着夜幕中的天京城深深的吸了口气，这是他第一次深入敌方势力范围，自己的手下经验不足，特别行动队的成员又难以驾驭，各个天老大地老二他老三的摸样，对于这次的人物周大军心中充满了苦涩和担忧。

　　在与天京的地下情报点接头完毕之后，周大军带领人马驻扎进了一家米店的地下米库之内，根据得到的不确切情报，傅善祥在觐见了洪秀全之后可能被圈禁在了水井胡同的一处宅子里。

　　周大军望着水井胡同的草图有点头疼，水井胡同不比深宅大院，表面上看越是这样复杂的胡同地区就越是便于营救，其实在周大军这样受到过专业训练的人眼中，这样的地形反而最容易受到袭击和围剿，不利于行动之后的迅速撤离，而之前各个雷鸣闪电的特别行动队的队员们此刻都在擦拭着自己的武器和专用的飞刀、密针等等独门兵器。

　　彷佛周大军的行动计划完全是多余一般，只要他们一出手一切的难题就能迎刃而解一般，对于特别行动队的自信周大军感觉到很受鼓舞，但是对于这种近乎于狂妄的自信他却很不赞同。

　　几经周折之后，行动计划终于制定完毕，周大军不厌其烦的给特别行动队的队员们灌输配合时间点的重要性和行动的步骤，最后搞得对方非常不耐烦为止。


第一百六十一章 冲冠一怒为红颜

　　在水井胡同口的一家小院子的二楼上，傅善祥缓缓的喝着清茶，秦天穹则坐在她的对面笑容可掬的望着她，桌子上托盘中放着的那把去天王府被收缴的手枪。

　　秦天穹喝完了杯中的茶意犹未尽道：“好东西啊！真真正正的峨眉霜顶，最少也要几千两一斤，而且还要看老天，霜重了则寸叶难收，若是轻了则味散而不聚。”

　　傅善祥轻轻饮了一小口，没说什么，这茶叶是林海疆刻意吩咐人送来的，她喝过几次口感不错，也就留下随身备着乏的时候泡上一壶，清清心脾，静静神。

　　对于茶来说傅善祥所知甚少，她不愿意在这些过于奢侈享受的东西上浪费过多的心思和精力，喝茶原本就是让自己放松，但是按茶意、茶道、茶说去一丝不苟的体会程序去品茶傅善祥自问做不到，把简单的事情冠以文化高档层次享受背景然后复杂化？实在是一件很让她费解的事情。

　　在傅善祥看来，只有有闲暇、口袋里面有多到放不下的银子、自认为层次文化高雅之士才能用大半天时间去为了解渴的根本意愿，傅善祥一没时间、二没有那么多的银子、三是非常无奈了得，就连入乡随俗的意愿都没有，喝茶对于她来说就是一个口渴之后的短暂休息。

　　秦天穹意味深长的望了一眼傅善祥道：“其实天王召护天候你回来的意思在明白不过了，希望你不用那么操劳了，广州那边侯爷你可以派人过去，你劳苦功高，要是总让你来回奔波，怕底下人说天王不体恤功臣不是？”

　　秦天穹的话听在傅善祥的耳朵里可谓十分别扭，说白了就是为了广州的军火生意，想利用自己继续能从那面套来军火，至于钱款银两这伙人估计压根就没打算给过，自己被软禁在这里，就连自己所带的侍女都不知道被送到了那里，院子里面几个横眉立目满脸横肉的婆子让她看着就堵心。

　　傅善祥想到这里淡然的一笑，遥望窗外的夜空笑而不语。

　　秦天穹见状嘿嘿一笑道：“侯爷想必在某人心中的分量堪比珍宝啊！今晚就有一出好戏，一会开锣之后希望侯爷你赏光哦！”

　　傅善祥微微皱了皱眉头，她有点糊度，不清楚秦天穹所指的好戏具体是什么？那个某人心中的分量堪比珍宝这句话似乎在影射旧港的那一位。

　　突然，平静的夜晚响起了暴风骤雨般的枪声，紧接着轰轰的爆炸声，傅善祥能够听得出其中似乎有手枪射击声和那种五连子步枪的清脆声，而天国一方则是前装来复枪哑闷的发射声，一柱香的工夫，枪声开始变得稀疏起来，零星的爆炸声似乎一声比一声远？

　　在一阵急骤的脚步声后，之前在大殿之上的王点检满脸鲜血的被人搀扶踉跄入内，王点检一见傅善祥在犹犹豫豫的不敢开口说话，傅善祥微微冷哼一声道：“如果不方便我还是先离开吧！”

　　秦天穹虽然意识到了似乎失态有变，满脸尴尬怒道：“直接说！”

　　王点检停顿了片刻上气不接下气道：“禀顶天侯，那伙贼人实在了得啊！弟兄们开了大圈子里面三层伏击他们，但是依然被他们杀出了一条血路，二十九个贼人被击杀了十六个，其余逃去无踪。”

　　秦天穹脸色一变，顿时起身一脚将王点检踢倒在地怒道：“你们一千五百人伏击二十九个人？还跑了十三个？”

　　王点检顾不上伤口迸裂带着哭声道：“他们的快枪长短都有，地方狭窄，我们又用盾牌阵，他们一枪打穿盾牌之后能打穿我们二、三个人，还有一种一甩就炸的东西，爆炸之后好大一片烟，呛人不说什么也看不见，冲过去的弟兄全部成了靶子，炸弹一炸就是一大片啊！”

　　秦天穹用手中的马鞭开始抽打王点检，他们认为王点检是在夸大敌人，给他们的懦弱寻找开拖的借口。

　　傅善祥在旁冷声道：“他说的是真的，如果在狭窄的胡同中，五十步的距离，旧港制造或者进口普鲁士的五连子洋枪，在弹头不卡在骨头的前提下，确实可以打穿三、四个人，包了一层铜皮的木头盾牌就如同一层纸一般。”

　　冷静下来的秦天穹看了一眼傅善祥，亲手扶起害怕总想躲避的王点检道：“死伤了多少兄弟？”

　　王点检咽了口吐沫道：“五百多人吧！尤其在追击的时候，他们的炸弹厉害得很，一颗就能撂倒我们十几个人，凡是追出去的基本都被连打带炸都给撂倒了，具体的死伤只能等天亮后在清点了，我们缴获的一些他们的长短家伙和两颗那玩意。”

　　“那个玩意？”秦天穹望着连话都说不明白得王点检，恨不得此时此刻就一脚直接踹死他，一千五百精兵这么一下就去其三成？

　　秦天穹望着做工精良的中华帝国元年一式步枪和手榴弹发了好一会呆，不得以拿着手榴弹对傅善祥道：“这个物件竟然有如此大的威力？为何我们买来的还尚且需要火镰点火投掷，而这个只要一拉？”

　　秦天穹的手刚刚一摸拉火环，傅善祥的脸色顿时微微一变，一旁被打得跟死狗一样的王点检妈呀一声从二楼楼梯滚了出去，秦天穹见自己的属下如此失态气得脸色铁青。

　　傅善祥则轻抚这茶杯道：“这个是旧港方面最新式的产品，只装备海军陆战队和山地步兵部队，我们购买的是便宜的外销型，这种列装型是不出售的。”

　　秦天穹又拿起了傅善祥非常熟悉一直在力争购买的中华帝国元年一式步枪道：“想必这个也是他们的列装型不出售的了？”

　　傅善祥点了点头道：“即便出售恐怕也是价值不菲，以天国的财力恐难大量装备。”

　　秦天穹在歇斯里地的咆哮的时候，因为情报是错误中周大军身中二弹，已经被抬上了一只小舟，因为在燕子矶不远有五艘中华帝国方面的安装了锅炉蒸汽机的四级风帆巡洋舰在等候接应。

　　秦天穹离开傅善祥居所的小院子之后，匆匆赶回了天王府邸，此刻的洪秀全正搂这几个新王娘在欣赏歌舞，之前颓废的神态一扫而光，下面一干新晋的文武军师、侯爷们则毫不吝惜各种阿谀奉承之语，只坐拥了几省的洪秀全彷佛一时间堪比了尧舜禹汤，甚至有过之而无不及。

　　洪秀全见秦天穹匆匆而来，于是招了招手指着最靠近自己的左手位示意，秦天穹满怀心事的落座之后，向洪秀全遥祝了一杯酒，洪秀全欣然饮下，歌舞一停洪秀全一脸得意的询问道：“我的顶天候秦候，事情办得如何？那傅善祥可答应？”

　　秦天穹无奈的苦笑了一下道：“回天王，傅善祥很有依仗那边，今晚那边派了人来营救，我之前散布出了假消息，伏击了来人，但是伏击过程很不顺利，对方的洋枪和手榴弹十分犀利，如此利器要是能大量装备的话，南征北伐当无碍，下面的各军主将也不敢再有微词。”

　　秦天穹说得十分明白，洪秀全听得更明白，他眼前需要大量的洋枪、洋炮来稳固动荡的时局，或者更为恰当的说他需要立即发动一场大攻势，来转移所有人都集中在天京城的注意力。

　　所以傅善祥成为了关键，秦天穹之所以能够成为顶天候，不光是因为他诛杀了石达开以及亲信，夺下了天京的城防控制权，而是因为他献策诳回傅善祥，虽然在广州方面尚无什么绯闻消息，但是在天京早就以及成为了家喻户晓的事情了，那就是当年的女状元贴上了洋鬼子，搞来的洋枪、洋炮，后来更有说法是傅善祥跟的其实就是之前的南洋提督林海疆，关于两人同浴，酒池肉林放荡无忌之事可谓是说得有鼻子有眼。

　　现在中华帝国成立的消息已经不再是什么秘密了，就那眼前那被傅善祥称为中华帝国元年一式步枪的洋枪来说，秦天穹就无比震惊，他震惊的不是林海疆自立称王，而是他们竟然能够造得出比洋人还精制先进得多的洋枪？

　　秦天穹犹豫了好一会徐徐道：“启禀天王，既然那边派人前来也就说明了傅善祥的重要性，我们是否可以利用其交换一大批洋枪洋炮？解我们的燃眉之急？”

　　洪秀全微微皱了皱眉头道：“之前顶天候你如何所言？说掌握了傅善祥即可获得源源不断的洋枪、洋炮？要不将林海疆自立中华帝国一事透露给清廷，让他们狗咬狗可好？”

　　秦天穹轻叹了口气无奈道：“回禀天王，之前臣下欠了周全，那边卖给我们的都是老旧的洋枪、洋炮，而真正犀利至极的却没提供给我们，当前乃是三足鼎立之大形势，彷佛三国一般，不同的是西洋番人在幕后偷鸡摸狗为清妖助力，那林妖背后也亦有洋人在，而且林妖的水师铁甲舰可是无比犀利，洋人尚且不敌何况清妖？如果我们把林妖逼急了，恐怕他会对我们动手。”

　　秦天穹的话一出口大殿之内一片嗡嗡之声，有人同意也有人反对，护国侯赵藩坦言道：“我们越是忌讳对方他们就越会嚣张猖狂，海上我们不行，但是陆上恐怕就该他们不行了吧？增兵江浙、安徽、江西，以包围之势，如有可能直下两广，尽收江浙、两广之财源精兵，沿江北进，与清妖决战，林妖就让他在海上漂着去吧！”

　　护国侯赵藩的言论得到了许多人的支持，因为这次青年将领大夺权后，大多数的参与者不过是得到了一个名不正言不顺的名头罢了，这些在权力、野心之间迷失了自己的青年人渴望更大的权利，渴望更多的实权，他们想要成为节制一方呼风唤雨的主将，而不在天京城内的空头爵位。

　　为唯一的方法就是发动一场大战，只有大战才能引发权利的交接换，很多人甚至不关系战争的结果，而只关心他们如何能够上位？

　　秦天穹可以说见过无知的，却没见过如此狂妄自大加无知的，林海疆能以生俘五千英吉利军，击溃二万法兰西军，他的陆师能弱得了？

　　秦天穹望着以护国侯赵藩为首反对声最大之人道：“可曾忘记了当年炮击天京北王府？那便是林妖所谓，当年他只有二艘战舰，现在他拥有百艘战船和十几艘刀枪不入的铁甲舰，沿江炮台根本无法与之匹敌，你难道存心要让天京置于林妖炮火之下吗？你置天王于何地？”

　　秦天穹话音刚落，一声闷哑得爆炸声让酒杯中的酒水漫溢出了少许，大殿之内的歌女、乐师顿时鸟兽四散，刚刚还在争论呱噪的众人也都闭上了嘴巴。

　　在接连不断的爆炸声中，大殿之外的侍卫进殿禀报道：“启禀天王，乃是燕子矶方向传来的爆炸声，其中一道火柱冲天百丈！”

　　侍卫的话将洪秀全吓得脸色苍白，秦天穹急忙道：“请天王允许我前往燕子矶一行，以震军威弹压一下。”

　　洪秀全急忙摆了摆手示意秦天穹快去，在看看满殿的青年精英，洪秀全开始怀念自己的那些临阵不慌的老弟兄了，这些个年轻人平常满嘴忠肝义胆，真正临场却没几个大堪一用，洪秀全非常无奈的端起酒杯，远方的炮火似乎更加密集了？会是谁？洪秀全心中已然有了定论。

　　被运上战舰的周大军因为中弹的不是致命部位，所以伤势稳定，接应舰队指挥官乃是帝国海军学院舰体指挥分院的第一见习学员副官钱可铭，听闻行动队遭遇伏击，与自己几天来相处不错的周大军已然成了血葫芦，钱可铭一气之下以最大基数炮击了燕子矶。

　　十分凑巧的是一枚跳弹击中了燕子矶守军的火药库，猛烈的爆炸几乎摧毁了半个主炮台！

　　燕子矶已经被滚滚的浓烟和火光所笼罩，钱可铭随即下令撤退！

　　燕子矶的炮击可以说吓坏了护国侯赵藩，帮了秦天穹一个不大不小的忙，因为只有这样秦天穹才有机会去更正减少之前因为他的判断与策划失误带给天国的损失。

　　之前几乎默默无闻的秦天穹只是听说过清妖的南洋水师提督，没见过什么铁甲舰，对林海疆的印象几乎都来自市井传闻，但是当晚的袭击和炮击确实震撼了他，与其说是震撼不如说是吓到了，这仅仅是一次失败的营救，如果换成是刺杀，恐怕就是戒备森严的天王府也被人杀了进去。

　　秦天穹不想从此之后自己不敢在闭眼睡觉，或者担心有头睡觉没头起床，所以他也发觉到之前自己扣下傅善祥要挟林海疆的主意有多么馊了，林海疆岂是那么容易被威胁的人物？燕子矶的炮击似乎就是一种非常强硬的警告。

　　营救行动的彻底失败让太平天国与中华帝国两方面都陷入了一个死循环，太平天国方面的新生力量对于旧港可谓恨之入骨，而旧港方面林海疆更是恨得牙根发痒，一向只有他打人，这次也轮到他被人埋伏。

　　此次武装营救行动的失败，使林海疆意识到了他的情报机关似乎也需要进行全面专业化的培训，否则一些缺乏情报识别能力的情报员很容易将市井传言整理后上报，为了核实这些情报的真实性，往往要浪费更多的人力、物力以及精力。

　　只有拥有了可靠的情报机构，未来准备成立的宪兵特种行动部队才能做到一击命中，情报与行动队两者之间乃是相互配合缺一不可的，所以在着手组建这支担负特殊使命的特种行动部队之前，林海疆命令王法仁必须提高情报系统整体的人员素质，纯洁情报队伍，在未来将以精确详尽的情报配合宪兵特种行动部队的行动。

　　既然武装拯救行动失败，林海疆也就决定不再躲躲藏藏站在幕后了，林海疆调集了三十六艘全部的四级巡洋舰和六艘三级风帆战列舰，这些舰龄较短的舰船都是林海疆在打包卖给日本德川幕府之前刻意保留下来的，原本是想作为武装商船用途。

　　没想到现在竟然有了用途，就连马尾生产的三艘带有实验性质的七百吨海鸥式炮艇也被林海疆一股脑的编入了舰队，因为林海疆的主力战舰根本无法进入长江航道，虽然从吃水深度理论上来说是完全可以，因为此刻的长江水文航道远远要比后世深得多，宽广得多，但是那仅仅理论上行得通，谁要是把理论上的东西不加以验证就拿到现实中去实践，尤其那一艘价值不菲的战舰去实践，林海疆肯定会下令枪毙了这个疯子。

　　说是谈判，更不如说是耀武扬威，林海疆则很有一股冲冠一怒为红颜的架势！

　　林海疆原本想在三级战列舰的甲板上设置几门一百毫米新式快炮，非常无奈的是看似体积庞大的三级风帆战列舰的整体结构无法承受一百毫米克虏伯快炮的后座动能，只好作罢。

　　当巨帆连天遮天蔽日的中华帝国运输护卫舰队出现在燕子矶的时候，燕子矶正在重修炮台的守军立即鸟兽四散。

　　这个时候洪秀全才意识到，自己似乎捅了一个马蜂窝？最悲哀的是他不是用竹竿去捅的，而是用自己的脑袋！


第一百六十二章 割地与租借

　　1859年6月2日这一天，对于大清朝廷可谓是经受过了冰火两重天的考验，好消息，坏消息接踵而来。

　　林海疆同发匪干上了！舰队几乎堵住了整个长江口，遮天蔽日兵舰船帆如林，这个消息对于清廷来说似乎有些让他们激动得难以入眠！

　　但是随即而来的就是林海疆在旧港正式成立中华帝国，侵占两广、福建、琼崖、台湾、琉球，占领旧港、印尼。

　　之前清廷已然收到过类似的情报和知情人的透露，不过从两宫皇太后到恭亲王奕忻在到满朝的文武百官，大家不约而同的选择了当起了鸵鸟，就算是之前不停呱噪的御史们也出人意料的失了声。

　　别看御史们平时弹劾这个王爷那个中堂或者军机来势汹汹，其实里面门道特别之多，尤其是一些有权有势的宗室，时不时的还要花银子去请御史弹劾自己，这就是典型的将大事分解成小事，在将小事化了的基本行事手段。

　　把小事都一一的解决掉，也就等于给了必要的定论，以防有心之人利用此事给自己下绊子，要知道大清朝二百多年科技不见进步只见倒退，但是人整整，人玩人的学问可是日积月累，堪称高深莫测。

　　不过这次御史们也非常清楚，南洋那一块就是一个炸子，谁碰谁死的炸子，而且林海疆也是一条疯狗，与御史这些咬人的疯狗不同，一旦与林海疆咬上了，就是一场至死方休的大战，所以众多御史也都明智的选择了回避或者视而不见。

　　大家如同鸵鸟一般将脖子插进了沙子里面，完全一副不问世事的摸样，到了今天，才迫不得已将头拔出来，因为林海疆真的扯旗放炮了，而且还是铁证如山一般。

　　养心殿内的几十个冰盆依然酷热难解，其实大家都明白，酷热烦躁的大多还是心事，这天气不过是添乱罢了。

　　慈禧、慈安两位太后今天没有垂帘，而是升起了棚帘直接面对恭亲王奕忻等一干臣工，在载淳即同治帝的桌台上摆放着未经批准互换的中俄《瑷珲条约》文本，这个文本向一座大山一般的压在所有人的心头。

　　慈禧犹豫了一下，看了看慈安，得到示意首肯后道：“哀家问问你们，今天一个条约、明天一个条约，这到底什么时候才是个头？我大清还有多少土地可供割舍？”

　　兵部侍郎李志铭见状急忙跨步出列掷地有声道：“臣有本，臣参礼部尚书钱文斌、军机阿莫萨哈两人弄权误国，欺君瞒上，失我疆土丧权辱国。”

　　兵部侍郎李志铭的一番话如同炸弹一般爆开，一道道的涟漪四处翻滚，被参的礼部尚书钱文斌、军机阿莫萨哈两人急忙跪倒出列怒骂兵部侍郎李志铭血口喷人，在朝臣的纷纷议论声中，加上兵部侍郎李志铭与礼部尚书钱文斌、军机阿莫萨哈三人的对骂，养心殿已然成了菜市口的大市场，文武群臣也成了天桥底下卖艺的把式。

　　恭亲王奕忻见两宫皇太后脸色铁青，于是大吼一声道：“咆哮朝堂成何体统？来人啊！都给我来出去杖责二十，让他们三个清醒、清醒！”

　　慈安冷声道：“互换的中俄《瑷珲条约》文本这件事哀家一定会查个水落石出，如此这般苛刻的条件礼部尚书钱文斌、军机阿莫萨哈两人是何如与俄人商谈的？如其中查处两人贪赃枉法至我大清于不顾，那哀家可是要诛其九族的。”

　　望着满朝唯唯诺诺的臣子，慈禧忽然想起了一个当时被她下令诛杀之人，肃顺，如果肃顺那批老臣还活着肯定到不了如今的地步，发匪猖獗，南洋自立成国，而依靠俄人的北洋半艘船的影子还没见，俄人的条约一个接着一个，而且胃口越来越大，如此这般不等北洋成军，大清的兴龙之地恐怕都会被俄人划走。

　　慈禧还记得在咸丰到热河后命他以户部尚书兼协办大学士的名义佩管内务府印信钥匙，并署领侍卫内大臣，负责热河行在的一切事宜。肃顺当时不但参与所有的军国大事，就连皇家内廷事务也归他管，俨然就是热河行宫的全权大总管。

　　咸丰由于身体虚弱，所以对肃顺格外重视，由于频繁召见，咸丰甚至允许肃顺平时身穿便服，并可随意出入行宫到后来，肃顺竟然发展到连嫔妃也不回避的地步，这把宫内的一些人给惹怒了。作为内宫之主的皇后钮祜禄氏，对肃顺随意出入行宫的举动极为不满，因为这不但有违后宫严禁外臣擅入的祖制，也有违男女之别的传统道德与礼制。但是，钮祜禄氏为人平和善良，她倒也没有将不满过分的表达，于是她就寻找机会给皇后进言。

　　其实慈禧自己最清楚，她与肃顺早在北京的时候就结怨颇深，肃顺对咸丰让她批答奏章、干涉朝政表示过不满，对此当时身为懿贵妃的慈禧也有所耳闻，但是最大的矛盾则是在咸丰一行人逃亡热河的途中，由于沿途准备不足，慈禧当时乘坐的是一辆状况非常差的车，她受不了路上的颠簸，只好几次向肃顺屈尊泣求换辆好点的车。

　　但逃亡途中，山高路远，肃顺一时也找不到好车，被逼得急了，就不耐烦的呵斥自己说连皇帝都要吃苦，你又有什么资格要这要那？

　　这话深深的伤到了慈禧的自尊心，慈禧由此怀恨在心，而肃顺却毫不在意。到了热河后，生活条件远不能和北京的皇宫相比，作为行宫大总管的肃顺，对后宫的生活照顾不周，供应极薄，包括慈安和慈禧在内的后妃们对肃顺都颇为怨恨。更气人的是，慈禧有一次向咸丰提议将看席撤去，按大清祖制皇帝用餐，有一桌只看不吃的宴席名为看席，以缩减开支，但这个非常合理建议遭到肃顺的反对，理由是非常时期更要保持皇帝的规驾尊荣并显朝纲稳定，撤去看席容易引起外人的猜疑惶骇，引起局势的动荡。

　　按照清制规定，嗣皇帝继位后，其生身母亲无论是否还健在，都是要尊封为皇太后。比如清康熙帝继位后，尊原皇后为仁宪皇太后，而自己的生母则尊为慈和皇太后，而肃顺刻意拖延了整整一天对懿贵妃的封号，表示区别于正宫慈安。

　　其实肃顺之死是他自己亲手为自己钉下的棺材钉，现在慈禧反而怀念起肃顺那些老臣了，真真是国难思良臣啊！慈禧很想将载垣重新启用，但是载垣还肯不肯为朝廷效力，这一点慈禧心中可是一点底也没有，慈禧望了望身前不远的同治，又看了看同样愁眉不展的慈安。

　　现在谁都明白互换的中俄《瑷珲条约》文本不过是两宫拿来出气的出气筒，真正的原因不外乎是南洋真的反了，林海疆自立中华帝国，听这个名就知道是汉人在复辟，以林海疆的强悍实力，满朝文武更担忧的是天津卫大沽口的固防情况，林海疆不是喜欢内杠的洪秀全，那是一个喜欢励精图治薄集厚发的家伙。

　　对于林海疆的不鸣则已，一鸣惊人之举，慈禧和慈安早已麻木的，只不过现在的她们是不愿意去面对林海疆的叛乱，这等于是给了大清最为致命的一击，发匪来自陆地，林逆来自海上，那大清岂不是永无宁日了？

　　慈安见满朝文武没有几个顶用的，于是一挥手干脆散朝，随即在慈宁宫召见了恭亲王奕忻，北洋大臣曾国藩，兵部侍郎李志铭。

　　慈禧犹豫了一下建议道：“姐姐，是不是将载垣也招来，他对林海疆也是有些了解，如果有好办法不妨赏还他的亲王去掉世袭可好？”

　　慈安点了点头道：“如今我大清乃是二百年未遇的大劫难，你我姐妹只要同心，不要去顾及那些嚼舌头根子的小人，此类小人损人不利己，唯恐天下不乱，发现一个诛杀一个，以十供之，十者之内皆杀，二十之内铰去其舌。”

　　慈禧顿时明白了慈安此中原委，顿时哭泣道：“满天下只有姐姐你能理解妹妹的苦心，皇上还这么小，宗室不妨年轻力壮足智多谋之士，内有发匪乱臣贼子，外有洋夷虎视眈眈，我原本冒着险就是为了稳住南洋林海疆，以为给他信任以及浩荡天恩，其必能改邪归正，没想到一腔心思竟然做了无用功，还招惹小人乱嚼舌头根，要是如同传言一般，我还真的就豁出去这身子了，起码能保大清一个平安，这种事咱们大清又不是没有过。”

　　慈安见慈禧越来越失控，竟然提到了康熙爷的祖母，这可是非同小可的大不敬，于是假意怒道：“慎言、慎言啊！大清朝还没落魄到那地步，无论是发匪也好，林逆也罢，诛其只不过是个时间问题，待我们经营好了北洋一切自然迎刃而解。”

　　一会工夫，有太监通传恭亲王奕忻、郡王载淳、北洋大臣曾国藩、兵部侍郎李志铭等人在殿外等候。

　　这是曾国藩以及兵部侍郎李志铭头一次进内宫，而慈宁宫恭亲王奕忻和载垣也是几乎没来过，要知道这里就是大清皇后母仪天下统御六宫之处，即便是亲王贸然闯入也难逃一死，就等同后宫嫔妃去闯军机处一般。

　　以往咸丰设宴所谓的慈宁宫，都是在宫墙之外的外殿，称慈宁宫不过是给臣子们一个荣耀罢了，要是真正的进了这慈宁宫，就要担上淫乱宫廷的干系。

　　战战兢兢的载垣，毕恭毕敬的恭亲王奕忻，有些忐忑的曾国藩，惶恐不安的兵部侍郎李志铭，慈安也发觉这慈宁宫确实不是一个密谈的好地方，但是朝堂之上可谓是人多口杂，也不晓得什么人什么时候就会把朝廷的策略给泄露出去，咸丰在世的时候几次进剿发匪都是因为在朝堂之上集思广益，结果发匪有备而来。

　　慈安望着下面坐的很难受的四个人道：“我清楚你们当臣子的规矩，只欠个身子微微搭点边，还要挺直腰板保持平衡，否则凳子会翻，哀家也立过规矩，也这么的过来的，今天就撤了你们的凳子，准你们盘膝而坐。”

　　没等恭亲王奕忻、载垣等推辞，几个小太监就纷纷撤去了凳子，四人稳稳的坐在了地上，相互遥望纷纷低头不语。

　　慈安深深的吸了口气道：“多事之秋，也就不讲那么多的规矩了，很多在朝堂之上无法畅所欲言之事在这慈宁宫内可以如数道来，要知道现在整个大清也就只有御书房和这慈宁宫能守得住秘密了。”

　　恭亲王奕忻看了看曾国藩，来回递了几个眼色，曾国藩最后无奈道：“启禀两宫太皇太后，现今林姓反贼逆天行事，我大清天佑光普千秋万世，我当以大义讨不义，以正师调伐其不义之师！将其诛灭是迟早的事情，现在林逆与洪匪因为一个女人傅善祥可谓是大动干戈，我以为我当以不变应万变，坐视其双方一番缠斗，另外派遣密使分别出使林逆与洪逆，宣称我大清无意介入两方争执，让其两方可以毫无顾忌的大打出手，我们坐收渔翁之利。”

　　曾国藩停顿了一下继续道：“如果我密使被拦劫，或是林逆与洪匪两败俱伤，我大清完全可以不承认之前所谓的密使协议，即可稳住林逆与洪匪，有可不受人口实。”

　　慈安满意的对曾国藩点了点头道：“曾大人所言极是，但是俄人方面互换的中俄《瑷珲条约》文本一事该如何解决？”

　　因为牵扯到了沙皇俄国，所以曾国藩不得不谨慎起来，因为这里面更牵扯到了北洋，曾国藩何尝不明白俄国人是在用与北洋的合作在要挟，不满足这群无比贪婪的家伙，他们会肯真心实意的帮助自己将北洋成军？

　　不！曾国藩不相信，已经被贪婪蒙蔽了双眼的俄国人是不会有诚意的，所以他才派唐嘉尧秘密前往上海与英吉利、法兰西、甚至荷兰、西班牙等二、三流国家接触，他不能在一棵树上吊死，于是曾国藩也陷入了沉思。

　　因为屁股被打了开花的兵部侍郎李志铭只能跪在一旁，见皇太后提到了互换的中俄《瑷珲条约》文本之事，曾国藩以及恭亲王奕忻眉头紧锁，于是叩头道：“禀二宫皇太后，臣以为俄人之本意在于土地，其性乃是无比贪婪，而且俄国人在欧洲并非一流，不过仗着其帝国幅员辽阔，其工业制品尚不及荷兰、花旗等国，南洋林逆所制造之火枪远远要强于俄人几倍之多，以当初我选择俄人援建我北洋乃是一个失误。”

　　兵部侍郎李志铭自顾侃侃而言，丝毫没注意到与俄国人谈判达成协议的恭亲王奕忻与曾国藩的脸色变得无比难看，两宫皇太后都在，所以无论是恭亲王奕忻还是曾国藩都不敢造次。

　　而顶着郡王的载垣如同一个外人一般，对身边的事物毫不关心，不时的要小宫女给自己的杯子里面添茶，前前后后喝了十几杯也不见如厕？这反而让恭亲王奕忻有点奇怪，一心琢磨着一会出了慈宁宫向载垣讨要一下，看看着老家伙到底吃了什么偏方如此神奇？

　　兵部侍郎李志铭喝了几口茶后直言道：“我们不妨对俄国人强硬一些，我大清又不是没银子，俄国人的所谓援助其实是在吸食我大清的血肉，只要我们有银子，英吉利、法兰西都会卖兵舰给我们的，为何要偏偏认准俄国人一家？我们要给俄国人来些硬得，土地万万一寸也不能给，俄国人不是一直想在金州寻求一处港口吗？我们不妨将福建马尾指给俄国人，甚至台湾也可以租借给他们。”

　　曾国藩与恭亲王奕忻同时倒吸一口冷气，异口同声道：“你想以桃杀二士？”

　　兵部侍郎李志铭认真的点了点头，恭亲王奕忻犹豫对兵部侍郎李志铭之前北洋策略直言的冒犯气结，就阴阳怪气道：“李大人好一个自以为是啊！英法尚且不敌林逆，你凭什么俄国人会去虎口拔牙？台湾、马尾皆是林逆所辖天下皆知？俄国人会不知道？就凭俄国人的那几艘船还敢与林逆争锋？”

　　兵部侍郎李志铭点了点头道：“王爷说的极是，俄国人现在虽然不能，但是不代表过二年也不敢，林逆不过为祸一方，俄国却是如同我大清一般的大帝国，如此一来我们也算对俄国人有个交代，你们要的我们租借给你们了，能不能拿到就是你们的事情了，绝不割让只租借，西洋各国流行的外交都是相互承认，否则如同林逆即便建国也属匪类名不正言不顺。”

　　已经被割地赔款搞得胆战心惊的慈安和慈禧相互对视，她们忽然发现这个兵部侍郎李志铭似乎是个人才啊！不割地只租借，这租借是暂时性的，租期到了自然又是大清的疆土了，慈安正在考虑要不要把琼崖也一同租借给俄国人算了？


第一百六十三章 倾城之价

　　太平天国的江防在中华帝国派遣舰队面前就如同一层被雨水打湿的薄纸一样，没用捅就穿了。

　　第一次独立指挥一支舰队的贾悟忌此刻有些莫名其妙的兴奋，虽然这不是他梦想中叱咤大洋的铁甲舰队，但是这却是实实在在的一支具有绝对威慑力的舰队，长江之上的一切货运全部被截断，所有船只在黑洞洞的炮口威逼下只能靠边让出主航道。

　　在舰队抵达天京之后，贾悟忌先向北岸废弃的原一处清军炮台进行了一番火力试射，漫天的炮火将小小的炮台很快淹没在硝烟之中。

　　站在顶天候秦天穹身边的一干太平军将领都很不屑，打个废炮台算什么本事？吓唬小孩子吗？要知道安装在天京主炮台上的十门大洋炮可是当年击沉过清妖龙威、龙升两舰，被击沉的两舰可都是一顶一的庞然大物。

　　但是很快太平军的将领们就无法在进行他们的自我精神胜利法了，因为六艘巨舰也相继出现在他们的视线之中，而且还是向北岸进行炮击？

　　秦天穹找来了天京炮台的点检李大成询问道：“我来问你，何为他们的战舰都要向北岸开炮？”

　　李大成犹豫了一下道：“回侯爷的话，他们是在校正火炮的射值，在计算我方炮台以及军事目标所在火力曲射标尺。”

　　秦天穹指着出现在视线之内的三级战列舰道：“能不能击沉这些大家伙？”

　　李大成艰难的咽了口吐沫道：“回禀侯爷，如果大炮还完好，还有充足的炮弹的话，击沉二、三艘应该没问题，但是对方舰船实在太多了，而且据我观察他们的火炮射程，敌我双方都处在互相的射程之内，如若双方交火，肯定会两败俱伤。”

　　秦天穹点了点头，突然万分惊讶道：“什么是如果大炮还完好，还有充足的炮弹的话？告诉我是怎么一回事？否则我砍了你！”

　　秦天穹的咆哮引起了所有人的注意力，可以说现在天京炮台就是他们唯一的依仗了，上面的克虏伯洋炮为了保卫天京可谓立下了汗马功劳。

　　李大成万分惊讶道：“侯爷难道不知吗？这些洋炮我们仅仅是会使用，保养与维修一直是由对方兵工厂的人负责，每发炮弹要价最后高达二百两银子，我们这边拖欠欠款，维修人员撤离之后，大炮就不好用了，已经上报了三个多月了！”

　　秦天穹几乎有些发狂道：“大炮好好的怎么会不好使，难不成是你们通敌故意破坏？”

　　李大成吓得脸色苍白连连摆手道：“侯爷冤枉啊！这西洋大炮虽然威力巨大，但是磨损也是非常严重了，炮栓、闭气门、阀座、回轨等等都需要经常更换，我们已经足足小半年没见过炮弹和配件了。”

　　秦天穹强迫自己冷静了下来道：“那为什么不买？天京炮台事关天京防务，此乃天国核心，还有什么比天京城的安危更重要的事情吗？让我查出来谁搞的鬼，我第一个砍了他的脑袋！”

　　李大成无奈的望着满城墙的侯爷苦着脸道：“小的几次回禀但是始终没个回音，无法为继啊！”

　　秦天穹身边的护国侯赵藩咳嗽了一下，压低嗓音道：“乱喊乱叫什么？钱是被天王拿去给新王娘整修府邸了，你自己想死不要拖我们下水。”

　　听了护国侯赵藩的一番话，秦天穹手中的刀在不知不觉中怦然落地，把跪在地上的李大成吓了一跳，李大成手脚并用向一边爬去。

　　护国侯赵藩皱了皱眉头对李大成道：“好了，你也别在这里丢人现眼了，回你的炮台，大炮没了小炮还在，洋枪尚还可用，如若炮台有失，你提头来见！”

　　“谢侯爷！”李大成几乎是屁滚尿流的逃离了满城墙的侯爷。

　　秦天穹转身环顾众人，这才发现堪用者甚少，如李秀成、陈玉成等人还在半壁山，而且天京出了如此大的乱子，虽然封了他们两人候位，但是石达开之死他们两人岂会轻易放过？要知道这两人都是在半壁山受了石达开的知遇之恩。

　　秦天穹现在可以说是非常的矛盾，之前一直和他作对的护国侯赵藩似乎在外界的压力下与他的关系也有了一定程度的缓解，这显然是秦天穹意料之外的，以他这么个依靠投机突然跻身天国高层的年轻人来说，他们缺乏的就是基础，无论是他还是护国侯赵藩，他们都是空中楼阁。

　　秦天穹明白，他相信护国侯赵藩同样也明白，如果外部的压力一旦解除，那么他们势必将给各地驻守的天国诸将们一个非常合理的解释，但是从秦天穹的角度来说，他清楚自己拿不出什么解释，因为无论何种解释他们都是死定了，天王可以象甩一件破衣服一样的将他们甩到一边去，天王顺利的完成了他多年一直梦寐以求的大清洗，将可以威胁到他有威信的老兄弟全部干掉，使天王真真正正的成为天平天国的天王，而他们这些受命天王的执行者将成为天国的千古罪人，其下场可能比北奸还要惨。

　　秦天穹望了一眼同样心不在焉的护国侯赵藩他感觉十分有必要同护国侯赵藩找一个恰当的时机，恰当的地方好好的谈一谈。

　　不过他们眼前的重要任务就是完成与中华帝国方面代表的谈判，天王借口说自己身体不适，将谈判的重任交给了顶天候秦天穹与护国侯赵藩，在外人眼中的恩宠却让两人此刻坐立不安。

　　两个天京城内风光过一时的侯爷竟然也有忐忑的时候？这在外人看来是很难想象的，其实赵藩、秦天穹忐忑的原因非常简单，那就是天王用怕他们过于劳累为名，将内府、天王府、天京城卫的兵权全部集中了起来，而之前的这些个空头侯爷们每天做的最多的就是在天京城内带着人修理、修理这里，补补哪里的，修桥补路成了这些侯爷们的主要任务。

　　而各地领军的将领们则都在望着半壁山，秦天穹之前就是半壁山炮营的军帅，也正是他偷偷从半壁山用掉包计换掉的火炮在进攻东王府的时候发挥了巨大的作用，然而秦天穹非常清楚自己在半壁山的二十万大军中有几斤几两的分量，左翼统军陈玉成，右翼统军李秀成这两人才是半壁山南北真正的主将，太平天国冉冉升起的将星。

　　秦天穹之所以害怕，因为半壁山的太平间与别处不同，别处如果号称十万大军，那么充其量只有七万左右，除去健妇营、孩儿营、辎重车马队等等，真正的战力不过二万人上下，如果是新建之军，恐怕会裹夹更多百姓。

　　而半壁山的二十万大军除去六个健妇营外，全部都是清一色战兵男营，洋枪、抬铳、大小铜炮、六磅、十二磅洋炮，可谓应有尽有，陈玉成和李秀成现在是面对清军僧格林沁大军没什么动静，一旦威压过去，恐怕他们两个第一个要收拾的就是自己这个他们眼中的大叛徒。

　　秦天穹望着徐徐靠港的一艘战舰，战舰之上竖立着一排身穿蓝白相间军服，下身白裤子，黑色半高短皮靴的士兵，这些士兵的左肩上都佩戴有一个MP的袖标？腰间的短枪，肩头的长枪以及枪上寒光闪闪的刺刀。

　　秦天穹与赵藩互视一眼，显然对方士兵的精锐已经超出了他们的想象，船靠稳之后，秦天穹与赵藩只见大约一百名左右的中华帝国士兵迈着整齐的步伐登岸，随即两列左右分开，一支四十余人，身着甚为华丽军服拿着各种他们不认识的乐器的队伍迈着整齐的步伐下舰后开始在码头一侧形成了半月队形？

　　当张允季的右脚刚刚一踏上码头，舰队立即鸣放二十四响礼炮，礼炮声一响，太平天国方面有几十人一下趴在了地上，虽然在炮营当过军帅，但是秦天穹确实对火炮所知不多，于是赶忙也跟着众人趴在了地上！

　　听到礼炮鸣放一般之际，乐队指挥手中的指挥棒轻轻一点，乐队开始演奏《中华帝国建军歌》！

　　随着一阵轻快的乐曲，舰船上的全体战舷的官兵同声高唱：

　　风云起、山河动！

　　旧港建军声势雄，革命壮士矢精忠！

　　金戈铁马，百战沙场！

　　平定四海做先锋！

　　纵横扫荡，复兴中华！

　　旌旗耀、战鼓响！

　　龙腾虎耀军威壮，忠诚有爱风纪扬！

　　肝胆相照，团结自强！

　　歼灭敌寇，凯歌旋！

　　张允季也尽力同他身后的副官一样挺直的身子高声同唱，在这一刻张允季发觉自己竟然产生了一种无以言表的自豪感？

　　对于这首歌的来历张允季是最清楚不过了，林海疆用了一个晚上教会了十几个老外曲子，让他们训练乐队，而歌词则是下发到陆战队的每个战斗班，成为了每天早上升旗必唱的歌曲。

　　不过张允季不认为这首雄劲有力的歌曲会是林海疆自己谱曲填词的，而且他感觉这首歌的一些歌词并不特别的押韵，如果说林海疆跑去帮忙研究鱼雷和机枪张允季相信，但是说林海疆写了个曲词，则是打死他也不信，因为林海疆就不是有那种爱好的人！张允季相信包括这首歌在内的十几首歌都是林海疆从别处剽窃来的，或者干脆是有人在幕后刻意写给他的。

　　有一次张允季记得自己笑着问林海疆是从哪里剽窃来的这些朗朗上口的歌曲的时候，林海疆嘿嘿一笑告诉自己，剽窃是一定的，但是从哪里剽窃的，我就是不告诉你！

　　张允季见过脸皮后的，但是没见过如此之后的，不过林海疆推广的歌曲中有一首《三大纪律八项注意》，让张允季感触颇深，自古兵匪一家，很多时候兵乱甚过匪患，如果林海疆真的能让他的军队做到歌中所唱的那样，张允季相信十年甚至更短的时间内其必问鼎中原。

　　因为太多人都不明白其中的道理了，天子高高在上不知黎民百姓的疾苦，而带兵的眼中只有自己的兵，却没有老百姓，却不知这百姓才是根本之所在，无论是对于军队还是国家，老百姓是最容易被忽略的，但是恰恰也是最为重要的。

　　剪了辫子后几乎剃了一个光头，又第一次穿上军装，进入长毛、发匪、洪逆的老巢，张允季做梦也没想到自己竟然还有这么一天？一下船太平天国的侯爷们给自己行了一个五体投地大礼，被当做贵宾一般迎接的感觉真是好啊！张允季很庆幸自己之前的选择，否则哪里有今天的荣耀？

　　在天京大营的主帐之内，中华帝国的谈判代表与天平天国分裂两侧，由于事先达成的协议，会场附近不准太平天国驻军，会场由双方各自出二百名卫兵各自警戒。

　　在码头的一出，秦天穹与赵藩已经感觉到天国大失颜面，但是在卫兵上他们有输了一筹，中华帝国的二百名卫兵都是一水高的个头，一个个的表情就如同一个妈生的一般？精干漂亮得体的军装，闪亮的铜扣和腰带，似乎摸了油的牛皮子弹盒，双肩武装背带，整齐划一的动作。

　　秦天穹与赵藩看了个直眉楞眼，他们非常清楚，如果在不自量力的比较下去，那么越来越难看的就自己他们自己了。

　　秦天穹与赵藩将全部的精神头都集中到了这次谈判之上，他们决定在谈判桌上找回丢掉的面子。

　　张允季的这些年幕僚可不是白干的，他虽然拿林海疆毫无办法，但是对付秦天穹与赵藩这样的主，就是在来十几、二十个他都不放在眼里，张允季微笑着望着秦天穹与赵藩道：“顶天候、护国候两位，我们是不是可以进入正式的谈判程序了？”

　　秦天穹与赵藩纷纷点了点头，秦天穹清了下嗓子道：“本候是谈判正使，护国侯赵藩为副使！”

　　张允季满意的点了点头道：“那就好，这是我中华帝国元首林海疆给我的全权代表证明，请两位过目。”

　　秦天穹与赵藩略带惊讶的看过了张允季递过的中华帝国全权代表证明之后，将证明递了回去，赵藩客气道：“其实不必如此麻烦，我们是信得过你们的。”

　　张允季微微一笑道：“护国侯此言差矣，我中华帝国按国际惯例已经被三十几个国家承认，拥有完整的建国纲领、宪法、外交构架、疆域，贵方则全无，作为非正式国与国对等谈判之中，根本不存在所谓信任的问题，我并非质疑你们的身份，而是质疑你们的谈判资格。”

　　“谈判资格？”秦天穹与赵藩大眼瞪小眼，他们根本搞不清楚张允季所言的非正式国与国对等谈判以及谈判资格到底是什么意思。

　　秦天穹无奈之下只好道：“张特使，我与护国侯既然坐在了这里，就已经表明了我们的谈判代表身份，难道不是吗？”

　　张允季微微一笑道：“我简单一点说，如果现在谈判破裂，我作为全权代表可以直接宣布中国帝国对于太平天国进入战争状态，我们将从海上和陆地对太平军发动全面进攻。”

　　“什么？”惊讶万分的秦天穹与赵藩一下从坐位上弹了起来，用极度不可置信的目光望着张允季，张允季则坦然道：“所以我质疑你们的谈判资格，我需要你们拥有同我相等的资格授权之后，才能与贵方正式展开谈判。”

　　秦天穹与赵藩相互望了一眼，显然这已经大大的出乎了他们的预料，能够拥有如此权利的恐怕只有天王本人了，本以为能够吃定对方，结果反而成了现在的局面？

　　秦天穹深深的吸了口气道：“张特使，我要提醒你的是傅善祥可还在我们手中！”

　　“哈哈、哈哈哈！”张允季一番大笑之后道：“我帝国元首掌握世界规模最大的铁甲舰队，坐拥二十万精锐，可谓是所向披靡无人能敌，元首志在一统复兴中华，傅善祥是我帝国商务合作代表，她个人名义赊欠我帝国三千万两白银的货物，如果傅善祥在你们手中发生了问题甚至死亡，导致我方无法收到赊欠的货款，此货款将由你方即太平天国来偿还。”

　　“放屁！”脸色气得发白的秦天穹猛的一拍桌子，张允季淡淡道：“气大伤神啊！还不还款你们两个也做不了主！我临行之前元首已经进行了叮嘱，要我速战速决，如果你们耍无赖我们就自己派兵来取！”

　　秦天穹与赵藩私下嘀咕了好一会，秦天穹才对张允季道：“对于贵使提出的建议我等需要呈报天王，请耐心稍等片刻。”

　　走到门口秦天穹突然转身道：“你们真的不在乎傅善祥的安危吗？”

　　张允季十分好笑道：“傅善祥可是你们太平天国的人吧？用你们自己的人去威胁你的敌人？会不会太可笑了？不过我希望你们小心善待傅善祥，因为她值三千万两！”


第一百六十四章 劫掠天京

　　稳坐在新建成的金龙殿内的洪秀全看看新王娘给他修剪的指甲，又看看跪在下方的秦天穹与赵藩，作为太平天国此刻唯一的精神支柱大权在握的天王，洪秀全的感觉从来没有今天这么好过，昨天晚上连续换过二位王娘他就感觉到非常的疲乏，力不从心了，以前的时候他可以一夜换上五个或者六个王娘，现在即便吃了龙虎丹也不见什么奇效了。

　　那会杨秀清东王九千岁纵揽天国大权，上至文武将员任命，下至兵器粮草民生都归杨秀清节制，他这个天王也只能把用不完的精力都发泄在女人身上，而现在杨秀清死了，跟随他多年的老弟兄也都死在了他亲自策划的阴谋下。

　　他终于拿回了梦寐以求的大权，但是却也成了孤家寡人，现在他终于知道为什么杨秀清的王娘在几个王爷中甚至仅仅多于石达开了，因为繁重的事务让杨秀清根本无力顾及，现在的他也同样面对这个问题，偌大的天国表面上看起来是蒸蒸日上，实际上早已千疮百孔。

　　如果不是他接手于杨秀清，他甚至以为有人在故意破坏隐瞒他，他的太平天国竟然是这个样子了？

　　在看跪在下面的两个无能之辈，洪秀全深深的吸了口气道：“别跪着了，就算你们将石板跪碎恐怕也跪不出一个结果，都起来来吧！西洋人也好，中华帝国也罢！还不都是那么回事？你们自己去谈吧！”

　　洪秀全留给了秦天穹与赵藩一个莫名其妙的回答，让他们去谈吧！仅仅如此而已，在多一句都没有，到底如何去谈，底线在哪里？秦天穹与赵藩可谓一无所知，天王给他们的感觉似乎有了一层非常深的隔阂？

　　秦天穹与赵藩哪里知道，就在他们二丈和尚摸不着脑袋的时候，洪秀全的密使已经奔赴各地，要求各路大军选精兵强将回援天京勤王，诛杀祸乱天国的乱臣贼子。

　　第二天重新与张允季坐回到谈判桌前，秦天穹与赵藩已经不再那么的意气风发了，张允季给他们的感觉就好像一只老狐狸一样，想从老狐狸嘴里骗走鸡，显然他们两个还太嫩了，几番交手之后就被张允季拐进了坑里。

　　张允季笑眯眯的望着秦天穹与赵藩道：“请两位将人员全部撤去，下面我所要说之事关系到你们两位的切身利益，我相信你们也不会喜欢有人在场的。”

　　秦天穹与赵藩微微一愣，犹豫了一下之后，秦天穹对一旁众人挥了挥手道：“都下去吧！”

　　人员撤去后，秦天穹对张允季一伸手道：“贵使请讲吧！到底是什么事情事关我们的切身利益？”

　　张允季拿出了一封信晃了晃道：“我们的密探无意中拦劫到了一份密信，密信中的内容让我们十分震惊，通过昨日的接触我个人认为两位是相当不错的朋友，所以决定帮两位一把！”

　　秦天穹望了一眼假惺惺的张允季，心里道：“不知道那个乌龟王八蛋昨天说不可能成为朋友？怎么过了一晚就成了朋友？”

　　赵藩对于朋友这个字眼还微微有些不适应，与秦天穹一样在等待着张允季的下文，但是张允季什么也没有说，径直将信件递给了两人。

　　深色的牛皮封头，用火漆烫封了一个半圆型的符号，这个符号秦天穹与赵藩实在太熟悉了，这是天王特有的密旨封印的烫记，而且这密信都是用羊皮加特别调制的药水书写的，只有收信人的手中才有相对应得密码，对上了密码才能使用对应的药水显影，一般人即便得了去恐怕也没有用处。

　　如果是别人哪怕落入清妖手中这封信都是毫无用处，但是偏偏在赵藩手中正好有这么一套密码和药粉，那时他们在查抄东王府的时候得来的，原本也没派什么大用途，赵藩只不过见这套用具过于精美没舍得丢弃罢了，万万没料到竟然还能派上用途。

　　赵藩急忙打发心腹回去给自己去取东西，然后十分勉强的对张允季笑了笑！

　　张允季自从昨天情报队伏击了几名信使得到了这样一封被隐藏得很好的密件之后，张允季就感觉到这封密件的来历很不简单，在考虑到当前天京之乱的局势虽然已经稳定，但是太平天国在外的诸路大军的将领们已经将那一伙犯上作乱，肆意屠杀朝中重臣的乱臣贼子视为眼中钉肉中刺了。

　　根据张允季以及随行的情报总部和参谋总部分析，洪秀全在这个时候有很大可能性会使出一招弃卒保帅，将他策动起来急于上位的年轻叛逆者们杀个一干二净，只有这样洪秀全才能对整个天平天国作出一个合理满意的交代。

　　而在这个所谓紧要关头，洪秀全即无所谓谈判的准备，也似乎并无诚意？很明显就是在心不在焉的敷衍，换句话说就是洪秀全其实是看得最明白的人，他意识到了傅善祥对于中华帝国方面的意义，所以他才推出两个必死之人去应付中华帝国，即便双方达成了协议，等完成交易之后，洪秀全可以一抹嘴巴来个死不认账，将全部责任推脱给两个死人秦天穹与赵藩。

　　而洪秀全则可以光明正大的在利用傅善祥向中华帝国方面提出新的要求？

　　张允季觉得自己的推理与参谋总部的分析比较吻合，同样辅助以情报部门的情报相互印证，在加上十几个几乎同时动身前往各处的密使，张允季断定这个所谓的密信很可能就是秦天穹与赵藩他们一干人等的催命符。

　　张允季之前想将密信解密出来，那样的话会更加有把握去撼动秦天穹与赵藩，但是情报部门的结论是没有匹配的已知药剂，想要破译这类的密信的几率几乎小于等于零。

　　张允季相信只要秦天穹与赵藩不是猪头的话，他们对自己的处境一定多多少少有一些的顾忌，张允季对于这封密信保有了非常高的期望，因为在拦劫这批信使的时候，情报部的行动队在伏击的情况下依然出现了伤亡，这就说明这些信使都是极其忠诚敢死之士，身中数弹依然举枪还击，同时这正恰恰说明了这些密信的重要性。

　　秦天穹与赵藩见到了自己一方的重要密函遭到拦截，却不发火，而是要回避自己人当着敌人对手进行解读，张允季知道自己这次赢定了，在谈判桌子上策动对方的谈判代表？张允季突然觉得林海疆口中经常挂着的那个‘你真有才啊！’说得就是他张允季。

　　过了好一会，秦天穹与赵藩拿到了密盒，在调配药水的时候还失手打翻了水杯，秦天穹的手被划了一个口子鲜血直流也浑然不觉。

　　一会工夫，原本微微发黄的羊皮上真的显现出了字迹，秦天穹与赵藩读完之后几乎要站不住，踉跄的坐到了椅子上，就连一向冷静的秦天穹也是六神无主，张允季知道很少有人能够冷静的面对赤裸裸的出卖。

　　可以说洪秀全之前在这些年轻人当中是有着巨大威信和影响力的，否则也不会有人甘愿冒杀头被砍成肉泥的危险在绝对逆境中奋起挥戈替天王诛杀逆臣杨秀清等，但是之前的忠义之士已然变成了当今天王口中的乱臣贼子？天下人人得而诛之？而这一切的一切竟然是他们最为信赖的天王一手策划实施的？他们成了替罪羊？

　　赵藩抱着头蹲在地下小声哭泣，秦天穹则很快的冷静了下来，秦天穹拽了一把赵藩道：“现在事情都已经清楚了，你我之争让天王顺理成章的收走的整个天京的兵马大权，现在恐怕天王等得就是勤王之师抵达城下，就是你我人头落地之时！”

　　“怎么办？我还有八百可用之人！”赵藩望着秦天穹！

　　秦天穹过了好一会儿将目光转向张允季道：“咱们就明人不做暗事，把你们的条件说一说吧！我们兄弟已经沦落到此地不，已经没了选择的机会，但是请你们也不要逼人太甚，否则大不了鱼死网破，你们也达成不了目的！”

　　张允季微微一笑道：“很简单，配合海军陆战队的突击营攻入天京营救傅善祥，然后给你们每人三十万两银子，让你们隐姓埋名去做富家翁如何？”

　　秦天穹与赵藩对视一样，眼下天下大乱，有银子就能买到家伙，就能招到人，就可以拉起队，了不起啸聚山林也闹个快活自在。

　　秦天穹与赵藩两人交换目光纷纷点了点头，接下来秦天穹就以密谈为借口，除了留下可靠的心腹之外，其余人等全部赶出了会谈现场，中华帝国与太平天国之间的第一次非官方的正式谈判的性质已经完全的变了，之前是太平天国方面准备利用他们手中的傅善祥敲中华帝国方面一个响响的竹杠。

　　出乎所有人意料的是太平天国方面的谈判代表秦天穹与赵藩现在却与中华帝国方面的特使张允季一起在研究天京城的布防。

　　贾悟忌所指挥的舰队为突击队提供必要的炮火支援，而宪兵主任陆伟负责此次陆战队的突击协同，为了分散天京守军的注意力，陆伟提议动用陆战队新编第七旅所属的全部五个陆战队营同时投入战斗，一个宪兵搜索连负责营救傅善祥，陆战队一营负责战略燕子矶炮台，陆战队二营则负责奇袭天京的督转内库，陆战队三营进攻红楼，陆战队四营负责占领撤退的必经之地南门，而五营为策应部队，策应宪兵搜索连。

　　秦天穹与赵藩互视了一下，秦天穹有点犹豫道：“其实我们不声不响的就可以救走傅善祥，搞这么大的阵势会不会得不偿失？甚至威胁到营救计划？”

　　赵藩在旁点了点头道：“燕子矶炮台现在松懈得很，原有的人马抽调多次已然十亭去其八、九不足为患，但是督转内库这个地方，至少有二千守卫，那里可是天国的命根子所在啊！之前东逆杨秀清筹集的铜钱、银锭、金裸子等等准备支付军火之资，全部囤积在那里尚未清点，要知道那可是抄遍了江南富户的所得啊！多了没有，二千万两是有的！”

　　秦天穹指着红楼道：“这里也是个不得了的马蜂窝，当年抄拣北奸和前一阵子抄拣东奸以及清理那些侯府的古玩字画都被集中到了静思轩，红楼不过是静思轩的别名，天王几乎所有的珍玩都被收藏在那里，那里具体天王府金龙殿仅仅二个街口，一旦有事天王府内六千刀牌手可以立即出动，半个时辰后，其余的八千刀牌手和洋枪队也可以尽数出动。”

　　赵藩无奈的指着督转内库与静思轩道：“这两处皆是繁华闹市之处，民房众多，而且相邻不远，中间只有静德桥是唯一的通路，如果桥被堵住，那么无论里面有多少人也定然是瓮中之鳖。”

　　秦天穹与赵藩一番话后以为对方肯定要打退堂鼓，但是贾悟忌和陆伟都是面无表情的继续研究着他们的作战计划，彷佛他们两个之前的话都是废话一般。

　　秦天穹与赵藩无奈之下将目光投向张允季，张允季则微微一笑道：“咱们喝点茶吧！这舞刀弄枪是他们军人的事情，咱们少理，交给他们好了，毕竟术有专攻嘛！”

　　秦天穹与赵藩点了点头，他们非常清楚，自己在这里依然被人家当成了玩嘴皮子的主了，不过中华帝国的这伙骄兵悍将的胆大妄为却也令得他们大开眼界，以秦天穹与赵藩的角度来看这伙人分明就是一群疯子。

　　望着越来越详细的作战计划和配合方案，秦天穹与赵藩这才恍然大悟，搞了老半天人家早就准备动手了？

　　秦天穹与赵藩心中顿时一惊，早就听说中华帝国的元首林海疆就是一个出了名的天地不收的家伙，没想到什么人带什么兵，天京城内外六万大军，他们五千多人就要大闹天宫？如果真的让他们成了事，那天国就等于真真正正的被釜底抽薪了，眼下天国最最缺的就是钱。

　　看了看对方指定的计划，秦天穹与赵藩只能说这些人都是疯子，而走投无路的他们两个被迫与一群疯子混到了一起。

　　为了麻痹洪秀全，秦天穹与赵藩带回了一份中华帝国方面拟订以一万支步枪，八百万发子弹，一百门各种口径火炮，二艘战舰在内的一大批军用物资的初步协议。

　　果然洪秀全十分高兴，当即让秦天穹与赵藩两人再接再厉，当晚洪秀全酩酊大醉，夜宿金龙殿。

　　深夜，已经接管了天京南门的陆伟吩咐身旁的士兵赶快将尸体移开，主力开始在城墙上下布防，几十门六磅、十二磅野炮也架了起来，秦天穹站在陆伟的身旁紧张的望着跟在他的部下后面的中华帝国海军陆战队。

　　秦天穹没想到在他吸引守城官兵注意力的间歇，中华帝国海军陆战队那些将脸涂得漆黑的队员刀扎、斧砍、弩射，半盏茶的工夫一百多名守护城门的太平军被杀了个干干净净，为了以防万一就连附近一个街口外的藏兵洞内的八百人也被在熟睡中解决掉了。

　　一千人杀九百多人？秦天穹从来没见过如此干净利落的手段，这些人杀人就宛如家常便饭一般，秦天穹也是尸山血海闯过的主，但是今天他是头一次经历如此的血腥屠杀，那些久经战阵的天国老兵如同鸡鸭一般被人轻易的在藏兵洞内屠宰得干干净净，分列成一个个内室的藏兵洞可谓是帮了进攻者的大忙，可以从容不迫的一个一个的清理洞室。

　　秦天穹与赵藩并没有跟随他们的心腹一起行动，因为无论是督转内库还是静思轩，这两处地方只能奇袭，他们侯爷的身份在哪里一文不名，只有天王的手谕方可开库入内，所以秦天穹与赵藩两个可以说去与不去都是一个样子，所幸的是中华帝国这方面也无人关注强调，于是两人就留在了南门处。

　　在黑暗中三百多两马车以及二千名武装水兵手中的小推车已然开始悄悄向城中目标地域集结进发了，秦天穹与赵藩望着不断从黑夜中冒出来的马车和小推车，巨大的城门彷佛是一只怪兽的血盆大口一般！两人不约而同的打了一个冷战。

　　漫长的等待中陆伟给了秦天穹与赵藩每人一支雪茄烟，望着抽烟呛得眼泪直流的两人，陆伟有点为自己的雪茄感到不值了，大有一种明珠暗投的感觉。

　　突然，一声闷哑的枪声划破寂静的夜，夜空中的那轮新月的亮光如同萤火虫一般，月黑风高的杀人夜啊！陆伟喃喃的叨咕了一句，随即天京城内响起了密集的枪声，一颗红色的信号弹腾空而起。

　　陆伟急忙指挥炮兵部队，发射校正弹，随即城头的计算组立即报出了射击诸元，完成试射填装之后，陆伟一挥手道：“一个基数急速射！”

　　督转内库的驻军营地响起了彼此起伏的爆炸火光，呼啸而来的炮弹让大地在猛烈的颤抖！

　　一拥而入的陆战队员在建立起了防线之后，立即配合运输队开始抢运一切他们认为贵重值钱的东西。


第一百六十五章 狠捞一笔

　　被炮声惊醒的洪秀全根本不知道发生了什么事情？天王府内的刀牌手并没有如同之前舰队随行参谋团设想的那样出府支援督转内库和静思轩，洪秀全站在金龙殿的顶端望着炮声连片团团爆炸闪光的督转内库和静思轩，此刻洪秀全可谓是心急如焚。

　　督转内库与静思轩对他来说简直就如同性命一般的重要，但是已经被太多阴谋搞得有些神经质的他却不敢将手中的刀牌手放出去在第一时间增援督转内库与静思轩的守军，洪秀全选择了派遣信使带着他的手谕前往天京附近的三个兵营调兵入城，如此一来可以说减轻了督转内库与静思轩两处守军的压力。

　　在这次堪称历史上最为胆大妄为的抢劫中，全体中华帝国参战官兵爆发出了他们这辈子最大的力气，连吃奶的力气都使出来拼命的搬运银两和黄金、珠宝等一切他们认为值钱并且不应该留给洪秀全的东西。

　　在慌乱中太平军的反击显得是那么的无力，在密集的射击下一次次的冲上来，但是又一次比一次快速的退下去，太平军带给陆战队的伤亡甚至不如摸黑抬银子扭伤腰、砸到脚的多。

　　究竟搬了多少东西就连担任进攻的部队自己都说不清楚，只是知道几乎在撤退的时候每个人都肩扛怀抱，只有担负断后的陆战队第五营保持了战斗建制序列。

　　可以说这次抢劫行动并不是张允季的临时起意，而是林海疆之前的刻意安排，林海疆可不是什么善男信女，林海疆是准备在完成营救之后给天京放把大火，狠狠烧一烧洪秀全，结果在执行的过程中，张允季鬼使神差一般的发现了秦天穹与赵藩这么一对人才，于是防火变成了一次有计划的抢劫。

　　为了这次抢劫天京附近的马车和推车几乎全部被张允季秘密的收罗一空，但是这仅仅才是一个开始而已，因为太平军经过最初的慌乱已经变得镇静了下来，洪秀全也意识到了这是小股人马在作祟，于是开始尝试着派出三千刀牌手前往督转内库与静思轩处救援，而城外的驻军此刻也开始进城。

　　贪心总是人类最大的弊病，在之前的作战计划中搬运过程和时间为一个小时，也就是一个个小时之后，断后部队将掩护运输队撤退，但是计划在白花花的银子面前完全失效了，搬运过程足足进行了二个小时，装载的结果是不压断车轴为标准，骡马行车特别吃力费劲，必须要人在一旁推车，原本应该与陆战队第五营共同防御交替掩护的陆战队第二营全部去推了车。

　　陆伟忙的焦头烂额不可开交，计划是好的，执行的官兵也都是好的，部队的纪律建制都是完整的，但是要放弃那些到了眼前的银子？陆伟也犹豫了，陆伟的犹豫让断后的第五营陷入了巨大的危机之中。

　　黎明前可以说是一夜之中最为黑暗的时刻，天平军的士兵从大街小巷之内蜂拥而出，密集的射击声不断响起，陆伟指挥部队采用密集的分段、三十度角射击方式，按角度进行密集射击，以弥补黑暗带来的不便。

　　在密集的射击中，黑暗中的惨叫声和伤者的呻吟声令人毛骨悚然，炮兵则用最快速度，以最小射角将全部的炮弹都打了出去，用于切断太平军后续部队的波浪攻击。

　　几次太平军甚至冲入了南门的城门下，但是在第五营最新装备的大号狗腿刀给砍了下去，在城头的火力掩护下，陆伟决定第五营分为两个部分交替掩护撤退，并且发射信号弹，要求江面得舰船准备随时给予火力掩护。

　　出了南门之后，陆伟指挥部队开始绕大圈向北面机动，因为他们的目的地燕子矶位于天京郊外的直渎山上，那里因石峰突兀江上，三面临空，势如燕子展翅欲飞而得名。

　　燕子矶总扼大江，地势险要，矶下惊涛拍石，汹涌澎湃，是重要的长江渡口和军事重地。

　　为了迷惑对手，更是因为北门附近驻扎着近二万太平军，所以在制订作战计划的时候才选择了南门作为交战的突破口，希望吸引对方来攻，使太平军南辕北辙首尾不相顾及。

　　现在的中华帝国海军陆战队新编第七旅可谓是狼狈至极，前面的拼命推车，肩扛手背，近三千名武装水兵与二千多名陆战队员混杂在一起，甚至连建制都有些无法分清了，而担任断后任务的第五营则在后面的不断阻击源源不断尾随而来的太平军。

　　中华帝国海军陆战队新编第七旅虽然是一支新部队，但是其的士官、军官却都是身经百战，战斗经验丰富的老骨头，一只绵羊带着的狮子和一只狮子带来的绵羊都是一个笑话，中华帝国海军陆战队新编第七旅则是一群饿狼带领的一大群红了眼饿了许久的饿狼，在中华帝国，只有能打的王牌甲种部队才能配以甲种供应，从军装到营房、武器装备、津贴、补助等等等等，很不幸的是中华帝国海军陆战队新编第七旅是乙种编制，那些从甲种旅下来的士官和军官虽然升了二级，但是整体的待遇下降了，他们肩头代表甲种精锐的战斗绦也被相应的去掉了。

　　这是军人最最无法忍受的事情，所以都憋着一股劲要立一个盖世奇功，好让崭新的中华帝国海军陆战队新编第七旅跨入甲种部队的序列之内，重新佩饰上战斗绦。

　　由于撤退的重忙，几乎全部打光炮弹的火炮全部整齐的放列，构筑好的发射阵地一起被遗弃了，第五营所属的炮兵甚至连炸毁这些炮的时间都没有。

　　金龙殿内的洪秀全在得知督转内库与静思轩遭到洗劫之后，顿时六神无主脸色苍白，将全部的洋枪队与刀牌手都派了出去，洪秀全之前一直在担心对视是项庄舞剑意在沛公，所以才袭击督转内库与静思轩两处，以吸引他的注意力，现在看来他错了完全的大错特错了，对方的目的一直就是督转内库与静思轩这两个四通八达又驻有重兵之地。

　　一想到自己的古玩和银子，噗哧！洪秀全喷出一口鲜血，人瞬间软了下去，一旁的众人哭天喊地手忙脚乱。

　　此刻的张允季站在燕子矶的矶头之上，燕子矶是长江三大名矶之一，清初康熙、乾隆二帝下江南时，均在此泊舟。矶顶有碑亭，亭中石碑下面有乾隆帝在背面的题诗。每天夜晚或者黎明时分登临，水月皓白，澄江如练，不过眼下张允季根本没有那么闲情雅致，因为傅善祥还没登船，只有傅善祥安然无恙的登船，他的这次任务才算是圆满，抢了多少银两、珠宝、古玩字画对他来说不过是锦上添花罢了。

　　张允季记得在出发之前，林海疆单独召见于他，亲口对他说，我答应过傅善祥无论何时何地都要保你平安，这是一句承诺，虽然傅善祥并不一定认可，但是我身为男人打丈夫，言出必行是我立世的根本所在，我不能食言！

　　张允季自然不能让林海疆食言，即使他使出浑身解术也断然不会让林海疆所谓失信，不过以张允季对林海疆为人无利不起早的性格来说，他不认为林海疆肯于吃那么大的亏，用武器和银子赎回傅善祥这么个可有可无的角色，最后实在气不下，冒着举世骂名也准备要放把大火烧烧天京。

　　张允季一直认为林海疆是干大事的人，而干大事的人就不会重情义，他们往往都是冷酷无情，张允季相信或许在傅善祥身上有什么鲜为人知的秘密！

　　且战且退的陆战队第五营在陆伟的指挥下终于退进了舰炮的火力射程掩护范围之内了，在呼啸的炮击掩护之下，陆伟指挥第五营与赶来增援的第二营在燕子矶炮台附近构筑了野战工事，配合江面上的舰炮火力弛懈太平军的进攻，为装载掠夺品争取时间。

　　在码头上拼命奋力装船的水兵与陆战队的官兵们还在为了还有那么多银两无法搬运而不停的懊恼，太平军如同潮水一般的喊杀声伴随着江面舰炮的轰鸣和步枪闷哑的射击声，时不时的还会响起一阵密集的手榴弹爆炸声。

　　几乎所有的人都清楚，手榴弹的爆炸声就意味着敌人已经抵近了阻击阵地，在张允季焦急的期盼中，秦天穹与赵藩带着他们的几百人与宪兵搜索连终于赶到了燕子矶下游不远处的回湾的码头上。

　　望见显得清瘦了很多的傅善祥，张允季的心才算是放回了肚子里面，望着燕子矶方向的交火张允季对贾悟忌道：“贾司令，是否可以让武装水兵配合出击一下，然后接应陆伟他们撤退？”

　　贾悟忌意味深长的看了一眼张允季，在他印象中无论张允季剪不剪辫子都那么个形象，这个形象仿佛渗进了他的骨头里面一样。

　　贾悟忌没想到的是这个老家伙竟然有如此的见识，懂得让自己派水兵下舰支援，原本就想这么做的贾悟忌立即组织各舰水兵武装登艇，在码头上集合，对于此刻来说时间就是生命，全部的三级战列舰已经形成了炮击战列线，在炮击的同时还可以接应陆战队通过快划在上游连船登舰，可谓是一举两得。

　　交战的过程十分的交单，没有太多准备的太平军根本没有野战攻坚的力量，几次徒劳的进攻之后，太平军可谓弃尸满地，加上江面上舰队的炮火阻断，太平军的攻势根本维持不住，而且燕子矶炮台又是一个一面临江三面缓坡的打陡坡，设置在正斜面的散兵坑配合从码头赶来的第二营的散兵壕形成了双交叉火力，当太平军杂乱无章的进攻再次退下之后。

　　一脸硝烟的陆伟提起了卡壳的步枪反复拉动了几下枪栓，但是卡得可谓是纹丝不动，这时江边升起了三颗绿色信号弹，天边依然出现了一丝鱼白。

　　陆伟振臂一挥步枪大吼道：“弟兄们！撤啊！先跑到码头登船的赏五十两！”

　　很多官兵见陆伟的动作于是立即将刺刀都咔嚓一声卡好了，结果听到的却是弟兄们！撤啊！先跑到码头登船的赏五十两！这样的话？

　　要知道临阵脱逃抛弃袍泽甚至是尸体在陆战队都是大罪，阵亡袍泽的尸体与伤兵早就晕了下去，最后于又一次交火中的伤兵也抬了下去，现在在阵地上的除了少数几个轻伤的之外，都是活蹦乱跳的主。

　　陆伟带头接过一名轻伤士兵的步枪扛在肩头拉着头擦破了点皮的伤兵大步流星的跑了起来，在陆伟的带动下，第五营于山下的第二营一窝蜂的跑向码头方向，与此同时他们的头顶响起了呼啸的炮弹飞行声。

　　陆伟望了一眼身后的官兵们大吼道：“都没吃饭吗？让你们跑也这么磨蹭？我还准备回去每天发你们一个小妞那！”

　　底下的官兵顿时有人上气不接下气的笑道：“陆长官别开玩笑了，平日就你们宪兵老跟撵兔子一样的抓我们了！”

　　陆伟虽然便面故作轻松，但是他心里非常清楚，此刻战舰上的炮弹存量恐怕已经告急了，如此猛烈的炮击还能维持多久？

　　贾悟忌与张允季望着黑夜中码头的方向，张允季担忧道：“咱们的大炮的炮弹好似不多了吧！还能不能坚持到陆主任他们登舰？”

　　贾悟忌深深的吸了口气道：“可能要危险，我已经命令集艘大舰不用保留最后的弹药底线，一旦太平军进入望远镜视线直视范围内，就将弹药底线全部打出去，只要我们到了出海口，就会有主力舰队来接应我们！”

　　果然，太平军发现了对面的异动，但是他们却没有立即行动，因为之前对方的来自江面的炮火一直是他们胆战心惊的东西，结果当劈头盖脸的炮弹落下之后，一直在蠢蠢欲动的太平军立即决定采用包抄的方式，这其实就是没有办法的办法，不能不进攻，又不能真硬着头皮往弹片中间钻，所以折中进行大迂回包抄。

　　天京的动乱之夜对于林海疆来说并没有什么特殊，由于通讯手段的落后，林海疆并不知道天京方面出了如此的大变故，林海疆之所以去营救傅善祥其实主要原因就是因为他是一个穿越者，因为林海疆自从来到了这个他认为该死的时代之后，他一直在为别人活着，对于那些他在历史上恨得压根止痒的额尔金、夏巴礼、包令等等他先杀而后快的家伙还要以笑容面对？他就气不打一处来。

　　但是林海疆付出清楚，他不是无敌的绿巨人、金刚狼什么的，他也是肉体凡胎，他也生活在这个现实的世界中，唯一不同的是他比别人多知道了一点历史未来的进程，仅此而已！

　　即便为了这个苦难的民族和未来的国家，他不能图一时的痛快，给自己在国际上增添不必要的麻烦和树立敌人，因为十九世界是一个极度没有理智的世纪，这个世纪正处于世界新旧帝国势力交替崛起，极力扩张海外殖民地的掠夺战争时代，重新分配世界是这个时代的主题，所以在这个时代并不需要什么成熟的理由去引发战争，几乎每个国家的既得利益阶层都将战争视为他们发家致富的唯一手段。

　　所以林海疆不可能肆无忌惮的嚣张跋扈，以他的实力他必须忍耐，忍耐到一个非常好的时间点在爆发，比如一次大规模的战争！

　　所以林海疆才决定要任性一次，为了救傅善祥而救傅善祥，没有任何的理由，或者说明白了就是林海疆想为自己干点什么？让自己任性一次？林海疆当时也说不清楚自己在想什么，反正人是从他眼皮底下被骗跑的，况且太平天国方面还赊欠他二百万两银子的武器和物资，对于银子此刻无比敏感的林海疆自然不会轻易了解此事。

　　林海疆已经计划好了，等傅善祥被营救之后，就派舰队每天去轰击天京，让洪秀全寝食难安，直到将所有的东西都给自己吐出来为止。

　　有的时候林海疆感觉自己的很多动作都很幼稚很儿戏？但是他发觉这些游戏和很儿戏的方法却很见效，不过林海疆没有过于的自我陶醉，因为他非常清楚，这是建立在绝对武力之上的一种威慑，这就是他一直以来穷兵黩武的主要原因。

　　就在陆伟与死神赛跑的时候，林海疆对着胡伟民的海南一期开发建设报告在发呆。

　　林海疆发呆的主要原因就是钱，他的一步到位式的建设并不是循序渐进的，要知道事物的形成和发展都是有一定的物理规律的，如果打破这个既定的规律，那么就要付出相等的代价，林海疆所付出的代价就是昂贵的费用，超出预算一倍的费用。

　　这笔费用对于林海疆来说还是能够承受的，但是林海疆很清楚，这仅仅是一个开始啊？于是在胡伟民的罗列报告中开始挑拣不必要的项目，挑拣的结果是又增加了几个项目……

　　林海疆彻底的无奈了！自己需要赚钱啊！光光节流显然是不行，重点还在于开源！


第一百六十六章 转嫁危机

　　1859年7月2日，在旧港的六号码头上，林海疆带来乐队迎接了凯旋归来的张允季、贾悟忌、陆伟以及傅善祥，林海疆平静的对傅善祥点了点头，傅善祥微微有点难堪，但是也点头致意，起码为了营救自己中华帝国方面牺牲了百余将士。

　　不过在外人的眼中林海疆这一手可是玩的是在太漂亮了，以谈判的名义顺江抵达对方的腹地，在六万大军的怀抱之中虎口拔牙，掠夺了相当于太平天国的国库与洪秀全的私人珍藏，仅仅以五千之众不但掠夺成功，而且至少杀伤六千人以上的太平军，几乎是六十几比一的比例啊！而且其中大部乃是太平天国最为精锐骁勇的天王府刀牌手。

　　似乎此一战就令得太平天国与清廷方面毛骨悚然，似乎有水有船的地方就无法抵御林海疆的进攻？

　　中华帝国财政部总监克露娜眉头色舞的再带领着她的部下给堆积如山的银锭以及金银珠宝贴封条，丝毫不估计一旁张允季等人的感受。

　　张允季在两广总督府养成了一个毛病，就是喜欢小件的珠宝，比如戒指，这次也搞了几个带在手上，结果被克露娜发现，一张封条贴在了手上，随后两名宪兵一声得罪，把原本属于他自己的二个戒指也给掳了去，搞得满脸欢喜的张允季站在码头上欲哭无泪可怜巴巴。

　　前去说情的林海疆也吃了一个大瘪，后来七、八位将领和部长联合作证，张允季才拿回了属于他的两枚戒指，从此在也看不见张允季十指手指都带满宝石戒指的场面了，甚至有克露娜出现的地方，张允季就把手插进口袋里面。

　　欢迎仪式之后，林海疆表彰了全部的有功之臣，随即宣布要加倍抚恤此战伤亡的官兵等等，林海疆的政策可谓深得基层官兵之心，当兵的打仗怕的就是自己前方战死自己的妻儿父母无人供养，在中华帝国军政部的大力倡导和林海疆的拨款支持下，所有的烈士遗孀和父母都得到了一类相当于正连级的免费供应，而且还专门有提供给烈士遗孀的工作岗位。

　　有人甚至说林海疆在死人身上下的工夫多过活人，很明显林海疆的策略取得了成功，中华帝国上下一体，可谓官兵用命，习武练兵，精研本质战斗技能的风气高涨。

　　庆祝活动结束之后，张允季向林海疆汇报了秦天穹与赵藩两位太平天国起义的侯爷的安置，除了每人许诺的三十万两银子，张允季特意将他们安排在了印尼，将他们与他们的手下分割开，然后让他们舒舒服服的当大爷，给满世界的人都看看，中华帝国是说话算数的！

　　不过秦天穹与赵藩的叛乱行为也让原本开始出现离心离德的太平天国又回到了之前的轨道上，这可能是洪秀全完全意料之外的，不过这些天以来洪秀全的心口总是感觉特别的堵，整整一千六百多万两银子以及无数数计的珠宝古玩字画都被掠夺一空，交火中他的金龙殿的大殿屋脊也被炸了个打窟窿，现在的洪秀全只要一抬头就能够看见天空和那个残破的大窟窿。

　　洪秀全万万没料到林海疆谈判救人是假，抢掠自己的府库到是真的？洪秀全比任何人都明白这笔钱的重要性，现在的天国早就已经完全变了味道，江浙的罗大纲，半壁山的李秀成、陈玉成虽然都听宣领命，但是却都无一例外的派人回了天京，本人都借口军务繁忙或者偶感风寒等等。

　　为此洪秀全雷霆大怒，摔了几件原本不多的瓷器，最让洪秀全懊恼的是中华帝国林海疆的狗崽子们在抢劫之余还放了一把火，烧掉了他的库存账本，现在到底里面不见了多少东西，谁也说不清，不过洪秀全可以肯定，就连他自己的刀牌手也跟着哄抢了不少宝贝，否则不会事态刚刚平息，近千的刀牌手突然集体失踪？

　　洪秀全发了狠劲要给那些拿了自己东西的家伙都来个闷里热和云中雪，不过被捉拿到了也是寥寥无几。

　　洪秀全之所以无比痛苦，其主要原因就是他根本拿林海疆没有丝毫的办法，人家五千人就打得自己六万多人顾前不顾后，洪秀全看了一眼金龙殿顶的大窟窿，这个窟窿是他不让人堵起来的，好时刻提醒自己林海疆那狠狠的一巴掌是如何抽在他脸上的。

　　洪秀全在发狠，但是林海疆却早就有选择性了将洪秀全的一码字事给遗忘了，林海疆正在找人评价那些古董字画，让他无比惊讶的是这些古玩字画竟然评估出了五千多万两银子。

　　林海疆非常清楚乱世的黄金盛世的古董的道理，虽然说是价值五千万两，只多不少，但是如此大规模的古董涌入市场，肯定会带动市价在短时间内暴跌，搞不好还会造成崩市，甚至有价无市的情况出现，所以这批古董大致能换出二千多万两银子就非常不错了。

　　望着几个被从广州接来的当铺、古玩店的掌柜的再评估中品头论足，林海疆有点茫然，对于字画他只知道王羲之的字，郑板桥的竹子，其余的一概不知，具体有多珍贵，珍贵到什么地方，林海疆也不想关心，如果卖给洋行价格肯定会高点，但是一想起后世文物回流祖国的无比艰辛，林海疆宁可少赚一点，起码都内销了。

　　张允季又光荣的担负起了贩卖这批古玩字画的任务，对于林海疆的不择手段，甚至要贱卖这一大批古玩字画，张允季心中只能用败家两个字形容林海疆，除此之外他也想不出更加贴切的词语了。

　　林海疆在挥泪大甩卖，最开始广州以及江浙、安徽的各路商人都在观望，等第一个吃到螃蟹的人安然的离开了，包括北京、晋东南、晋西北的老财们也纷纷出动了，虽然说眼下大清的国库里面干净的可以跑马车，但是民间的徽商和晋商可并不穷，几十万两甚至上百万两的银子他们都能在短短一个月内调集出来，这在林海疆看来是极不可思意的事情？

　　国家那么穷？下面的士绅却那么的富裕？几乎所有的土地都被官吏和士绅兼并，林海疆想起了慈禧当时对他所言，得天下就必须得士绅，士绅是天下的根本？是基础？那数万万贫民百姓算什么？

　　林海疆不想重蹈清廷的覆辙，他宁可背上千古骂名，也要将二千余年封建社会形成的体制彻底搬到，林海疆不需要表面上暂时的稳定和虚假的繁荣，因为那种自欺欺人的虚假繁荣经受不起战争的考验，可以说战争才是一个国家或者一个实体真正的试金石，林海疆又处在这样一个风头浪尖的位置上，中华帝国现在已经对外宣布成立了，除了普鲁士和很多微不足道的小国以外，英、法、俄、美、意、荷、西等等这些国家都还没承认。

　　林海疆清楚这是需要时间的，英、法在海南的投资可以说在一定程度上缓解了他的基础建设投入，林海疆非常清楚英、法绝对不是什么善男信女，他们是为了两广以及东南亚的利益才肯在海南介入的，铁路专修仅仅这一项就牵动了英法当局的心，因为在他们眼中一条拥有边界矿产开发权以及土地使用权的铁路就等于是租借和领事馆的无限制延伸，铁路延伸到哪里，他们的利益就会到哪里。

　　林海疆相信此刻英法一定在等着自己去哀求他们给予中华帝国承认，以及符合的政治地位等等，不过林海疆根本没做那个打算，因为林海疆推测在今年之内普鲁士势必将发动对丹麦的战争，紧随其后的就是对奥地利的战争，等着两场至关重要的战争尘埃落定之后，那么普鲁士就可以随意的找一个哪怕不是理由的理由对法国宣战了。

　　林海疆收到米勒从欧洲以及普鲁士传回的情报，普鲁士的南北各城邦似乎比历史上的分歧要小得多，南部城邦有了北部的支持，现在已经在渐渐的脱离法国人的控制，军队就是政治的硬腰杆，而武器则是军队具体战斗力的体现。

　　所以林海疆判断无论是否因为西班牙皇室就任与否，普鲁士对法国一战已经如同箭在弓弦不得不发了。

　　所以对于法国，林海疆现在是能骗多少骗多少，虽然这种行为非常无耻，非常龌龊，但是林海疆经常用英法联军火烧圆明园来提醒自己，以加深自己脸皮的厚度，将那些干起来有点脸红心跳不好意思的事情变得名正言顺起来，虽然英法联军没烧成圆明园，但是林海疆也不打算就此放过这两个狼狈为奸的混蛋。

　　而且林海疆可没有历史上先行者孙中山或段祺瑞乃至蒋介石的国际觉悟，无论他们出于无奈，强权所迫，国民政府自蒋介石任军事委员会委员长的时候，依然还有六亿多的美元欠款外债没有偿还得清，这六亿多美元还仅仅是个不平等条约还款的尾数。

　　这回英、法、美、俄等国不承认中华帝国，林海疆其实感觉很高兴，因为他并不打算担负起清廷条约还款的负担，为此他甚至不惜倾国一战，否则仅仅那些巨额的条约赔款就足以将中国人民压得几十年缓不过起来，有还款的钱还不如老子都造了武器当了军费，打他丫的！

　　很多时候林海疆自己都承认自己想得过于简单了，无知就是福嘛！不过古玩字画的销售情况让林海疆大吃一惊！

　　短短二个月的工夫原本打算贱卖的古玩字画竟然卖出了五千六百万两？林海疆看到第一批运回的白银和银元之后很是一阵头晕，不过这笔钱林海疆并没有拿去普鲁士购买战舰。

　　原因非常简单，因为林海疆购买战舰和支付军火物资让白银流失的速度远远要大于当年鸦片的速度，如果照此情景下去，不出三年，中国将陷入银荒，对于经济林海疆没什么好主意，他想发行货币，建立经济体系，但是却又不知道从哪里开始？而且现今国际大宗交易依然都是以支付银元作为主要手段。

　　中国是世界上最早使用铸币的国家。原始社会末期最早出现的货币是实物货币，最原始的金属货币则出现在距今三千年前的殷商晚期，据考古专家考证，殷商晚期的墓葬曾出土过无文铜贝，为中国最原始的金属货币。

　　但是在林海疆看来中国未能有效的建立起一套符合国情实际的货币体系，原因非常简单，因为历代王朝都将发行铸造货币当做了收敛民财的主要手段。

　　清朝也有纸币，而且出现得很早。早在开国后不久的顺治八年，因为财政入不敷出，就仿照明旧制，印发了纸币钞贯，每年发行额控制在2.8万贯，连续发行了10年，因为没有滥发，所以很好地发挥了作用。这是清朝中央政府第一次发行纸币。

　　为此林海疆召集了克露娜以及一干留学普鲁士的留学生，不过这批留学生大多属于一瓶子不满，半瓶子咣当的主，在整体的战略经济规划上面并没有什么举措，而林海疆此刻需要的不是赚钱或者是去抢一票，而是要建立起帝国的经济体系。

　　林海疆的要求对于克露娜来说也是很有点勉为其难，克露娜只能告诉林海疆眼前的中华帝国最好施行银本位制度，因为一旦对太平天国或者清廷引发战争，银本位制度对于占领地的经济金融恢复接轨至关重要。

　　克露娜翻转着手上的自来水笔对林海疆介绍道：“银本位制是以白银为本位货币的货币制度，国际惯例以及帝国的实际情况银本位大致能够分为两种类型，如果帝国施行银两本位那就是以白银重量两为价格标准实行银块流通。银币本位则是国家规定白银为货币金属，并要求铸成一定形状、重量和成色的银币，银币可以自由铸造成和自由熔化，辅助发行银行券可以自由兑换银币或白银，银币和白银可自由输出或输入，以保证整体市场的稳定。”

　　林海疆的舰队掌握了东南亚以及周边海域的航道，他自然知道白银流入中国，并非仅有贸易一途，欧洲人在中国、日本、欧洲之间开展的套汇业务也是一条重要渠道，18、19世纪间，中国、日本、欧洲三地金银比价存在较大差价，中国金银比价为一比五点五到六之间，日本为一比十到十二之间，欧洲为一比八到九之间，所以欧洲商人将日本、美洲白银输入中国套换黄金，可获利一倍以上。

　　克露娜随即道：“清帝国的银锭也不够规范，除了元宝形状的之外，还有圆形、方形、长方形、砝码状、束腰形、牌坊形和茶花形的，外形并不一致，而且杂乱成分含量均不一，所以要称量检验白银纯度。”

　　林海疆知道在广州的时候商人对过手的银元，在习惯上要打个戳记，以示货真价实，打的戳多了，银元被凿巴变了形的，就叫做烂版，没打戳子的完好银元，则叫做光洋或者是光版再者叫镜面什么的皆有。

　　克露娜拿出一把各式各样的清廷铜钱道：“铜钱是清廷的主要货币，一般老百姓日常都在使用，如果完成占领直接废了也不行，只有一个办法，就是让它成为辅币，即信用货币，对于普通老百姓来说不用别管它足值不足值，它就是个符号。可是，那就意味着要采用完全的金本位制或者银本位制，眼下内囊空虚的清廷是根本做不到的，不但清廷做不到，我们实施起来也非常吃力，除非加大面值，让币值与铸造成本相称，不至于铸得越多越亏本，但是那样的话，老百姓就会将之视为铸大钱，只能引起恐慌，引发市场非理性涨价。”

　　林海疆明白了克露娜所言的意思，那就是说要让老百姓承担金融变革过程中的损耗，这样对于作为执政政府来说可谓是有百利而少许危害的，但是林海疆非常清楚，如果一旦如此实施的话，那么多少民众的血汗钱就会在瞬间被蒸发掉？

　　自己的财政自然好过，而且还会利用银元、铜元的重新铸造统一赚上一大笔，整体就好似后世俄罗斯新旧卢布交替的休克疗法，在没有丝毫社会保障体系的情况下实施这种转嫁危机掠夺性的金融改革？

　　林海疆不是冷血动物，他不想杀千万无辜的百姓！但是克露娜所言却是他最理智安全的解决途径。

　　民众的家产被榨干了，而他的中华帝国财政有了充足的资金，可以用来建设投资，稳定社会金融，博得万民的欢呼，但是最终的罪魁祸首却是他自己？这与自己当初的信念和理想是否存在冲突？

　　林海疆微微的闭上了眼睛，轻轻揉着太阳穴，克露娜静静的站在一旁，她清楚往往这个时候，林海疆都是在思考。


第一百六十七章 借刀杀人

　　站在林海疆身旁的克露娜清楚这位年轻的帝国元首所顾虑的是什么，有些时候就连克露娜都会觉得林海疆过于优柔寡断了，作为一个国家的领导者，为了加大部分的利益牺牲一少部分是必然的。

　　林海疆皱着眉头深深的吸了口气，确实牺牲的都是普通老百姓的利益，这些老百姓在当权者的眼中不过是挤奶的牛，甚至草芥而已，口口声声为国为民，为社稷、为苍生！君为轻、民为重的君王们才不会管老百姓的死活，老百姓对于他们来说不过是一些数字而已。

　　林海疆当过老百姓，做过军人，他知道被忽略和无视的痛苦，更不希望自己成为政策的牺牲品，但是中华帝国的经济金融改革早就应该实行了，甚至到了势在必行的地步，现在只不过是在拖延而已，自己将何去何从？

　　许久，林海疆下定了一个决心，只要自己还是中华帝国的元首，就绝对不会牺牲普通无辜民众的利益来换取发展，自己绝对不当说一套做一套的人。

　　林海疆望着克露娜道：“那么我们为什么不尝试下金本位那？我不大明白金融这块，你详细的给我讲讲，金融的改革和工业系统的建立，以及帝国未来的财政收支平衡都要依赖于这次改革的成果，以及帝国的经济是否能够真正的上轨道。”

　　克露娜微微一笑道：“大不列颠王国可以说是最早尝试全面金本位制的国家，这里面不但涉及本国货币，更涉及外国货币的汇率已经国际贸易产生的顺差和逆差，金本位制下，汇率固定，消除了汇率波动的不确定性，有利于世界贸易的进行，各国大型银行有固定的黄金价格，从而货币实际价值稳定，没有一个国家拥有特权地位。但是同时，金本位制限制了货币政策应付国内均衡目标的能力，只有货币与黄金挂钩才能保证价格稳定，黄金生产不能持续满足需求，大型调控银行无法增加其国际储备，给黄金出口国很大的经济压力。”

　　林海疆点了点头道：“听起来非常不错，比之前的银本位制要好很多，而且英国、法国、俄国、美利坚等国都在实行，我们如果缩小规模进行试点尝试的话，应该没有问题吧？另外我们还可以参考各国的实际调控中的经验和教训，可谓一举多得，何乐而不为那？”

　　克露娜若有所思道：“表面上看起来确实不错，但是实际上黄金存量在各国的分配是绝对不平衡的，美、英、法、俄几国占有世界黄金存量的三分之二，黄金存量大部分为少数强国所掌握，必然导致金币的自由铸造和自由流通受到破坏，削弱其他国家金币流通的基础，而且黄金生产量的增长幅度远远低于商品生产增长的幅度，黄金不能满足日益扩大的商品流通需要，这就极大地削弱了金铸币流通的基础。”

　　克露娜停顿了一下道：“元首你一直在筹划大规模的战争，相对的来说这些战争的规模还不算大，如果战争的规模从欧洲一直影响到亚洲，就等于全世界性的战争一旦爆发，黄金将很可能被参战国集中用于购买军火，并停止自由输出和银行券兑现，从而最终导致金本位制的崩溃，无论是金本位还是银本位，或者是纸币信用制度的崩溃，那么引发的将是一连串的崩溃，如果经济彻底的崩溃了，那么民众没有食物果腹，军人将没有武器可以御敌，以帝国的现状来说，无论是银本位还是金本位都并不合适，我们需要一个属于并且适合我们的经济体制和模式，这个模式要随着我们的需要可以做出随时的调整。”

　　林海疆看了看克露娜，可以说克露娜所言的很多东西他都是一知半解的，但是他对克露娜的意见和提出的建议感到十分的满意，这更加坚定了林海疆信任克露娜的程度，将整个帝国的经济命脉交给一个他非常熟悉的外国人！

　　散会之后林海疆与克露娜聊了一会劳伦斯，现在的劳伦斯每天过得已经是神仙一般的日子，自从林海疆宣布中华帝国成立之后，授予劳伦是荣誉公民已经独立勋章之后，劳伦斯就炒了林海疆的鱿鱼，大爷不伺候了，每天带着几乎和克露娜年纪相仿的西班牙女郎跳舞、喝酒、钓鱼，生活无比惬意。

　　劳伦斯可谓是功成身退，在林海疆的眼中劳伦斯也是一个明白人，因为劳伦斯非常清楚林海疆是一个地道的纯粹的民族主义者，虽然林海疆从来没拿劳伦斯当外人，但是劳伦斯清楚，无论他与林海疆的私人关系有多么好，他也不是黑头发黄皮肤的中国人，所以他选择了急流勇退，趁着自己还能快乐得动的时候把握机会让自己快乐一些。

　　劳伦斯可以享受生活，但是林海疆却不能，普鲁士运抵海南的大量工业基础设施的安装部件以及工程人员的抵达让整个海南热闹了起来，尤其海口几十个修建好的码头可谓是日夜不停的装卸着物资和机器设备。

　　普鲁士方面全权代表冯·德威斯伯爵再次亲抵，林海疆在海口简陋的临时执行机构驻地接待了冯·德威斯伯爵，冯·德威斯伯爵望着一条条延伸的道路在看看简陋的办公机构，感慨道：“普鲁士选择中华帝国作为战略合作伙伴真是一种幸运，你们是一群实干家，有着精明头脑、卓绝意志和战略眼光的实干家。”

　　林海疆微微一笑道：“冯·德威斯伯爵您客气了，你我都是民族主义者，你的民族和我的民众都需要奋起直追，与普鲁士的合作也是我们的荣幸，请替我向卑斯麦宰相致敬。”

　　冯·德威斯伯爵在光滑平整的道路上走了一会后，蹲下来轻轻敲打了几下，随即又找了一块有菱角的石头用力打砸，但是路面只出现了少许的白点，望着前面用水在浇路面养生的工人，冯·德威斯伯爵无比惊讶道：“亲爱的林，我尊敬的元首阁下，这是什么？天啊！”

　　林海疆指了指路面道：“水泥啊！欧洲也有啊！”

　　“这绝对不是水泥，英国佬的东西我接触过，它们不可能有如此的坚硬，要知道以这种硬度就连火炮都难以轰开，这绝对不会是英国佬那种跟饼干一样的点心水泥。”冯·德威斯伯爵的头摆得跟拨弄鼓一样。

　　林海疆微微一笑道：“水泥是一种粉状水硬性无机胶凝材料，加水搅拌后成浆体，能在空气中硬化或者在水中更好的硬化，并能把砂、石等材料牢固地胶结在一起。水泥是重要的建筑材料，用水泥制成的砂浆或混凝土，坚固耐久，广泛应用于土木建筑、水利、国防等工程。1824年，英国建筑工人阿斯普丁取得了波特兰水泥的专利权。他用石灰石和粘土为原料，按一定比例配合后，在类似于烧石灰的立窑内煅烧成熟料，再经磨细制成水泥，因水泥硬化后的颜色与英格兰岛上波特兰地方用于建筑的石头相似，被命名为波特兰水泥，它具有优良的建筑性能，在水泥史上具有划时代意义，也就是伯爵阁下您所言的那种容易裂开的饼干水泥，而我们的水泥则是经过了众多经验丰富的工程人员和技师的多次尝试改造的新品种！是我们特有的秘密。”

　　随即林海疆带领着冯·德威斯伯爵参观了正在建设的海口帝国要塞的堡垒群，林海疆告诉冯·德威斯伯爵道：“这些内部加了钢筋的混凝土浇铸的要塞永久性工事经得起380毫米巨炮的直接命中。”

　　冯·德威斯伯爵的第一反应就是拉主林海疆的手热切道：“普鲁士和未来的德意志需要这种水泥，我的元首阁下！”

　　林海疆似乎十分享受普鲁士人称呼他元首阁下的感觉，冯·德威斯伯爵连续询问了几次才装作恍然大悟道：“我们是盟友，这个绝对不是问题，但是我希望普鲁士能够提供给我西门子公司最新的研究成果，无线电报的最新进展，伯爵你是知道的，我作为这项意义非凡的发明的出资人，是非常关注此事的进展的，为了不影响我们的盟友关系，所以我不便进行过多的干涉，这点你是明白的。”

　　冯·德威斯伯爵微笑着点了点头道：“那是自然，我们双方的协议中原本就有民用、军事发明共享以及分享的条款，根基条款您是有权利这样要求的。”

　　林海疆满意的一笑道：“那么伯爵阁下，让我们去喝一杯吧！据说海口的西班牙女郎非常的热情哦！”

　　西班牙女郎？原本想说自己旅途劳顿的冯·德威斯伯爵再瞬间完成了精神焕发，笑眯眯的与林海疆并肩通行，一时间，太阳也似乎不那么热了，周围的一切也变得可爱了起来？

　　而此时此刻在天津卫的北洋衙门内，空气沉重得让人彷佛透不过气来，反常极为炎热的天气让大地彷佛被烘烤一般，站在门外如同铁铸一般的戈什哈不断的有人昏迷中暑倒地，曾国藩治军颇为有方，更何况是他的亲兵戈什哈，于是静静的有人将倒地者拖走，等候在坐房内的急忙前去替补。

　　房间里面并没有摆放冰盆，一身朝服官配的曾国藩已经顺脸淌汗了，但是彷佛浑然不觉一般，曾氏族人的曾国荃、曾纪泽、曾国葆今天可谓是齐聚一堂，陪同于此的还有唐嘉尧和李鸿章。

　　李鸿章是第一次参加这样紧张严肃秘密的内堂议事，可以说在这里的都属于湘军的决策层，而不是执行层，李鸿章怀着激动的神情望着面无表情自顾摆弄鼻烟壶的曾国藩，以及一脸骄横的曾国荃，曾纪泽、曾国葆则是满脸的书卷气息，对人的态度也十分和蔼，李鸿章自然知道曾国葆是出了名的笑面虎，而曾国荃则是心狠手辣，这两个人可以说是曾国藩在湘军中的支柱，很多黑脸戏都需要他们来唱，否则哪里来的曾大帅爱兵爱民如子！

　　曾国藩放下鼻烟壶，咳嗽了一下望着唐嘉尧道：“今儿叫你们都过来不为别的，就两件事，第一件事是铭志要带第二批的学苗赴英吉利了，此行不易，铭志你要遇事三思，该花的钱一个子不能少花，这批军官回来我是要派大用场的，朝廷已经决定每年给我们北洋的四百万两购舰经费增加到了一千一百万两，这可是两宫皇太后的恩典啊！两宫皇太后也是盯着天大的干系，我们在做不出个样子来，恐怕上对不起浩荡皇恩，下对不起天下的黎民百姓了。”

　　一听说翻了个翻还多，曾国荃、曾纪泽、曾国葆几个人眼睛顿时发光，曾国藩冷哼一声道：“看看你们几个没出息的摸样？知道那是什么银子吗？是两宫的体恤银子啊！现在连同万岁爷都是一顿三个小菜，内廷度用从一千三百万两硬是减到二百万两，还有一批皇庄也准备发卖筹集银子给咱们北洋，这是救大清命的银子啊！”

　　曾国藩望着一脸不屑的曾国荃道：“你是我至亲至近之人，我说的话没人敢不听，你以前不听我令，纵兵奸淫掳掠我也不计较了，我们都是食大清天下这碗饭的，这天下要是让林海疆那个小兔崽子掀翻了，我们可就什么都没有了，也包括你们一个个的项上人头！”

　　“来人啊！给我拖出去重打二十军棍，帮他长长记性！”曾国藩手一挥，十几个戈什哈如虎似狼般的闯了进来，一声大人对不住了，直接将曾国荃按在地上一顿军棍，打得血花横飞，曾国荃也算是个人物，硬是连声都没哼！

　　打完之后曾国荃咧着嘴看了曾国藩一眼道：“从小到大你第三次打我，前二次都救了我的命，这次想必也不例外，我不是混人，就是骄纵惯了而已，有什么话大帅你直接言语吧！”

　　曾国藩点了点头道：“你还算知轻重，南洋的刀已经顶在了大沽口的外面了，你们都看不见那巡航的铁甲舰吗？发匪洪逆如何？被那林海疆给掏了老窝，连牛黄狗宝都给一锅端了，现在连个动静都没有，这说明什么？这就说明了林逆的实力已经大到了我们想象不到的地方了，林逆自己造的那种洋枪、英吉利人、法兰西人、俄国人、美利坚人，没一家愿意卖给我们，私下打听那东西在洋人哪里也是个稀罕玩意，就这一点谁敢小瞧这林逆？这可是改朝换代的大举啊！林逆这心思还不够吓人的？”

　　曾国藩转向唐嘉尧道：“铭志啊！你一定要提防林逆打咱们这些学苗的主意啊！这可都是咱们精挑细选出来的，英吉利国接受了咱们北洋的请求，卖给咱们他们能够造出来最新式的铁甲舰和大炮，英吉利人造船的技术在西洋时首屈一指的，要比林逆造船的普鲁士高明得多，不用多，三年工夫，学苗学成归国，咱们的兵舰也能一起归国，而俄国人提供的借款购买的兵舰也将回国，那个时候也就是咱们跟林逆一较高低的时候。”

　　曾国荃犹豫了一下道：“那发匪怎么办？咱们湘军喋血半壁山的帐就不算了吗？”

　　曾国藩微微一笑道：“戈莫契洛夫公爵与杜拉维耶夫中将在俄国募集了二万名什么哥萨克，我们给这些人支饷，他们替我们打仗，而且上海的一些洋人也表示愿意组建洋枪队来替我们作战，这个朝廷已经同意了。”

　　李鸿章有些犹豫道：“这些洋人会这么好？替我们大清平定乱匪，仅仅只是支饷这么简单？”

　　曾国藩呵呵一笑道：“洋人才不笨那，他们是闻着腥味的猫，朝廷答应俄国人和上海那些洋人的条件就如同之前答应我们湘军的条件是一样的。”

　　曾国藩此言一出，李鸿章的脸色顿时变得苍白，李鸿章惊讶道：“大人，万万不可啊！那民众还是我大清的百姓啊！若是让这些洋人烧杀抢掠，繁华的江南也就彻底的报废了啊！没个三、五十年休想休养生息过来啊！”

　　曾国荃瞪了一眼李鸿章道：“那些匪民通匪、协匪，早就该杀个干干净净了，不过这钱财全部便宜了洋人，咱们这心里不甘啊！”

　　曾国藩冷哼一声道：“无论是俄国人的哥萨克，还是花旗国的、英吉利国的、法兰西的国的，他们都不是以他们政府国家的名义，按他们的话讲属于雇佣军，这个人如果抢劫上了瘾，可是要比吸大烟厉害得多了，等打下了南京的匪窝，咱们把祸水东引两广，看林海疆还能不能稳坐钓鱼台，到时候他打了洋人，自然有洋人找他算账，与我们有何干系？”

　　“但是！”李鸿章的但是才出口，曾国藩不悦道：“即便遭了兵灾洋祸，到最后那依然是我大清的土地，免上十年的赋税，从直隶填些人口过去就好了！”


第一百六十八章 戴氏一型

　　所有人都离去之后，曾国藩单独留下了李鸿章，曾国藩微微叹了口气道：“老夫我这一把年纪了，门生可谓遍天下，此刻手握北洋大权，现在有南洋与发匪，所以还算安生，等这两个一去恐怕就要轮到老夫我了！”

　　李鸿章刚要开口，曾国藩摆了摆手道：“你不用劝我，我什么的明白，比谁都清楚，自顾手握天下权柄的重臣有几个得善终的？为人应知进退！我身边的人你也看见了，将来也许能够承我位置的将来也就是你了！”

　　曾国藩说完，李鸿章急忙撩起官袍跪了下去，口称：“学生不敢！”

　　曾国藩微微一笑：“大丈夫生一世，当活得有滋味，有彩头，这是行伍的粗话，粗鄙是不假，但是实在，让人听着舒心没那么多弯弯肠子，你是淮南人，我准备放你下去拉上十个营头就称淮字营吧！湘军多骄兵悍将，你现在驾驭不了，交给你就是把你架火上烤了，你招了兵可以直接去上海，咱们北洋拨银子给你，洋枪、洋炮拣好的买，打出个样子给朝廷瞧瞧！”

　　“谢大人知遇之恩！我李鸿章没齿难忘！”李鸿章的头重重的磕在了地上，发出砰的一声，曾国藩满意的点了点头道：“我乏了，你去吧！”

　　心潮澎湃的李鸿章离开北洋衙门的时候已经是夜幕沉沉了，由于炊烟的关系空气里面漂浮着都是呛人的柴火燃烧的烟味，这点李鸿章很不喜欢，他相信曾国藩肯定也非常不喜欢这种味道，天津卫就这么大点的地方，早先的绿营、满八旗、汉八旗，直隶逃荒安家的来百姓，洋人的洋行，领事馆，租界等等等等，地方小缺异常的复杂，这让李鸿章想起了湘军和现在的北洋。

　　李鸿章清楚，曾国藩让他自行募兵也是暂时不想将湘军全部托付给他，有看看他的意思，如果他能有模有样的鼓捣出一番成就就好说，否则这权放的容易收起来更快！

　　李鸿章琢磨了一下，心中依然有了定论，自己身后有曾国藩，有北洋的临帖还怕一个小小得上海了？

　　李鸿章在琢磨他的淮军，用北洋的兵饷钱粮看似简单，但是毕竟不是自己的能力，而且极易容落人口实，怎么样扯大鼓拽虎皮，一分不花还能弄到钱，支起着淮字营才是他的耽误之急。

　　在海南岛视察五指山的林海疆也遇到了一些可谓是不期而遇的麻烦，就当地黎族的头人或是官身阻挠修路的进程，为此已经爆发了几次冲突，甚至有一名陆战队员丧生，工业基础建设的快慢与道路的畅通和良好状态是成正比的，林海疆不想大开杀戒，但是现在急迫的他却不得不准备打开杀戒了。

　　林海疆非常清楚现在他的时间已经很不充裕了，如果一旦普鲁士对法国宣战，那么作为普鲁士的盟友的他将要出兵进攻整个印度支那，如果遭遇英国人的阻挠，甚至他将向英国整个的远东力量宣战，将英国人彻底赶出东南亚，滚回印度去。

　　所以现在的每一分每一秒对于林海疆来说都是十分宝贵的，在抵达海南岛之后，林海疆先视察了武装宪兵特种部队集训基地，这个位于五指山群山环绕中的秘密基地的条件还有些简陋，但是被挑选进来的队员却都是服役三年以上的军官，帝国铁血青年军官团成员，林海疆在帝国的宪法上赋予了这支部队凌驾于一切的权力，这支部队的核心宗旨就是保卫中华帝国，根据宪法这支部队没有具体的番号，对外称作宪兵部第六勤务中心，该部队只听从帝国元首的命令与指示。

　　经过了天京的拯救行动的失败之后，林海疆就意识到了术有专攻的重要性，一支部专业的队伍是无论如何也无法同专业的对手同台竞技的，在复杂的国内形势下，林海疆非常迫切的需要这样一支部队。

　　为了这支部队林海疆在普鲁士订购了最新式的毛瑟手枪，这种毛瑟手枪就是后世林海疆极为熟悉驳壳枪，在这支武器的射击中林海疆提供的厂方很多具有实用价值的设计，虽然毛瑟手枪被提前问世了，但是与历史上一样，普鲁士军方仅仅订购了二千支试用就在无下文。

　　林海疆清楚的记得历史上1896年，毛瑟兵工厂希望能为德国军队生产驳壳枪，但是一直到1939年毛瑟厂停产驳壳枪为止，全世界没有一个国家采用驳壳枪作为军队的制式武器。在这几十年里毛瑟厂估计大约生产了一百万把的各式各样的驳壳枪，而其他国家仿造生产的数量则几倍于此。各国军队不采用驳壳枪并不是因为该枪的质量不好，而是因为它价格太高，而且该枪装备欧洲军队当手枪则尺寸太大，而做为步枪又威力太小了，实在是不上不下，左右为难。

　　林海疆几乎用尽了浑身解数，但是毛瑟手枪依旧不受欧洲的待见，可以说这其中的原因是融合夹杂了多方面的。

　　所以林海疆几乎成了毛瑟这一型号手枪唯一的用户，毛瑟公司此番甚至直接出口了他们十套生产线中的八条给林海疆，因为在毛瑟公司看来为了仅仅一种并不太受欢迎的武器反复纠结，还不如痛下决心更新生产设计思路，因为武器的最大利益就是出口贩卖。

　　不过林海疆装备的毛瑟手枪并不是采用毛瑟中古设计的上压式装弹，而是采用了其后期成熟设计使用方便的弹夹式供弹，如此一个改进让毛瑟手枪的战术性能有了较大的提升，唯一不如人意之处就是这批毛瑟1859式手枪没有连发功能。

　　对于毛瑟手枪弹的发射药的改进，林海疆还真想谢谢英国人，普鲁士人虽然率先研究出了无烟火药，但是在火药稳定性已经颗粒化和优化方面普鲁士人的进度并不快，普鲁士人擅长精益求精，但是却缺少创新求异的进取。

　　英国人花了大价钱从普鲁士汉堡火炮工厂的弹药车间搞到了样品和配方，随即英国人开始大力发展自己的无烟火药，英国人的研究革新进度非常之快，之前他们一直在绕弯路，现在等于上了高速公路，很快英国人就取得了空前的巨大成功，不过在保密方面英国人还不及普鲁士人的一半。

　　同样，英国人的研究成果也遭到了米勒有组织的剽窃，现在米勒已经不敢再去英国已经英属地的任何地方了，因为在哪里他成为了一名光荣的大不列颠帝国的通缉犯，他这个通缉犯的悬赏是空前的一便士！这时恼羞成怒的英国人对米勒倾斜愤怒的方式，明明白白的告诉你，你不值钱！

　　不过米勒可十分清楚，他要是让英国人抓住，没别的说，肯定关进孤岛监狱一直到死。

　　有了英国人贡献的新式无烟颗粒发射药，毛瑟手枪复进机发射五十次就必须清理一次的复进次数更改为了二百六十到三百次，这显然是一次质的飞跃，而且利用缩短了爆燃时间，增强了闪瞬膨胀力的火药推动枪击带动枪管短后座，完成连续击发的设计也令得机枪的研制工作打开了设计思路。

　　最为主要的是冶金技术在1859年得到了飞速的发展，高锰合金的出现让寿命超过7000发的枪管成为了可能，所以在机枪的研究上林海疆迈了一个极为超前的步子，他将机枪分为三类，第一类既支援重机枪，拟订口径不小于12毫米，不大于20毫米，要求低射速高精度和大穿透力，可发射白磷以及黄磷弹药，第二类通用机枪，装备连排级火力支援单位，口径定为7.92毫米口径，与帝国一式步枪口径相同，发射7.92毫米尖头57野战弹药，第三类则是轻机枪，伴随步兵进攻的短时间支援压制火力，口径与通用机枪相同，宗旨在于减轻枪身整体重量，便于步兵携带。

　　为此林海疆多次开过武器设计方案选题会，组织了几十次样枪试射，林海疆根据自己的记忆对二战一款经典的捷克机枪进行的描述，从外观到机构动作原理等等，但是整体研发进展却并不快，因为林海疆十分清楚，自己并没有样枪可供逆向模拟之用，而且这个跨度也确实过于太大，设计人员不能完全理解自己的意图也是正常。

　　林海疆记得历史上第一次世界大战结束之后，奥匈帝国解体，捷克斯洛伐克宣布独立。战后捷克在当时欧洲大陆第一军事强国法国的帮助下，建立了自己一套完整的军工体系，其中，ZB26轻机枪就是其中一个经典之作。

　　自己要就要最好的，否则宁可推迟装备也在所不惜，因为林海疆十分清楚武器在战场上就是士兵的生命，因为一件有缺陷不成熟的武器而导致自己的士兵丧命？这种结果是林海疆最不愿意看见的，而且武装宪兵特种部队担负的任务极为复杂，他们所需要的武器必须是可靠性极高的，就好比现在流行欧美的加特林机枪一般，虽然火力和持续性甚至弹道的分布都不错，但是其得可靠性实在不敢让林海疆恭维，更况且加特林机枪实在过于笨重了，而且发射时枪口火焰和浓烟让其成为明显的目标，非常容易招待对方火炮的优先摧毁。

　　林海疆更加清楚，蝴蝶效应的翅膀已经煽动了整个世界，世界各国都不乏拥有战略眼光之人，所以各国都在拼命的想先棋一步，在这个没有什么秘密的世界上，几乎所有人都在向一个方向在努力，除非交战双方的工业基础和科技储备极不对等，否则战争将会演变成大消耗，消耗之后政权革新，内需加大，经济发展，在下一次经济危机政府面临倒台之前，战争将不会降临。

　　然而整体的科技武器更新已经彻底的脱离了历史的轨道，林海疆十分担忧如果照此发展下去，他相信全世界范围性的大军备竞赛之后，在没有绝对威慑性武器如核武器之前，战争很可能将成为一种习惯，或者是需要更为贴切。

　　在视察武装宪兵特种部队训练基地之后，林海疆有点头痛，这里的条件实在过于简陋，而训练有太过残酷艰苦，于是林海疆命令帝国财政部立即拨款，对基地进行整修和不间断的投入，最重要的是让所有的官兵能够保证他们所需要的营养。

　　林海疆给武装宪兵特种部队司令官冯军的教案是他回忆后世特种部队和陆战队公开的教案和训练方式，相对那个时代来说是过时的东西，即便普通人看也不会很惊奇，但是对于他的军官们来说则是太过超前，如果不是这几年的营养充足，以及每人每天的一个鸡蛋一杯牛奶让官兵们拥有了以前不敢想得身体素质的话，林海疆的那套训练方案根本就是空中楼阁，就算冯军有通天彻底只能，他也练不出林海疆要的特种分队。

　　就在林海疆准备离开之际，旧港研究总署送来了最新的机枪样品，林海疆清楚研究总署的保密级别，他们也只能将样枪送到与其保密级别相同的武装宪兵特种部队来进行测试。

　　林海疆清楚一件武器的定型是需要一个过程的，这个是急不得的，不过好奇的驱使还是让他停留了下来，决定看看这个连试验编号的没有武器的试验，林海疆非常清楚，在研究总署内有很多项目只有临时资金支持，因为在必要时刻需要调集闲散项目资金支援主要项目，所以他们的临时研究会突然中断无果，就如同此次送来试验的机枪一般。

　　林海疆换了一身没有军衔的军服在冯军的陪同下准备观看样枪试射，当两个二十多岁一身工装的女孩奋力熟练的撬开木箱，将里面的机枪取出之后，林海疆瞬间目若呆鸡。

　　老天爷啊！这不就是自己记忆中的那支捷克轻机枪ZB-26吗？但是细细观察下林海疆发觉这支机枪只不过是外形酷似捷克轻机枪。

　　趁着几名队员试射的工夫，林海疆来到两名女孩面前，他这才发觉两名女孩竟然是一对姐妹，她们的工装已经有点破损了，脸上的汗水干后如同小花猫一般，林海疆好奇的询问道：“你们是研究总署那个部门的？”

　　女孩微微一愣，她们不认识林海疆，但是见来人被人众星捧月一般，只好道：“我们是工学院的学生，替戴老师来的，戴老师病了，如果这次不能成功被列入待选机枪的话，老师的研究经费将被终止。”

　　“哦！”林海疆轻轻的点了点头！他知道了，这个所谓的戴老师就是他之前寄于厚望的戴继常，可惜戴继常久无惊人成果，所以时间一长林海疆也就给忘记了。

　　在清脆的连续射击声后，林海疆发觉了该机枪的弹道散步过大，但是他清楚这是跟经费和精加工机床有关，并不算什么问题。

　　连续射击了五个弹匣一百发后，林海疆看了看一旁的备用枪管，将机枪拿在手中，随即惊讶的发现该轻机枪的工作原理竟然为活塞长行程导气式，随即在两个女孩担忧的目光下尝试着不完全分解，发现该枪采用枪机偏转式闭锁方式，即靠枪机尾端上抬卡入机匣顶部的闭锁卡槽实现闭锁，因此可以可选择单发或连发射击。

　　林海疆轻扣扳机，枪机向前运动，枪匣下方防尘片同时向前弹开，以供空弹壳向下抛出，林海疆完成了结合，换了一个新弹夹之后，哗啦一声将子弹推入弹膛之后，扣动扳机。

　　这一秒他甚至能够感觉得到，活塞杆和枪机座因惯性向前运动，打击枪机内的撞针，击发枪弹，此时枪机后端已由枪机座向上顶住枪匣，完成确实闭锁。当子弹通过枪管的导气孔，导入气体进入活塞筒推动活塞杆及枪机后退，此时枪机后端随底座的斜槽落下解锁，枪机继续后退，并拉出空弹壳，至弹膛末端时，退壳榫由枪机上的凹槽撞击弹底上缘，弹壳向下弹出。

　　最后枪机会回到开膛待机状态，根据单连发选择钮，或是开膛待击，或是重复射击！

　　林海疆掂量了一下枪体，大约二十斤摸样，这支机枪上面体现出了自己之前提出的便于更换枪管的概念，对于轻机枪来说，更换枪管的速度是非常重要的，使用提把与枪管固定栓可以快速更换枪管的设计，使该枪在使用上有了更大的弹性。

　　林海疆可以断定这支轻机枪绝对拥有跨时代的重大意义，林海疆从秘书手中接过一个便签对两个女孩道：“我现在任命戴继常为科研署武器处副处长，这支机枪重新返厂精密加工一百支高标准样枪以供试验，另外这支机枪将命名为戴氏一型班用轻机枪。”

　　两个女孩拽住了冯军询问刚刚拽得跟二、五、八万一样的家伙是谁？冯军很是无奈的告诉她们，那就是元首，这次轮到两个女孩目若呆鸡了……


第一百六十九章 贩卖军火

　　新式机枪让林海疆足足兴奋了一天，原本来海南心头的一块阴霾也慢慢的散开了，已经不准备喊打喊杀的林海疆在海口设下了一场几乎所有人眼中的鸿门宴，林海疆的请帖上面上也直接写明，逾期不到大炮轰平鸡犬不留。

　　可以说琼崖的黎乱是自古历朝历代都难以根治的，黎民也从来没怕过官府，你来了了不起老子我进山，你能搜山进剿几个月，半年，甚至一年，还能剿一辈子吗？所以根本没把林海疆的话当回事，其中一个寨子甚至割掉了海南行政公署派去的信使的耳朵。

　　事情发生后胡伟民就意识到要出大事情，得知消息的林海疆如同被点燃的爆竹一般，但是进剿却迟迟没有任何行动，所以十几洞联保的黎民和头人们也都放松了下来，回寨子该过日子的过日子，该生儿嫁女的就操办，林海疆也就成雷声大雨点小的一个笑话，几个寨子甚至估计诋毁林海疆，编排了很多山歌。

　　二个月后的月底，小雨伴随着漆黑的夜幕，武装宪兵特种部队下属的六支训练队共计120人全部整装待发，他们装备了毛瑟手枪、戴氏一型班用轻机枪以及摇柄钢弩和首次尝试列装配在帝国一型步枪上的鹰眼瞄准镜等最先进的武器装备。

　　这个突击组群可谓武装到了牙齿，林海疆决定以实战检验他们的真是战力和训练结果，对于八千精锐海选出的一千二百人最后完成训练科目合格的二百六十人中精选出的一百二十名突击队员，林海疆寄予了厚望。

　　林海疆清楚，这些队员就有如出鞘的利剑一般，不见血是绝对不会收回的！之前派出了二支侦查先导小队会提供情报支援，海军陆战队第三旅则负责全面支援。

　　黎明时分，武装宪兵特种部队行动归来，一弹未发就解决了三个寨子的四十几名守卫，将三个头人连同家属都请进了海口，望着那些目瞪口呆的头人和他们瑟瑟发抖的家人，林海疆带领这些人参观了一下秘密要塞的炮台，并且开炮射击！

　　最后林海疆告诉那些头人，你们和你们的家人可以回去了，要注意好防备，如果明天我的突击队在把你们请来，我就要砍你们的脑袋了！

　　林海疆说得无比的轻松，就好像不是在谈论生死攸关的大事，林海疆还十分恶趣的给头人们细数自己前后经历过的大战和杀敌的数量，最后惊喜的告诉头人们，你们全族的人数与我杀的洋人、印尼人、日本人正好相等。

　　十分恰巧的是一名犯上煽动随即逃跑的建设开发兵团的印尼土著被抓住了，林海疆随即命令直接点了天灯。

　　吓得头人们屁滚尿流争相恐后的要报姓名输诚，但是林海疆却把手一挥道：“别和我说，我没兴趣知道，我之所以不想杀光你们是因为海南这岛说大不大，说小不小，怕没地方埋，都丢海里没半年都不行，而且还污了碧海蓝天，我不要你们什么，只要求你们别给我们的建设添乱，占了你们的耕地、果园我们给补偿，补偿协商着来，保证你们满意。”

　　这回谁还敢说不行？于是一场轰轰烈烈的自保联保垮台了，随后武装宪兵特种部队诛杀了领头的二个寨子的头人，并且利用其内部矛盾扶植支援起了一批亲帝国的寨子，林海疆还是采用经济渗透，胡萝卜加大棒的政策稳住黎民，现在的一切都是以建设开发为中心。

　　作为未来亚洲最大的造船厂自然得有亚洲最大的船坞，让林海疆欣慰的是海口的船坞的建设速度完全媲美于秘密要塞的修建速度。

　　在位于海口的海南行省执行官署邸内，林海疆召集了高奇、张正、王法仁、王东旭、刘泉思、徐大伟、张伟、李安民、郑智鹏、张允季、胡伟民，已经海军方面的代表贾悟忌在内的诸人召开了一次关于陆战队与陆军总体架构的会议。

　　在会中一致通过了海军陆战队与陆军的职能划分，陆军的组建被提到了正式的议程之上，在区分海军陆战队与陆战做关键性定义的时候，林海疆不自觉的微微倾向了陆军，他不希望陆战队作为海军的附属兵种担负过多，过于沉重的压力负担，同时林海疆也不希望出现一家独大的局面，因为现在的陆战队已经几乎代替了陆军的职能。

　　林海疆把陆战队定义为独立地或协同陆军实施渡海登陆作战、反登陆作战。在协同陆军登陆时，通常担任登陆先遣队，首先突击上岸，保障后续梯队登陆，也可配合陆军担负海岸防御任务的特种性质部队。

　　主要任务担负海外作战，而陆军则是应对内陆作战需求组建，林海疆拟定以张正、高奇以福建山地部队和广州水师留营战斗部队以及炮台守备队组建陆军第一军团和第一山地步兵军团。

　　军团下属二个军级单位，每军下属二个师级作战单位，军直属重炮团、工程团、辎重团、骑兵团、野炮团，师下属团，每师下辖三团，师直属野炮营，工程营、辎重营、骑兵营、重型机枪营，每师连同直属部队编制为一万二千人左右，军团编制为六万五千人左右。

　　山地步兵军团除了取消重炮团外，将八十二毫米迫击炮和一百二十毫米迫击炮连装备到营级作战单位，另外林海疆计划将量产后的轻机枪以每班二挺，通用机枪每营八挺的标准编制装备部队，而作为团级支援火力的重型机枪则以连为单位列入团直属部队序列。

　　这样的计划让林海疆取消了将陆战队扩编为师和军的打算，无疑中控制了陆战队的规模，等到未来战事需要，林海疆认为完全可以组建一些临时的作战单位用以作战。

　　在陆战队系统内的高级军官们也就可以顺利的向陆军方面过渡，便于帮助他们摆脱狭窄的个人区域兵种意识，这次改编林海疆还特别设立了比如旧港守备部队、海南守备部队、台湾守备部队、广州守备部队、印尼守备部队、琉球冲绳守备部队在内的一系列守备部队，这些二线部队担负城市保卫和要塞的维护防御，使得精锐的陆军军团和海军陆战队可以作为机动兵力投入作战，而且这些守备部队还可以为机动兵团提供兵员的补充，可谓一举两得。

　　林海疆非常清楚他自己是在穷兵黩武的拼命扩张，对于这种恶性循环的代价林海疆比任何人都清楚，但是他没有丝毫办法，因为他首先面临的就是如何保卫自己，俄国人在帮清廷磨刀霍霍，太平天国的疯子在天京憋屈，万一什么什么想不开给自己增添事端也是在意料之内的。

　　而且现在自己的势力已经纵横了整个东南亚，现在就连大英帝国东印度公司的商船都要买林海疆的安全旗才能通行，虽然英国方面几次抗议，但是下面的英国商人却积极踊跃的认购，这让英国远东当局和印度当局毫无办法，他们的海上力量根本不足以维持这条航线的安全，更让他们无奈的是出没这条航线上的海盗驾驶的几乎全部都是三级战列舰。

　　几次交锋之后，印度方面的英国远东分舰队的官兵提交报告，拒绝再次出航剿匪，因为那些操帆娴熟，训练有素的海盗甚至比他们还专业，顽强到了让死神惊讶的地步。

　　这些海盗来自哪里？只要长了脑袋就算是傻子都非常清楚，林海疆知道英国人不是在容忍自己，而是在等待时机积蓄力量，因为在远东爆发一场倾国之战对于整个大不列颠日不落帝国来说是非常非常不划算的。

　　大英帝国就算彻底摧毁了林海疆的势力，那么英国得到的不会比战前多太多，而这部分收益绝对无法与他们付出的代价成正比，如果战争被拖延下去，不出二年，大英帝国的财政就会面临崩溃，整个帝国将四面狼烟。

　　所以英国人明白，林海疆也清楚，林海疆在试探英国人的底线，英国人同样也在试探林海疆的底线！

　　林海疆此次整兵就是为了应付欧洲即将发生的巨变，因为林海疆并不确定自己在对法属地用兵的时候英国人以及对自己耿耿于怀的荷兰人、西班牙人等等是否会坐视，毕竟自己将要亲手点燃这次战争的导火索。

　　不过林海疆认为在英国人将他们的远东舰队的舰船全部更新完毕之前，也就是在大英帝国的远东舰队尚未对中华帝国舰队构成压倒性优势之前，英国人都会信守他们的承诺，也就能够解释英国人为何突然允许清廷的留学生赴英国留学，并且接受清廷订购他们最为先进的铁甲舰以及阿姆斯特朗大炮了。

　　林海疆依然在大量的囤积军火，虽然他的部队不装备加特林机关枪，但是他却改造了大约五千挺，采用三角架旋转代替了笨重的铁轮子和枪架，并且在十根旋转枪管外加上了护套，利用射击时的枪口喷焰的动能使气流在枪管间快速流动，以达到风冷的目的，虽然效果一般，但是相对原枪来说是一个巨大的进步，另外就是近三十万支前装膛线来复枪或者是单发装调纸弹壳击针步枪，三千门六磅和十二磅野炮，最重要的是二百万枚压发式反步兵地雷。

　　林海疆的资金流紧张和财政困难的主要原因就是因为他利用几年的时间囤积了大量的军火，林海疆在等待一个对他来说千载难逢的好机会，在历史上美国南部十一州以亚伯拉罕·林肯于1861年就任总统为由而陆续退出联邦，另成立以杰斐逊·戴维斯为总统的政府，并驱逐驻扎南方的联邦军，而林肯下令攻打叛乱州。此战不但改变当日美国的政经情势，导致奴隶制度在美国南方被最终废除，也对日后美国的民间社会产生巨大的影响。

　　而这场战争南方各州快速战败的主要原因就是因为南方得不到他们购买的军火，他们从英国和法国购买的军火都遭到了北方的拦截，那个时代的军火商可没有送货上门的好习惯，于是缺枪少弹的南方各州很快失利。

　　林海疆前世看过一本美国方面历史学家根据权威资料撰写的历史书籍，称南方各州的联合意向在1859年就已经有了初步的打算，林肯的就任和之前竞选承诺推行废除奴隶制不过是最后的激化而已，马丁·戴维斯作为秘密联合组织的代表曾经秘密前往英国、法国等国家寻求购买武器的路径和途径，但是非常无奈的是当时法国和英国醉心于欧洲事务和印度事务，也没有大批准备好的军火可供出售，军火不同于普通货物，其生产周期漫长，运输过程危险性大，而且英法当时的主流意识不愿意介入美国的内战，只有少数极端势力摇旗呐喊罢了。

　　林海疆知道历史上的马丁·戴维斯被人杀死在了去法国的船上，随身携带了支票等不翼而飞，由于进入了法国领海，法国政府被迫调查，最后认定是一起简单的抢劫案，草草收场。

　　林海疆十分幸运的提前吩咐了米勒，米勒的代表在美国南部的德拉瓦州竟然真的找到了临危受命成为说客正试图去说服德拉瓦州加入南部联邦的马丁·戴维斯。

　　根据米勒转回的情报显示马丁·戴维斯根本就是一个超级大说客，北方杀他的心恐怕早早就有了，只不过一直在等待一个合适的机会，马丁·戴维斯在得知米勒是大军火商后，也是极为高兴，但是他对米勒是否能供应几万支来复枪感到有些不稳妥。

　　根据米勒的报告，林海疆知道米勒玩了一个小花样，直接宣布不谈了，因为他对几万只来复枪这样的小生意不敢兴趣。

　　随即米勒带马丁·戴维斯前往纽约看了普鲁士最新移交的一艘安装了八门新式三十倍口径的二百六十毫米口径主炮，七千六百吨标准排水量的荣誉级防护主力巡洋舰，米勒直接告诉马丁·戴维斯，哥我是卖这个的！

　　随即米勒告诉马丁·戴维斯，他可以在以年之内提供三十万支前装膛线来复枪或者是单发装调纸弹壳击针步枪，五千挺最新式的加特林机关枪，三千门六磅和十二磅野炮，最重要的是二百万枚压发式反步兵地雷，以及弹药，最为主要的是你们有没有足够的钱？

　　马丁·戴维斯几乎欣喜若狂，但是马丁·戴维斯对地雷并不了解，似乎不想购买，米勒就安排马丁·戴维斯以及南方各州的主要军事代表博雷加德、汤姆克伦等人参观了样枪的试射和地雷的演示。

　　演示之后而百万枚压发地雷全部被订购，但是博雷加德要求米勒作为供应商应提供辅导教官，帮助他们训练部队如何使用这些武器，米勒答应了博雷加德的条件！马丁·戴维斯则代表秘密达成协议的南方各州支付了订金共计五百万墨西哥银元，以及五十万西班牙二世金币。

　　对于自己的武器卖了个好价钱，林海疆是自然十分开心不过，尤其还是卖给了之前几度落井下石的山姆大叔，美国人趁着清廷与英法开展，与俄国人联手逼迫清廷修改续签条约，他们从满清手中勒走的可实实在在的都是中国人的血汗钱啊！

　　对于这种无良、无耻、卑劣的由流氓、私生子、罪犯、潜逃者、破产移民组成的杂种国家，林海疆认为自己根本就不需要客气，如果别人对自己好，自己当以涌泉相报，这是中国人的优点，同样也是缺点，这个缺点就是很不务实，林海疆一向的国际事务的处理原则就是没有原则。

　　林海疆是一个实力至上的信奉推崇武力者，林海疆不按国际军火交易惯例收八成货款与南方各州交易，就是希望得到支援的南方各州将战火燃起，打得越大越好，最好打上他几十年，让美国陷入军阀割据的混乱状态，那样才符合一个由流氓、私生子、罪犯、潜逃者、破产移民组成的国家的实质形象。

　　对于自己的杰作地雷，林海疆可以说是将全部的库存，甚至将下发部队的部分都收了回来才勉强凑够的交货数，对于这些地雷日后再美利坚绽放的美丽焰火林海疆期待不已。

　　可以说这次军火交易林海疆是抱着极大的报复心理进行的，甚至在对方提出教官人选之后，林海疆告知米勒他将提供几十名狙击手和二千支最新式的步枪左右友谊的展现，以培养南军未来的狙击战略，专门射杀北方的将领和军官。

　　林海疆还把少量的新式通用机枪和白磷、黄磷燃烧弹免费无偿提供给南方各州，并且派出厂家技术人员和军事观察员观察武器的实战效果，山姆大叔在后世可谓是全球的霸主，总是在别人的家中试验他的新式武器，这一次林海疆对于自己能够有机会在山姆大叔的家里试验自己的新式武器感到无比振奋。

　　果然风水轮流转啊！


第一百七十章 帝国大发展

　　整编部队，完成部队建制转换，训练补充新兵，连续在士官中选拔合格士官开办军官短训班，大肆秘密通过第三国中间免检商人向美国南方各州贩卖军火物资，加快海南岛的钢铁生产基地的建设，根据探明的储量，海南岛的铁矿资源只够开采不足二十年，而且前提还是以年产钢铁二十万吨规模计算。

　　不过林海疆相信无论是旧港还是海南的基础工业都是在为了日后在国内建设大型钢铁冶炼厂在做人员、技术的双重储备。

　　1859年在林海疆的忙碌中很快的过去了，忙碌了整整一年的林海疆才发觉自己这一年似乎把亲情、爱情都丢在了一旁，全身心的营建这个他自己心目中的中华帝国。

　　大年三十的下午，林海疆在家中给父母提前拜了一个年后，给了紫鹃、百合以及尚无名份也无实情的沈伊兰每人一套宝石项链，然后带着叔父林翰国与沈天福一同前往印尼、海南、台湾、琉球视察。

　　作为中华帝国的元首，林海疆知道在大家最最期盼团圆的日子中，还有十余万海陆将士在各地驻岛执勤，捍卫着中华帝国的海疆，帝国舰队所有舰船全部枕戈待旦，身为帝国元首，他首先要做的就是走访各个驻军系统，以及视察当地的建设情况，这是面子工程，很多人知道但是不愿意去做的事情，但是林海疆清楚自己的独裁方式并不是能够靠铁血镇压得以维持的。

　　因为历史证明，哪里有压迫，哪里就有反抗的真理是正确的！所以一味的高压并不是解决的最终办法，而是要结合疏导，中国的老百姓其实是世界上要求最低的，最容易管理的，不像那些刚吃几天饱饭的欧洲人、美洲人一样的要求什么平等自由民主之类的根本不贴边的东西，只要生计有保障，能够安稳的生活，中国老百姓几乎就是任劳任怨。

　　林海疆的整个春节可以说过得十分的紧张忙碌，他的大部分时间都在军舰上度过了，印尼已经被他正是更名为东南行省，苏门答腊岛也更名为帝国要塞，苏门答腊的苏丹马赫迈德·沙此刻已经去了花旗国，享受他至高无上的奢侈生活，在海洛因、福寿膏、大麻卷烟的联合进攻下，苏门答腊本岛的土著已经失去了他们坚强的意志和强健的身体。

　　大量的苏门答腊土著学会了做生意，他们将低价倾销进来的福寿膏贩卖到印尼，从中赚取差价，以贩养吸，这是后世瘾君子典型的一种策略路线，也正验证了一句格言，这个世界上本无路，到了生死攸关的地步，任何地方都成了路！

　　作为林海疆财政50%收入的海洛因和福寿膏已经在欧洲、美洲、日本、东南亚掀起了一阵暴风，甚至就连东印度公司的老巢印度也出现了做工精美的大麻烟。

　　林海疆利用传销的方式倾销海洛因和福寿膏无疑取得了巨大的成功，这源源不断的资金正支持着林海疆中华帝国经济的整体转型，海洛因、福寿膏、大麻烟嘴开始甚至占到了财政收入的89%，现在逐步降到了50%以下。

　　对于自己是否会骂名千古，林海疆毫不质疑，但是历史是由胜利者书写的，等自己统一了中国，把这盆脏水泼给满清或者是太平天国任何一个都可以，谎话说过一万遍就会变成真话，在过几十年一百年，谁会记得自己贩卖毒品毒害了几乎大半个世界？

　　换个角度林海疆认为名垂青史与骂名千古的作用基本相同，要么就当好人名垂青史，要么就当天字第一号大坏蛋，骂名千古，但是好人往往不长命，所以林海疆还是愿意当个坏蛋。

　　1860年的春节林海疆走访了新东南行省、海南行省、台湾行省、帝国要塞、琉球行省，每到一地林海疆首先就是对当地的贫民进行赈济，然后慰问当地的驻军，并将一同携带前来的家书交到每一名官兵的手中，与官兵共话家常，半夜给执勤的士兵送年糕，给熟睡的士兵盖被子等等。

　　林海疆自己都几乎快受不了自己假惺惺的行为了，但是这些行为却收到了非同凡响的效果，基层官兵几乎是誓死效忠如此对待他们的元首，基层的官兵虽然大部分人没有读过书，只不过在扫盲班学习了几个月，大部分会写自己的名字，每天被军政官教导要效忠元首。

　　但是在基层官兵的心中效忠元首的概念始终比较模糊，就如同以前忠于皇上一样，但是皇上是不会给一名小兵送饭的，不会帮受伤的士兵洗脚，更不会半夜起来给士兵盖被子。

　　整整一个春节，林海疆把他的个人崇拜推崇到了一个全新的高度，因为林海疆现阶段实施的就是独裁政策，而独裁的前提就是个人崇拜，树立元首的个人绝对威信，这种威信是要建立在部队军人之间，铁血青年军官团就是拥护林海疆的狂热组织，身为帝国元首的林海疆亲任铁血青年军官团的总团长，下设六名副总团长，可以说铁血青年军官团已经具备的政党的初步形态与意识。

　　让临海堪称欣喜的是普鲁士勘探专家勘探海南的铁矿石成分与进口的高炉等完全匹配，少了之中的曲折，冶炼工业的基础乃是合金生产的必备重要条件，林海疆意图生产更轻、更坚固、更有韧性的高锰碳化钢板才能够成为现实，有了好的钢材林海疆的海口造船的三座三万吨船坞才会有用武之地。

　　林海疆倾其财力准备利用三年时间建设堪称世界一流也是规模最大的船坞，因为船坞的大小将直接影响到造船厂的规模，船坞是用于修造船舶的水工建筑物，布置在修造船厂内，主要是用于船舶修理，船坞是造船厂中修、造船舶的工作平台是修理和建造船舶的场所，是船厂中经人工处理的用于修造船的场地设施，船舶的建造和大修就是在船坞中进行的，所以能够拥有一流的船坞对于造船厂来说尤其至关重要。

　　林海疆的超前意识可就难为坏了普鲁士汉堡造船厂的技师们了，他们别说建造，就是见都没见过三万吨的船坞，而且这个船坞要大量使用海南就地生产的混凝土和钢架架构，无论是设计还是施工对于他们来说都是一次艰难的挑战。

　　如同一件艺术品一般，艺术家以艺术的眼光在精益求精的追求，而在这些建造者的眼中，三万吨的船坞无疑可以堪称为世界级的奇迹，关键是这些船坞并不是一座，而是三座同时施工，对于每一道工序普鲁士人几乎都精益求精，严格把关，无论是募集的工人还是生产建设兵团都对这些铁面无私的普鲁士工程师们抱怨连天。

　　林海疆视察的时候一、二、三号船坞的地基已经完成了浇筑，由于条件和技术的双重因素所限，林海疆的三座巨型船坞都是典型的干船坞，所谓的干船坞就是三面接陆一面临水，其基本组成部分为坞口、坞室和坞首。坞口用于进出船舶，设有挡水坞门，船坞的排灌水设备常建在坞口两侧的坞墩中，坞室用于放置船舶，在坞室的底板上设有支承船舶的龙骨墩和边墩，坞首是与坞口相对的一端，其平面形状可以是矩形、半圆形和菱形，坞首的空间是坞室的一部分，在这里拆装螺旋桨和尾轴。

　　望着浩大的工程已经忙碌的工人，林海疆意识到自己当初的决定是冒了多么大的风险在其中，在没有先例的情况下直接上马三万吨级大型干船坞，这拥有的不仅仅是勇气，甚至可以形容成盲目的狂热和不切实的追求。

　　要知道地基的建设只过是一个简单的开始，干船坞是要配有各种动力管道及起重、除锈、油漆和牵船等附属设备的，当船舶进入干船坞修理时，首先用灌泄水设施向坞内充水，待坞内与坞外水位齐平时，打开坞门，利用牵引设备将船舶慢速牵入坞内，之后将坞内水体抽干，使船舶坐落于龙骨墩上。修完或建完的船舶出坞时，首先向坞内灌水，至坞门内外水位齐平时，打开坞门牵船出坞，完成整个建造维修过程。

　　然而包括配套的起重机、管道、水泵等等都需要从普鲁士购买进口，而且普鲁士也没有能够满足三万吨船坞所用的大型吊车起重机，林海疆也尝到了没有技术储备的苦果，所以只好一边建设船坞和帝国造船厂，一边让研究总署配合普鲁士全力研究超大型起重机，以备将来全部技术储备满足制造大型战列舰时的需要。

　　对于元首下达的研制目标和任务，整个的研制总署无论是军用部还是民用部，全体研究人员早就麻木了，他们已经忘记了有多少个优先、特急、全力的研究项目了，百废待兴这个词语用在此时此刻林海疆的中华帝国上面，显得无比的贴切。

　　林海疆要将海南岛与改名为帝国要塞的原苏门答腊岛加上台湾、琉球的冲绳岛营造成四个不沉的航空母舰，让这四个岛屿成为帝国海疆的一道绝对保卫线，以便未来将东南亚以及整个中南半岛全部划进中华帝国版图做准备。

　　林海疆不仅仅是在军事上有所企图和准备，在政治上以及着眼于未来的准备更为提前，甚至提前到了让胡伟民与张允季之流目瞪口呆的地步，林海疆在穷兵黩武的同时唯一真正下力气投入的就是在他的控制区域内推行六年制的免费义务教育，在部队林海疆可以推广扫盲班等等，但是面对整体低下的国民素质，林海疆只能从娃娃抓起了。

　　不过林海疆的六年制免费义务教育是带有一定强迫性的，而且接受教育的男孩在满15周岁就要入读预备役士官学校，三年后满18周岁将会入伍服役六至八年，而后视情况转入预备役，帝国政府安置工作。

　　可以说林海疆抓教育的主要目的还是为了征兵制度的改革，以职业军人混杂志愿服役人员相结合的办法。

　　不过这六年制的免费义务教育的学习内容则全部是由帝国政训署审核制定的，完全符合帝国利益以及帝国需要，里面宣扬的是变了味道的儒学，讲究的是呲牙壁报，从小培养孩子们的爱国主义情操和大国荣誉自豪感。

　　在学生的历史课本中的中国地图包括了整个的西伯利亚、日本、朝鲜、东南亚、中南半岛，以上土地自古既为中国国家主权神圣不可分割的部分，中华帝国作为中国唯一的合法政府，对以上区域享有绝对意义上的统治权和支配权。

　　林海疆之前对胡伟民曾经说过在中南半岛埋几块石碑，在冲绳岛、印尼现在的东南行省所在埋些石碑，当做自古属于中国领土的证据。

　　胡伟民一直以为林海疆在说笑，但是当林海疆在广州寻找几个制假贩假的古玩贩子制作石碑之后，在用致远舰将这些石碑从出土地逐一运回的时候，胡伟民才意识到林海疆并不是在开玩笑，而是真真正正的再做一件看起来很滑稽，但是一旦成功则功利千秋的伟业。

　　但是如此公然的歪曲历史会不会引起邻邦英法的不满？或者直接引发争端或者战争？胡伟民总是感觉自己很多时候容易感情用事，处理一些事情的时候欠考虑，但是很明显堂堂的帝国元首林海疆在很多问题上比任何人都欠考虑，胡伟民相信只不过是自己不明白元首的用意罢了，很多时候胡伟民觉得自己根本看不透林海疆这个人，有的时候如同诸葛武侯附身一般，几乎是料事如神，但是有些时候却瞪着大眼睛干糊度事？

　　仅仅篡改圣人学说就已经惹得各省声讨，但凡一些有名望学识之辈便一口一个国贼、民贼的骂着，但是林海疆依然不管不顾我行我素，全然没把那些置评放在心上，彷佛要硬顶硬与全天下的士林读书人为敌一般？

　　胡伟民对于林海疆篡改圣人学说已经是不予置评了，之后林海疆又普及教育，但是一件好事却硬是让林海疆变成了一种变相的穷兵黩武的过程，上学就得服役？学又是必须上，服役就更是没得商量，否则轻者罚个倾家荡产，重则全家入狱，不过好在帝国的利民政策执行有方，则老百姓还不逃亡个干干净净？

　　最让胡伟民担忧的是林海疆喜欢在地球仪上画圈的毛病，每次胡伟民发现林海疆全神贯注的看地球仪，他总是感觉到心惊肉跳，因为林海疆是一个很没耐性的实践者，凡是他策划的东西都会亲自去实施，以胡伟民对林海疆的了解，林海疆这家伙是绝对不会去干什么前人栽树后人乘凉的事情。

　　傍晚，胡伟民应林海疆的邀请第一次深入拱卫海口造船厂与军港的代号“鹰巢”的秘密要塞内部，对于这个海南行省建设中的吞金大户，胡伟民多次建议林海疆暂停其的建设，但是每次林海疆总能想方设法的满足他的资金投入需求，现在胡伟民终于听到了要塞竣工的好消息，自然也喜出望外，毕竟少了一个能够跟他争夺预算的强有力竞争对手，也是一件值得庆祝的事情。

　　林海疆带着胡伟民站在鹰巢位于笔架山的最高点，俯瞰整座依山而建的要塞一直延伸包括了整个占地面积庞大的造船厂和军港在内，林海疆微微一笑道：“有什么感觉？”

　　胡伟民苦笑一下道：“整整一个造船厂还要多的投入，要塞是防御性的东西，完全不符合元首你的进攻战略和性格啊？”

　　林海疆点了点头道：“该要有的东西还得有，进攻是我们的主战略，但是我们需要防卫性的要塞来保卫我们的军港和造船厂，这两样对海军来说是至关重要的。”

　　进入鹰巢的指挥中心之后，当胡伟民惊讶无比的站在鹰巢要塞的模型之前，胡伟民这才发现自己错了而且错得非常离谱，所谓的完工不过是一期地表永备工事和地下指挥中心而已，整体鹰巢要塞规划为十期工程。

　　胡伟民比较无语，不过现在帝国的财政犹豫大量的贩卖军火所以比较充裕，而且对海南的投资也为计划性逐步增长趋势，胡伟民是按照自己心目中的那个理想的蓝图在构建海南，但是很多具体的专业性的东西他也同样不明白，他这个执行官的作用更多的在于控制、分配、调控资源的有效利用和整合。

　　胡伟民清楚林海疆绝对不会平白无故的找自己来看这个之前自己想进都进不来的鹰巢，打哑谜还是先装会糊度？胡伟民看了看表，他和元首都不是时间充裕的人，于是非常无奈的开口询问道：“元首此番招我过来可是有什么新指示？”


第一百七十一章 帝国军事总动员

　　鹰巢地下指挥部内现在还处于施工期间，排水管道、通风系统还未完全安装完毕，所以显得潮湿闷热，穿着短裤背心的林海疆望着西装革履满头大汗的胡伟民微微一笑道：“看把你急的，稳住心神！我将要和你说一件极为重要的事情。”

　　林海疆一开口，身旁的警卫立即将指挥部内的人员清空，并且守住了几条通道。

　　林海疆抚摸着那个满是圈圈让胡伟民心惊肉跳的地球仪道：“我们的盟友普鲁士最多还有几个月就要在欧洲发动机场小规模的战争，为他们的国家统一而做好准备，作为盟友的我们，要在普鲁士人准备完毕之后，率先袭击中南半岛的法属占领地和占领军，给予法国人全歼的打击，吸引法国人的注意力，然后普鲁士人在法国人身后趁机发难！”

　　林海疆用手指敲了敲地球仪，胡伟民略显惊讶，把敬语也带上道：“尊敬的元首阁下，帝国内部还有谁知道这个战略部署？”

　　林海疆郑重其事对胡伟民道：“当前除了我就只有你知道！”

　　一时间胡伟民可谓是热血沸腾，原本就不容易激动的他此刻却产生了一种誓为知己者死，想把心都掏出来给林海疆看看的冲动！

　　林海疆抚摸着粗糙的混泥土对胡伟民道：“我的执政官大人啊！我们的时间真的非常非常紧迫了，一旦普鲁士在欧洲有所动作，我们也将随即进行总动员，我预计以新组建的张正第一山地步兵军团配合地方守备部队进入广西，在资源、龙胜、全州与湖南交界之处进行布防，防止太平天国势力向其发源地广西回流，并在兴安设置机动部队担负支援，以高奇指挥的陆军步兵第一军团部署在乐昌、仁化、南雄等地进行布防，并且拟定在各地征兵，在海南同时组建陆军步兵第二军团和第三军团，所以你的担子很重。”

　　林海疆停顿了一下道：“帝国第二军工厂和专门生产各种口径迫击炮的生产厂也要在海南设立分厂，分厂的规模将预计超过总厂的五倍左右。”

　　“什么？”胡伟民以为自己没听清楚，林海疆的陆军第一山地步兵军团和陆军步兵第一军团才刚刚组建起来，虽然说是装备齐全，但是大部分新兵此刻还都在训练营中训练，前面的还没搞定，就急着要组建陆军第二、第三军团？而且一组建就是二个？帝国第二军工厂和专门生产各种口径迫击炮的生产厂也要在海南设立分厂？难道元首想将海南建设成为一个巨大的军事基地吗？

　　胡伟民联想了一下印尼现在的东南行省，帝国要塞，甚至台湾和冲绳的移民速度都是快速增长，唯独海南甚至出现了因为劳动力输出导致的负增长。

　　对于在海南成立新组建的军团一事，胡伟民细细的算了一下，两个军团连同保障人员要超过十五万人，每天的人吃马嚼就是一个天文数字，这会给本来就紧张的运力雪上加霜，无论从经济还是政治角度上将都是极不合算的做法。

　　胡伟民犹豫了一下对林海疆道：“元首阁下，不知道您考虑过没有，我们是否可以放缓新军团的组建，因为帝国的财政刚刚进入良性循环，如果过度的穷兵黩武的话，很可能会使刚刚上了轨道的帝国财政再度面临严重恶化，即便要组建新的军团，我也建议在不占用宝贵的海上运力的内陆比如广州训练，同样的做法其消耗成本会大大降低。”

　　林海疆点了点头，胡伟民的建议他之前确实进行过认真的考虑，但是组建新的军团乃是军事机密，林海疆希望这支部队会成为一把藏在黑暗中的利剑，在敌人不经意间给予致命一击。

　　胡伟民见林海疆一副坚定的表情，知道自己多说无益，于是道：“元首阁下您是清楚的，我对军事完全可以说是外行，尤其您那种被称为跳跃性的思维，我是完全跟不上，既然您已经做出了决定，我们做部下的执行就是了。”

　　林海疆满意的点了点头道：“我就喜欢你非常清楚进退的尺度这一点，你好像从来都没有过分的时候？每一次似乎都是恰到好处？有什么秘诀吗？”

　　胡伟民微微一笑道：“秘诀其实非常简单，那就是我跟着元首您打天下，这官只会越当越大，而我这个人的最大缺点就是喜欢当官，不给我钱，哪怕生活清贫潦倒，只要让我有权我就满足，我这人就是天生的挨累的命，享不得清福！”

　　林海疆撇了胡伟民一眼道：“说得比唱得还要好听，还清贫？好象我虐待了你一样，要不要我让情报部调查一下你？你现在给我举个例子，那个手中有权的官员穷得家里揭不开锅了？”

　　胡伟民嘿嘿一笑道：“我这不是一种比喻嘛！元首对我等亲如父子兄弟！”

　　浑身发麻的林海疆离开之前突然正色道：“一定要保障好后勤的供给，我之所以不再新军团训练期间内设置二级供应部门，就是怕其中有人截留官兵口中的无帐之钱，这笔钱不是小数，但是更关系到部队的士气和官兵的体制，对于从官兵口中克扣伙食费的案例现在看还少吗？大有大贪，小有小扣，即便规定了超过五两银子直接枪毙，依然还会有个别案例出现，在贪污腐败这件事情上我最恨的第一就是与民争利刮地三尺，第二就是喝兵血，现在军饷没人敢动手脚，于是就有人打起了伙食费的主意，而且还大有前仆后继的趋势，所以我在肃整部队的系统完成清理之前，新军团的后勤保障就交给你了，不管是什么人，不要心慈手软！”

　　胡伟民被林海疆说话时候的戾气激得打了一个冷战，林海疆能够肆无忌惮的下狠手，但是他胡伟民不能，所以胡伟民只能找自己最信得过的人去办理这件事。

　　林海疆离开海南之后直奔广州，现在的两广依然变成了两广行省，林海疆没有强行推行剪辫子，但是却鼓励人们开展新生活卫生运动，同时高价收辫子，林海疆收辫子的办法是从前世他看过的穿越小说上得来的灵感启发。

　　效果不能说没有，但是中国人赚钱的心眼的灵活劲大大超出了林海疆的预料，没几天工夫两广各地都出现了不同的剪辫子党，割辫子会，很多人被强行抢去了辫子，一些满清的死忠蓬头垢面的哭天抹泪的情景让林海疆至今还毛骨悚然，有了经验才会有进步，林海疆此番抵达广州，直接推行了户籍制度，虽然要投入大笔的资金、人力、物力进行普查，但是对于社会的整体综合治安是一个全面的进步和提高，林海疆暂停收辫子的行动，准备等户籍制度落实之后，每人携带户籍证明出售自己的辫子，彻底扼杀剪辫子党，割辫子会这样的扰乱社会治安的帮派。

　　林海疆的办法很快被证明很有效果，中国人习惯散沙的习性也在这些帮会身上显露无疑，没有钱财自然拉拢不住人，剪辫子党，割辫子会这些如日中天一时的帮会很快的再几十天内销声匿迹。

　　林海疆抵达广州之后第一件事情就是将高奇和张正召到临时元首官邸，给两人具体的布置下一阶段的任务。

　　高奇和张正对于林海疆能在部队整训最关键的时候过来给他们助威感到非常振奋，因为整个的中华帝国虽然说是言论还是比较通畅，各方面意见都能及时的被总参谋部归纳总结，呈递元首，但是最终最初一切决定的依然还是林海疆。

　　所以帝国内部的亲疏远近关系，全看与元首的私人关系如何，所以林海疆的此番视察对于高奇和张正来说是一件非常露脸的事情。

　　在视察了部队的日常训练之后，林海疆召集了两广行省守备部队部队长、独立城市守备队队长在内的扩大会议，林海疆首先对一级作战单位军团和守备部队近期的工作给以给予了肯定，随即林海疆向其通报了近期的主要针对性任务，全力巩固两广省行与临省的防务，训练部队，组织联合实弹演习等等。

　　高奇和张正不同于这些省防部队的军官，他们对上面尤其是林海疆的部署一举一动都十分的清楚和了解，他们知道如此布置对内加强普查清剿匪类，强化治安的主要目的就是帝国近期极有可能对外要有大的行动，但是如此安排之下，显然这次大行动已然没了两个号称帝国并列第一军团的份了。

　　高奇和张正支所以没有迫切的请战，因为他们付出清楚自己部队的真实战斗力和训练水平，要将一个普通人转变为一名合格的军人是需要一个过程的，现在新兵集训仅仅才二个多月，新兵还没接触过武器，除了班长、副班长和全部的军官，二个军团80%都是新兵组成。

　　大家都非常清楚，如果一支部队的新兵数量超过60%，那么这支部队就会被视为二流预备队实用，绝对无法担负主攻或者是要点守备，唯一的用途就是分散补充。

　　而高奇和张正的部队新兵比例则超过最高上限的60%，这是一个极度危险的比例，在帝国陆军操典的定义中，新兵就是指没有战斗经历的战斗部队成员，而从事文职工作的军人一般都只享受军衔待遇却不佩戴军衔。

　　现在的中华帝国有一套林海疆从后世总结而来的完整的军衔体制，而年前公布的挂在左胸的授勋和勋略经历表则是最新的荣誉，象高奇和张正这样的老人都能得到三级光辉和二级建国勋章，其余的勋章就要靠战斗中获得了，而且授勋的条件极为苛刻，所以高奇和张正都十分担心捞不到仗打到最后自己的胸口光板一块无比难堪。

　　林海疆没对高奇和张正透露全部的近期帝国计划，他需要他们两个安安稳稳的给自己守住两广，而全部陆战队的精锐部队则在进行丛林等适应性的训练。

　　林海疆可谓是马不停蹄，对于现在的他来说时间实在太紧迫了，仅仅戴氏一型轻机枪最后的定型和大批量产就已经让他很费神了。

　　1860年4月4日，作为一个特殊的日子，美国内战轰轰烈烈的爆发了，林海疆的主力舰船中的三艘以及海军军官学校的二艘训练舰全部参加了军火船的护航，可以说这些次远航锻炼了大批理论上的精英。

　　对于美国内战的爆发，林海疆想到的第一点就是如何多卖军火给山姆大叔，让他们在家里还打个不亦乐乎，林海疆虽然已经在帝国要塞秘密设立研究实验室，研究毒气，不过进展不大，很难有望在美国内战中进行大规模获利贩卖。

　　美国内战比历史上提前爆发，可以说林海疆确实幸灾乐祸了高兴了好一阵子，不过才刚刚过了二个月，林海疆也笑不出来了。

　　1860年6月5日，忙碌了一个上午视察海南帝国造船厂的林海疆接到了普鲁士方面的密码信件，二个月之前，普鲁士对丹麦、奥地利相继宣战，这是一场对于整个世界来说是全新模式的战争。

　　普鲁士方面，战争的实际指挥者为总参谋长毛奇将军。他根据自己领导制订的作战计划，利用先进的铁路运输线实施战略输送，使用先进的电报手段进行统一指挥，从而克服了远距离机动和外线作战所带来的困难，并且在很短的时间内，就将25万余人的兵力和1800门火炮集结到了萨克森和奥地利的边境地区，使之在宽度约420公里的正面上完成了集结和展开。

　　全新装备的普军在强大的炮火掩护下采用了林海疆的冒险战术理论，弹幕徐进，以压倒性的密集炮火摧毁了指挥落后的奥军指挥系统，从而导致了奥军的总溃败，可以说林海疆得到是一份战报，也就是说现在普奥大战已经落下了帷幕。

　　林海疆很难相信普军竟然在如此短的时间内集结了数量如此之多的火炮？比起历史上的800门足足多了一倍有余，林海疆也意识到了铁路交通与长程电报在未来近几十年内所扮演的重要角色。

　　普鲁士与丹麦之战在林海疆看来非常普通，可以说两个选手根本不是一个级别的，是一场不平等的较量，还用老观念和思维去对付普鲁士的丹麦人遭到了迎头痛击，这次惨败令得丹麦人刻骨铭心，在林海疆看来丹麦人的军队实不如他们的童话水平。

　　不过普鲁士与奥地利之战却让林海疆看到了亮点，普鲁士人的参谋总部发挥了巨大的作用，美国战争中刚刚出现的战例和战术全部被普鲁士人给予引用。

　　而且在政治的角度来说，普方蓄谋已久，准备充分几乎做到了完美无懈可击，普鲁士新国王威廉一世和首相俾斯麦推行铁血政策已经做好了一切的准备，把统一德国的事业摆在其政治措施的首要地位，在坚定的政治领导下实行有计划的军事改革，进行充分的战争准备，从而为赢得战争打下了思想基础，完成了物质准备。

　　这一点令得林海疆自愧不如，有一点值得林海疆特别注意的是，俾斯麦策划的成功的外交活动，既争取了意大利这个军事同盟者，迫使奥地利陷入两线作战的困境，以至于奥地利迫切的寻求决战，又拉拢了法国这个中立者，同时还在欧洲大陆为敌方的外交制造了麻烦，使得历来被称为欧洲政治活动中心的维也纳，顿时失去了过去那种主导地位。奥地利这个中欧强国，作为拿破仑战争以后的神圣同盟的堡垒，突然间变成了孤立无援的衰老帝国，丧失了往日的雄风。因此，奥地利在战争中的失败，似乎是历史发展中的一种必然逻辑和规律。

　　林海疆不想自己变成别人学习总结的经验教训，既然普鲁士已经完成了对奥地利最重要的一战，这一战足足比历史上提前了六年之多，林海疆从来就没敢低估蝴蝶效应的广泛影响，但是现在看来他还是低估了蝴蝶效应。

　　如果再给自己六年时间，自己已经能够完成中国的统一之战了，在国内一分为三，欧洲列强多有插足涉入的时候大规模的对外发动一场战争？是否是疯狂的？林海疆没办法回答这些问题，普鲁士给予的条件让他无法拒绝，民族的崛起不可能是和平的，是需要大量的鲜血和生命作为奠基的，其中的鲜血有敌人的，同样也有自己的。

　　虽然普鲁士还没有传递情报过来，但是林海疆知道在普奥战争中以绝对优势战略配合战术快速取胜的普鲁士并没有如同历史一般消耗大量的物资和战力，所以林海疆判断普鲁士将很快进入下一步战略的实施。

　　那么相对应的中华帝国就应该进入战争总动员，以狮搏兔尽出全力，这是林海疆此番作战的主导战略，以迅雷不及掩耳之势发动摧枯拉朽的攻势，震撼敌军，威慑敌胆，让那些蠢蠢欲动之潜在敌对势力在有所行动之前都好好掂量掂量。


第一百七十二章 枕戈待旦

　　中华帝国的体制可以说是独裁，独裁的好处与坏处实际就是在于全部的执政方针都由一人都决定，但是对于此时此刻中国的国情来说真要实行民主，恐怕立时就能分裂成几百个国家混战上几百年。

　　所以林海疆选择了所谓的独裁，现在帝国体制并入战争制度，开始大量的从东南亚购进粮食、实用油等等民生或战略物资，帝国要塞和海南的军工厂全力加班加点生产军械弹药，而原计划要等到1862年才开始装配防御性质火炮的鹰巢也开始在部分主要位置的炮台上配备二百六十毫米三十倍口径与三百八十毫米三十倍口径岸防大炮，这些隐密的掩体全封闭炮位可以掩护整个的造船厂以及军港。

　　各地守备部队配合户口登记普查，清理各个方面潜伏下来的不稳定因素，但是总体来说对老百姓的生活并没有任何影响，只不过是米价微微的便宜了一些，一些生活困难无劳动能力的老人或孤儿被集中起来照看，而一些有家庭亲人的则可以每月领到八十斤大米的补贴，所以户籍人口普查对于老百姓来说是件好事，但是对于清廷或者是太平天国的秘密据点来说却是一场无妄之灾。

　　大批的身份不明分子遭到逮捕和隔离审查，在重奖之下，一大批原有住民中的清廷坐探和太平天国的坐探都遭到了清理，对于尼姑庵与寺庙林海疆也指示了严查到底绝不姑息，要做到不放过任何角落。

　　在集中整治的过程中，大批的军用物资被运抵了海口，八个整编陆战旅也在海口集结，帝国舰队全部十三艘铁甲舰中除去二艘训练舰之外的十一艘铁甲舰与充当运兵舰的八艘三级风帆战列舰和三十五艘四级风帆巡洋舰全部集中到了海口海域。

　　而从普鲁士订购的三艘三战舰已经普鲁士自行建造协议提供给中华帝国的四艘战舰全部已经起航离港，前往接收舰船的人员还将带回397名海军留学学员。

　　整个中华帝国就如同一部开足了马力的机器一般的从上自下的运作了起来，林海疆一直都非常想等他统一了国内纷乱的势力，在集中精力为国家争取权益，为民族谋求更大的生存空间，但是越是如此反而就偏偏生出各种各样的事端来，对此林海疆显得非常无奈，人生十之八、九都是不如意。

　　不过这次林海疆彻底下定了决心，一旦解决中南半岛问题之后，他将立即挥兵北进开始完成他的统一大业，不过法国人也不是那么容易对付的，更况且中南半岛地形地势复杂，民族、国家混杂教派林立，与巴尔干地区大致相同是个多矛盾多冲突的极端地区，林海疆非常清楚，自己其实就是一个去捅马蜂窝的人。

　　对于这个大马蜂窝到底能不能吸引住法国人的注意力，林海疆现在依然感觉不是很靠谱，之前与普鲁士方面进行研究都使用的是理论数据和推论，要知道理论者东西往往是最靠不住了，只有当理论联系到实际，才会产生真正的效应。

　　而且林海疆很清楚，法国人的殖民地重点是在非洲而不是他们才占领了一小局部地域不久的中南半岛。

　　所以林海疆准备一旦出手，就对中南半岛的法国势力和现存的小国、教派等等一切进行一次彻彻底底的摧毁，打破原有的当地文化氛围，从精神到肉体上消灭一切敢于抵抗者，消减其得人口基数，进行集团式部落统一管理开发，抹杀其特有的文明甚至是语言，大力全面推行汉语，然后在不间断的持续进行移民，林海疆只要坚持五十年，中南半岛将彻底全面中国化。

　　对于异族林海疆缺乏必要的同情心和怜悯心，林海疆不想因为自己过于泛滥的感情和一时的同情为帝国在百年之后带来法理上的缺陷，林海疆要尽全部力量在这个谁拳头大谁说的算的时代狠狠的为了自己的民族和国家捞上一票，以偿自己心中多年夙愿。

　　为了民族和国家，林海疆不介意去当一名千夫所指的屠夫，就如同现在东南行省的土著人口已经锐减到了总人口比例的35%，而华人已经占到了总人口比例的55%，即便是这样林海疆依然不很满意，在他的计划内最终土著人口将占据总人口的2%到3%之间，为了这个目标，林海疆一直在非常热情的给东南行省的土著建造异地集中营，开发矿山、采煤等等。

　　这些历史上多次爆发排华暴行的土著在林海疆看来就是拿去做肥料的货色，林海疆不介意给他们来一个大灭绝，这一点世界上没有任何一个国家可以谴责，美国的发展伴随着十九个原著印第安族群的彻底消亡，法国的非洲远征也让几个非洲小国的文明连同他们的民族彻底的消失在了历史的长河中，而做得最绝的就是英国人，为了宣布澳洲为无主之地的占领，英军曾经动用三万人以二年时间大肆捕杀当地土著，到底有几个种族彻底消失就连英国人自己也无法查清。

　　在林海疆看来一个国家和民族的崛起势必要建立在多个国家和民族的血泪之上，这就是历史的必然规律。

　　中国帝国的全面动员之后，林海疆首先秘密抽调了陆伟指挥的武装宪兵特种部队的三支侦查分队，命令这些侦查分队进入中南半岛开始勘探地形地貌，收集一切可用的情报，为日后主力舰队击破法国远东舰队登陆做好准备。

　　对于东南半岛这个民族、国情极度复杂的地区，林海疆唯一能够做的就是进行彻彻底底的残酷镇压，历史证明这些狼心狗肺的异族无论你如何的怀柔和无偿支援，他们转身咬起你的时候也是最狠毒的。

　　为此林海疆把王法仁召到了自己的元首办公室内，这些天为了各地户籍普查和清理坐探忙得脚不沾地的王法仁感觉十分奇怪，因为已经有很久元首没有单独召见他这个情报部门的总负责人了。

　　望着神情十分疲惫的王法仁，林海疆微微的叹了口气道：“我们今天的一切努力都是为了将来我们的子孙后代，可以说是功利千秋的大业，但是我们却极有可能在百年之后变成人类的罪人、屠夫而遭到唾弃。”

　　王法仁不解的望着林海疆，他相信每天仅仅只能睡4、5个小时的元首将自己召来只是为了发泄一下牢骚？排解一下心中的郁闷而已？

　　林海疆望着王法仁郑重其事道：“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！你怎么看这几句词？”

　　王法仁顿时一愣，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！王法仁自言自语的喃喃叨咕了一遍，随即将目光转向了林海疆，铿锵有力道：“元首！你下命令吧！为了帝国，为了华夏的未来，身死又何妨？咱们当兵吃粮扛枪杀寇之辈还在乎个破名节？您别逗我笑了！”

　　林海疆满意的点了点头带着王法仁走进办公室里间的密室，随手递了一杯茶给王法仁，指着中央摆放着的巨大沙盘道：“中南半岛的主要河川及其主要山脉大部分为我国地区所延伸过来的，故有山同脉，水同源之说，中南半岛民族众多，宗教信仰复杂，开发历史悠久，其重要城市多沿河海分布，主要港口有海防、岘港、芽庄、磅逊、梭桃邑、曼谷、新加坡、巴生港、槟城港、毛淡棉、丹老与仰光等！人口估计有五千五百万左右，具体数字很难估算清楚，新加坡等地现在仍在英国人控制之中，法兰西势力渗透进了安南等地，这些你是搞情报的要比我清楚。”

　　王法仁点了点头，林海疆停顿了一下道：“知道帝国铁血青年军官团的极端教义主义吗？”

　　王法仁点了点头道：“知道一些，他们推行的是元首子承父业的接班制度，推行民族等级化，对劣等民族进行灭绝性屠杀，以节省空间和资源，是一伙极端不稳定的好战分子。”

　　林海疆默许的点了点头道：“你现在就要着手对中南半岛进行全面的渗透，将极端主义在中南半岛推行，并且提供他们军火，帮助他们训练军事人员，让他大搞集中营，鼓励他们大肆屠杀反对者，等等办法，最终的目的就是让他们全部疯狂起来！而疯狂则是毁灭的先兆，届时我们战胜法国也只先占领中南半岛一部分的重要矿产资源和港口所在地，其余地方让他去乱，去互相杀戮，我希望十年之后帝国大军平定接管的时候，当地的人口最好不要超过五百万人。”

　　王法仁听了林海疆的安排顿时感觉到浑身有点发冷，几千万人的生死似乎在以瞬间几句话就交代了？去决定他人的生死在某种程度和意义上是一种极度权位的体现，一想到这堪比天一般大的权力，王法仁有点热血澎湃，他犹豫了一下道：“元首，这个目标在实际实施中与理论意义上恐怕相差会很远，考虑综合性和复杂性很难达成十倍的缩减任务。”

　　林海疆微微一笑道：“你还不了解这些劣等民族的野性，他们被压抑已久的兽性真正的释放出来，可是毁天灭地的哦！他们只会破坏不会建设，制造饥荒、传染病、屠杀等等一切你们情报部门能够想的办法，杀得干干净净是不可能，顺民和愿意为我们服务的可以有选择的留下，让他们自己杀自己人，如果没有理由就给他们制造理由，如果他们没有武器就提供给他们武器，让他们可以更加迅速的达到我们计划的目的，我可以认真的告诉你，这件事情关系到未来帝国中南行省的稳定，乃是帝国的千秋大业！完成它你叫名垂千古！”

　　王法仁呵呵一笑道：“元首！这名垂千古的恐怕要是骂名了哦！”

　　林海疆微微一笑道：“你很在意吗？我记得你有一句名言说得非常好，我的原则就是没有原则！”

　　王法仁无奈的望着林海疆道：“我的元首，那可是我剽窃您的，只说过一次而已，怎么这会成了我的了？”

　　林海疆把脸一板道：“我是一个正直的人，一个脱离低级趣味的人，请你注意，我同时更是一个纯洁的人！”

　　刚刚喝了一口茶的王法仁被狠狠的呛到了，呛得眼泪直流，王法仁一直认为林海疆是一个与人品、纯洁这两个词根本不搭边，不过这只能是他的腹诽，当面诽谤元首？借他几个胆子也不敢。

　　林海疆现在关注的更多的是战略层面上的问题，如何实施、如何去办这些小问题都应该由总参谋部、情报部这些相关的部门去办，这不应该是他一个元首去应该考虑担心的，他关心的只有结果如何！

　　林海疆在未雨绸缪，因为普鲁士方面既然提出了让他在远东给法国人制造麻烦，等法国人转移注意力的时候，普鲁士人在乘其不备突然发动战争。

　　法国人在中南半岛的那点军事力量林海疆还真没看在眼里，而且法国的战略一直都是欧洲、非洲、印度支那，为了印度支那而削弱法国部署在欧洲的军力？林海疆怎么感觉法国人即便是热晕了头也不会倾其全力在远离其本土的中南半岛与自己大战一番的。

　　拿破仑三世在林海疆的印象中是一个喜欢到处放火惹是生非的家伙，他有很多敌人，但是朋友却没几个，拿破仑三世特别喜欢在欧洲以外的地区也大打出手，亚洲把越南变成第二帝国的殖民地，入侵了柬埔寨和暹罗，伙同英国参与第二次鸦片战争，还入侵了叙利亚，在非洲完成了对阿尔及利亚的全面征服，侵入了塞内加尔，再次进入埃及并开凿了苏伊士运河，在美洲进行了墨西哥的冒险、与英国勾结干涉美国内战。

　　几乎有战争的地方就会有法国人的身影，但是在国与国的外交之中，兵无常势，水无常形，今天的敌人可能就是明天的朋友，而今天的朋友可能就是明天的敌人。没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的国家利益，这一点似乎很难在法国人身上体现出来？法国人的大鼻子和他们不切实际的浪漫最后会害死他们的。

　　林海疆始终搞不清楚普鲁士为何以如此大的筹码让自己在中南半岛动手吸引法国人的注意力？如果法国人仅仅口头喊得响，也只能吸引舆论的注意力，达不到吸引法国来援的目的？在林海疆看来这似乎这是一笔很合算的买卖，他所将要面对的就是如何在世界国际制度规范完善起来之前，将吞到肚子里面的东西完全的消化掉。

　　远在欧洲的法兰西第二帝国的心脏巴黎，此刻在路易·拿破仑·波拿巴即拿破仑三世的官邸内，已经五十二岁但是依然显得精神头十足的拿破仑三世正在咆哮，让这个小老头咆哮的主要原因就是他的小女儿20岁的拿破仑·维克多·阿希娜亲王竟然不告而别，跑去了法国普隆比耶尔莱班市的皇家温泉宫殿，据说还有一个年轻的诗人画家？

　　作为最后知道的此事的拿破仑三世雷霆大怒，派出了禁卫轻骑兵前往普隆比耶尔莱班市的皇家温泉宫殿捉拿那个卑鄙无耻下流龌龊的臭卖唱的戏子。

　　拿破仑·维克多·阿希娜亲王作为拿破仑三世唯一健康快乐生活的小女儿，早以被拿破仑三世视为了掌上明珠，未来与欧洲皇室的联婚来提高法兰西第二帝国的国际地位和影响力，就全靠这位小女儿了，所以他破例晋拿破仑·维克多·阿希娜大公为亲王，以显尊贵。

　　普鲁士最近的动向让拿破仑三世十分担忧，丹麦与奥地利都是在极端的时间内落败，原本与法国亲近的南部城邦现在几乎与法国断绝了来往？这对于拿破仑三世来说是一个极不好的信号，更是让拿破仑三世感到了一种几乎顶着他鼻子的侮辱。

　　普鲁士的崛起和强大时拿破仑三世所绝对不允许的，因为那将挑战法国欧洲第一陆军强国和欧洲大国的地位，现在的欧洲宪兵已经被他联合英国狠狠的击倒在了克里米亚，狂妄自大的俄罗斯帝国也只能在弱小的东方国家身上找一找失去的胜利了，拿破仑三世听闻俄国竟然要帮助清国建立海军？这让他感到无比的可笑，俄国人自己的海军还是一堆土豆泥，有什么资格去帮助别人。

　　不过一想起海军，拿破仑三世就不得不面对一个让他不想面对的回忆，东方那场让他颜面尽失的大战，对手竟然只是个海盗或者流窜的逃犯之类的一群人，他们竟然打败了自己，更加打败了根本不可能失败的英国人？

　　现在横行在东南亚的铁甲舰几乎都是那个流氓势力的，拿破仑三世更加清楚普鲁士人那里来的那么多的金钱，几乎都是与那个流氓势力交易获得的，拿破仑三世其实也是非常好奇，什么样的流氓势力会去购买那些贵得要命的战舰？


第一百七十三章 宣战法兰西

　　不过归根结底东方实在太过遥远，即便总爱惹是生非的拿破仑三世也是大有力不从心望尘莫及的感觉，与其关注遥远的东方，不如掉头解决似乎意图要崛起的统一的普鲁士更为实际一些，因为普鲁士的崛起将会极大的动摇法国在欧洲陆地上的权威。

　　拿破仑三世一向自诩海洋是维多利亚那个老太婆的，那么陆地就是我路易·拿破仑·波拿巴的！现在有人要挑战他这个权威，这是拿破仑三世所绝对不能容忍的。

　　1860年10月22日，林海疆在海南行省海口军港开始筹备亚洲规模第一，空前盛大的海上阅兵式，普鲁士返回的七艘战舰全部编入检阅舰队。

　　这次庞大的海上阅兵式林海疆只邀请的英国方面驻广州商会总会长密歇尔勋爵参加，对于自己受到邀请密歇尔勋爵也十分高兴，欣然应邀参加。

　　冯·德威斯伯爵也于25日抵达海南，对于冯·德威斯伯爵这个老熟人的到来林海疆表示了热烈的欢迎，冯·德威斯伯爵同时对林海疆令下中华帝国进入战争总动员表示了赞许，并转达了德皇威廉一世以及宰相俾斯麦、总参谋长毛奇的诚挚问候！

　　林海疆一直以为从欧洲匆匆赶来的冯·德威斯伯爵一定带来了具体的行动配合计划，但是冯·德威斯伯爵却丝毫没有表示？在一想此刻距离历史之上的普法之战还有十年时间，即便普鲁士与丹麦和奥地利的战争提前了，但是也不能代表普法之战也会提前整整十年，林海疆只能无奈的一笑，他现在甚至比普鲁士人都有点着急了。

　　这次归国的七艘战舰全部采用了新型的渗锰合金钢板，在处理过程中采用了普鲁士人最新的冷轧技术，关于钢铁与通讯技术方面，普鲁士对于林海疆没有半点丝毫的保留，所以海钢的车间内也开始了关于冷轧技术的试验，林海疆非常清楚海南的铁矿产量绝对不是普鲁士人勘探的储量，但是考虑到这个时代的勘探技术和采掘技术，必须保证稳定的生产则比冒风险突飞猛进可靠得多。

　　这七艘最新的防护装甲巡洋舰的平均标准排水量都超过了七千六百吨，满载排水量则达到了八千三百吨，加装了克虏伯最新式的二百六十毫米三十倍口径双联装大炮，副炮则统一更换成大仰角带有全封闭护盾的一百毫米克虏伯快炮，由于先进的一体舰桥中央动力系统的合理布局，荣誉级装甲防护巡洋舰能够加装英法同吨位、级别战舰多三分之一的副炮和一倍的主炮。

　　可以说之前小船搭大炮的错误林海疆也犯过，三百八十毫米二十口径的八门主炮对于镇远和定远两舰来说确实负担过重，但是当时林海疆所考虑的是在遭遇相同吨位战舰炮战中的绝对打击摧毁力，至镇远舰与定远舰甚至不能双炮齐射而不顾，林海疆的意图是将两舰作为一种威慑力量的存在，可以说这是在牺牲军舰的战术价值为代价的行为。

　　不过林海疆没料到的是克虏伯的二百六十毫米三十倍口径舰炮竟然如此迅速的问世了？大口径，高倍身管，高初速，大穿透力配以巨大的爆炸能量，克虏伯最新式的二百六十毫米三十倍口径舰炮的各种综合系数指标已经完全超过了之前的三百八十毫米二十倍口径双联大炮，所以林海疆已经下令为镇远和定远已经全部战舰更换最新式的阀压回水循环壁锅炉和二百六十毫米三十倍口径舰炮，换装下来的舰炮将充当岸防炮安装在帝国要塞与鹰巢的炮位之上。

　　最值得一提的是中国帝国科研总署的军工弹药处竟然研究出了白磷混合凝固弹，配以研制成功三硝基甲苯炸药，使该弹一旦命中舰船之后，混合了白磷凝固剂的弹头爆炸之后，白磷会在高压之下发生聚变，附着在舰船主体结构之上进行燃烧，从而快速破坏整体舰船的构造。

　　这一弹种被列入了帝国海军的机密档案之中，对于普鲁士与科研总署联合研制的新型炸药以代替苦味酸作为更稳定的填药一事，林海疆仅仅是表示自己知道了，普鲁士方面以领导研究小组负责人的姓名命名为瑞普炸药，而中华帝国方面则被命名为重拳！

　　填装药的革新增加的弹药的爆炸能量，无疑对舰炮的性能又有了新的提高，林海疆把新归国的七艘战舰分别命令为闪击010、011、013、014、015、016、017，以数字作为舰船舷号可以说是后世的国际惯例，现在中华帝国的舰船数量越来越多，所以林海疆开始考虑以数字舷号的方式出现，这样可以有效的彰显实力。

　　这七艘搭载了最新动力锅炉的装甲防护巡洋舰已经彻底放弃了桅杆和船帆，舰船最高15.5节的战速已经满足了林海疆的战术需要，所以桅杆已经成为了多余的附属品，此次阅兵林海疆就计划将这七艘战舰编为一个快速打击纵队，将一直不安分的马江、唐自强等人调过去。

　　在等待密歇尔勋爵到来之前，林海疆视察了帝国海南行省火炮分厂，这里正在普鲁士技术工程人员的帮助下进行精密机床的组装和逆向分解制造组装，精密的机械加工是制造火炮生产工厂的先决必备条件，这一点林海疆非常的清楚，没有先进的机械精密加工业，就不可能拥有枪炮武器以及弹药的生产线，更不可能对于自主研发枪炮武器进行批量生产。

　　作为英国商会这一传统的组织驻远东的会长，密歇尔勋爵一直以来都是以无投入换回高额的回报，英国商会总会位于伦敦的布朗大街之上，其起源可追溯到为第一次十字军东征提供后勤随军补给的商贩联盟。

　　英国商会依然控制了80%的英国海运线路和船只，背后又有皇室的亲王，所以密歇尔勋爵的日子过得逍遥自在，他通过大英帝国的军舰向中国沿海的广州、福州、泉州几个大城市源源不断的输入英国的工业成品，当然了，他获利最高的买卖还是鸦片。

　　但是自从林海疆这个从石头缝里蹦出来的家伙破坏了他的好事之后，密歇尔勋爵的日子开始难过起来了，但是英国商会在世界各地的分会已经常驻办事处还有一个功能，那就是英国政府的情报网络最前头的触手，密歇尔勋爵一直以为林海疆那个狂妄自大没见过什么大世面的小家伙的所谓国家就是一个笑话，而且是一个可怜的笑话！

　　密歇尔勋爵知道对方一定清楚自己的底细，连法国人都没邀请，只有普鲁士人和自己？密歇尔勋爵感觉有点好笑，一个东方的叫花子要在英国绅士面前摆阔吗？不过于公于私他必须走这一趟，然后将所见所闻描写成一次惊心动魄的刺探，以换取自己的成绩来弥补经营方面的亏空。

　　在临行前密歇尔勋爵还收了俄国人戈莫契洛夫公爵的一点小意思，五万中华帝国银元，代价上在他的随从中带上化装成秘书的杜拉维耶夫。

　　1860年10月28日，林海疆站在致远舰的甲板上进行海上分列式，检阅自己一手打造起来的战斗舰艇总吨位13.5万吨，暂时为世界吨位第一的铁甲舰队，林海疆无比自豪，身着白色立领军服，肩膀上一条金色的团龙图腾在阳光下闪着金光。

　　参加海上分列式的舰艇全部挂满旗，站舷的官兵一律身着白色水兵常服，军官着礼服配剑带流苏，在礼炮声中林海疆频频挥手致意，战舰上的官兵纷纷在两舰相距百米的检阅距离上高呼中华帝国万岁！元首万岁的口号。

　　冯·德威斯伯爵兴致高昂的站在林海疆身后，望着这些大部由普鲁士他的祖国制造的钢铁巨兽，冯·德威斯伯爵的爱国情怀实在无法抑制，林海疆对于冯·德威斯伯爵的真情流露只是皱了皱眉头，没有人比他更加希望有一天海上分列式检阅的是中华帝国自己建造的军舰。

　　身为一名军人，林海疆非常清楚落后就要挨打的道理，后世的中国处于绝对敌对势力的封锁圈之内，海军的蓝水梦变得遥遥无期，后世中国海军做梦都想打破的第一链岛和第二链岛封锁，现在都已经被林海疆收入了囊中，可以说林海疆依然抢占了制高点，但是如何守住来之不易的成就？林海疆则有些担忧，创业艰难，守业更难，他唯一能够做的就是将基础打得更加牢固，将后世那些对手都拖进永无止境的纷争之中。

　　有人激动，有人心潮澎湃，有人毛骨悚然，有人不寒而栗，更有人寝食难安！密歇尔勋爵之前的狂妄已经早早的收了起来，因为在他眼中大英帝国印度舰队那些庞大的主力舰在中华帝国这里只是武装运输舰，仅此差异就让密歇尔勋爵老老实实的闭上了嘴巴。

　　外行看热闹，内行看门道，密歇尔勋爵只能数数战舰的数量，或是上面大炮的门数，而花了大价钱的杜拉维耶夫却胆战心惊，因为他发现镇远舰上的三百八十毫米二十倍口径的巨炮不见了？取而代之的二百六十毫米三十倍口径的大炮，这对于舰炮来说十倍的口径就意味着初速和射程的绝对优势。

　　在一场海战之中，如果对方早我方进行三至五轮的炮击，即便全部失弹，那么对方也等于测算出了最为精确的射击诸元，而我方最少要承受对方而轮以上准确的炮火才可能进行还击，这对于士气是一个致命的影响，要知道在一场海战中，受到考验的不仅仅是战舰和舰炮，更是在考验交战双方的指挥官以及舰员。

　　杜拉维耶夫此刻唯一的感觉就是那五万中华帝国银元花得太值了，相反杜拉维耶夫第一次对于帝国帮助清国建立北洋海军产生了一定程度上的质疑，对手实在是太强大了，强大到了即便是帝国也要积蓄几年之后才能与其抗衡，置于击溃甚至歼灭中华帝国海军，现在来看还是一个不敢去想的战略构想。

　　阅兵式结束之后，在致远舰的前甲板上举行了一场别开生面的晚宴，刚刚准备致词的林海疆拿到了广州至海南海底电报电缆开通后的第一份电报，对于普鲁士方面全力援助这条电报线路的建设林海疆还是非常感激的，他准备在1863年之前，将帝国要塞、东南行省、两广行省、海南行省、琉球行省覆盖进有线电报网之内。

　　不过这第一封电报却让林海疆激动的手有些颤抖，因为这封电报简直就是在给他上眼药，之前为了稳住英法，林海疆保留了两国在两广行省的租界，考虑到两国只是私下协议合作，但是却并未正式承认中华帝国相互派遣领事外交人员，所以林海疆限制了一些租界原有的特权，但是对于整个租界来说影响并不大。

　　让林海疆万万没想到的是这次上眼药的竟然是法国人？10月20日下午十几名从安南来广州游玩渡假的法军官兵卖掉了他们随身携带的一些来历不明的象牙制品，然后来到了婉馨的青花楼。

　　青花楼一向不接待洋鬼子，于是双方爆发了冲突，婉馨得知后赶来，没等脾气火爆的她动手，被色迷了眼睛的法国人竟然直接掏了枪，意图绑架掳走婉馨，被婉馨出手重伤一人后，法国人开了枪！

　　丝毫没有准备的婉馨中弹，六名伙计以及二名歌女被当场打死，三名侍女被掳走，赶来阻止的宪兵巡逻队前来阻止，丧心病狂的法国人直接开枪，导致宪兵巡逻队五人全部遇难，昨日发现了满身伤痕的侍女的尸体在广州湾内，通过水流判断是法租界内抛尸。

　　林海疆拿着电报望着自己身后一言不发的部下们，沉声道：“耻辱啊！是谁给了他们如此大的胆子？光天化日之下杀我兄弟姐妹同袍？是谁？”

　　站在林海疆身后最近的王东旭见林海疆有点失控，于是提醒道：“元首！这里还有普鲁士的友人，是不是立即召开会议？”

　　林海疆深深的吸了口气一摆手道：“不用了，被人打了脸躲起来也是没用的！”

　　随即林海疆郑重其事的走到台前道：“诸位尊敬的先生们、女士们，原本我十怀着一颗仁慈有爱之心站在这里，我这个人了解我的都清楚我最讨厌的就是武器，我不喜欢那种轻易夺走人生命冷冰冰的东西，我之所以拥有就是为了以武力震慑保卫我们所拥有的来之不易的和平，但是今天我们的尊严遭到了法兰西第二帝国的践踏，法国军人光天化日之下在我两广行省当街开枪杀我兄弟姐妹，杀我宪兵，掳走三名少女虐杀后赤裸抛尸，这是一种什么样的行为？是野兽！是人类文明的大倒退，依仗着自己身为军人，肆意屠杀手无寸铁的善良民众！”

　　林海疆的话引起了一片哗然，密歇尔勋爵满脸震惊的望着林海疆，这种事情在清国的时候放在两广还算一件事情吗？除非用来当做宣战的借口，否则杀人一方无非是外国人被杀清国多赔银子，如果清国人被杀就自认倒霉，或者象征性的给上级两银子了事。

　　密歇尔勋爵有些不明白，林海疆以中华帝国的元首身份说这番话是何用意？难道中华帝国要向欧洲大国宣战不成？很快密歇尔勋爵打消了这个疯狂的念头，中华帝国即便在强大，也只是一些大岛屿新近组成的一个根基不稳缺乏盟友和认同的国家，如果中华帝国真的向法兰西第二帝国宣战的话，那恐怕会被看做殖民地挑战整个欧洲殖民主义的行径，而这种行径是绝对会遭到彻底的扼杀。

　　不过密歇尔勋爵夜知道，此刻正陷于印度大起义之后一片狼藉中的大英帝国现在根本没精力去陪着拿破仑三世那个疯子到处去挑动战争。

　　忽然，冯·德威斯伯爵的侍从请林海疆的副官长转达了一个信息，那就是请林海疆元首来一趟舰桥指挥室。

　　在致远舰的指挥室内，冯·德威斯伯爵面带歉意道：“原本是要在11月10日才能交给元首阁下您的，但是我认为现在的时机完全成熟了，我们站在正义和公理一边。”

　　林海疆望了一眼冯·德威斯伯爵，一边拆开密件一边道：“我所信奉的正义只在我大炮射程之内，我所坚持的公理就是我的战舰！”

　　冯·德威斯伯爵微笑着点了点头道：“尊敬的元首阁下，您的回答总是那么的出人意料！”

　　林海疆参照密码本看完了这份类似指示，近乎命令的简短密件，12月20日之前，苏珊加的苹果熟了！

　　林海疆清楚，普鲁士方面希望自己在不晚于1860年12月20日之前对中南半岛的法属势力发动进攻。

　　林海疆犹豫了片刻之后，依然返回前甲板对众人铿锵有力道：“我中华帝国第一任元首，林海疆！代表中华帝国正式向法兰西第二帝国宣战！”


第一百七十四章 进兵南圻

　　阅兵式后的晚宴竟然成了宣战的仪式！密歇尔勋爵可谓是万分震惊，杜拉维耶夫更是惊讶的目瞪口呆！而冯·德威斯伯爵则急急忙忙的赶回普鲁士了，对于冯·德威斯伯爵的消瘦林海疆是能够理解的，换成任何一个人一年要在海上漂泊十个月，胖得起来才见了鬼那，尤其对一个极为重视生活品质的普鲁士贵族来说，这简直就是一场噩梦。

　　但是为了自己的祖国，冯·德威斯伯爵可谓是心甘情愿。

　　在林海疆的计划中，中法中南半岛之战原本这应该是一场不宣而战的奇袭，现在变成了一场国与国之间的大战，林海疆所考虑的问题是如何能够通过战争获得更多平时得不到的东西，例如国际地位等等，与法国宣战无疑是提高中华帝国的国际影响力的一次好机会，而且又不是进攻英军主力驻扎的印度，只不过是去对付中南半岛的法国人。

　　根据之前的情报，法军在第二次鸦片战争中的损失至今也没能恢复过来，由此可见在法国人的战略内中南半岛不过是在扮演一个配角的角色。

　　在海南行省守备部队司令部作战室内，张允季、胡伟民、李安民、张伟、贾悟忌、陆伟、郑智鹏、徐大伟、刘泉思等，陆战队八个旅的旅长连同舰长以上，除各行省执行官和守备部队长，以及陆军军团长，全部到会。

　　林海疆拟定首先撤销广州法租界，驱逐全部法国商人和居民，没收冻结一切法国资产，随后参加此次行动的八个海军陆战旅首先在海口待命，然后以镇远、定远、威远、来远、济远、平远、靖远等七舰为第一编队，以闪击010、011、013、014、015、016、017等七舰作为快速打击编队，以致远、抚远、福甲、福乙四舰为游击编队。

　　目标直奔法军在安南的老巢南圻，根据情报部门的情报显示，法军三艘三级战列舰，十五艘四、五、六级巡洋舰皆停泊于附近，与南圻补给，而驻守南圻的法军为二个步兵团并又一炮兵营，共计五千二百人左右，指挥官为喀什·杜拉斯少将，同时指挥法军远东所属舰队，舰队指挥官为埃尔·拉法兰海军上校。

　　林海疆对比了一下法军在第二次鸦片战争之后在安南的军力，很显然法国人不但没有增兵，反而还减少了驻军的数量，但是其得地盘却扩大多了，法国人在安南大肆强迫阮氏签下条约，但是也不派军队前去履行接收，这样怪异的行为让阮氏大起轻视之心，而且阮氏一直视清国为母国正统，所以还存着让清国与法国一战，他好能坐山观虎斗这样不切实际的幻想。

　　安南阮氏或是清廷不了解法国人的行径，林海疆却太清楚不过了，这不过是英法早年在非洲玩得不爱玩的把戏，在他们没有精力或者腾不出工夫的时候，他们会软磨硬泡的用文字游戏去欺骗那些目光短浅愚昧的当地政权统治者，等他们获得了权益却不去收取，反复几次之后，当地土著政权在他们的小恩小惠之下渐渐放松了警惕，那个时候才是法国人出手的时候，而之前那些签订的条款并不是用来要挟那些当地政权的，而是提醒如英国这样的强有力的竞争对手的，意思就是我下定了，你别动！

　　对法国的宣战可以说让整个中华帝国沸腾了起来，林海疆通过宣传部门已经彻彻底底的将法国人与他们的国家妖魔化了，给大清当了多少年顺民的老百姓第一次切切实实的感觉到了官府是给他们做主的，别看洋人猖狂，在中华帝国境内犯了法也是要治罪的。

　　帝国从上到下的舆论攻势一拨接着一波，甚至将牺牲宪兵和被虐杀侍女的家人请到报社做访谈，组织民众进行反法大游行，全面抵制一切法国商品等等。

　　林海疆不得不承认，自己煽动民众是很有一套的，搞得整个帝国都有危机感，好像法国人立即就要漂洋过海来抢自己的饭碗一样的紧张，对于宣传的力度问题林海疆有些无奈，但是也只能咬着牙鼓励，他非常清楚现阶段还不适宜去强行控制舆论导向的程度，毕竟老百姓被压抑了太久，刚刚懂得爱国，爆发出爱国激情是值得理解和原谅的，所以林海疆只注重了方向的引导，却没关注其程度的变化，结果一场滔天的针对法兰西的全民声讨运动就此蓬勃的爆发了。

　　随即林海疆也华丽的后怕了起来，可以说民运是所有独裁政府和独裁者最不喜欢的东西，林海疆自然也不例外，他下令情报部门密切注意事态的发展过程，对于一切激进分子和不利的苗头给予坚决镇压。

　　在致远舰上与会的将领们都显得很轻松，陆战队的旅长们则都巴望着元首宣布战斗序列，因为法国人一共就那么几千人，前面的部队以上去还能给后面的留？陆战队都是习惯了吃独食的主，所以排在后面的注定连根毛都捡不着。

　　南圻的六千法军对于现在装备堪称精良的陆战队来说不过真的是小菜一碟，陆战队现在列装的都是帝国二型步枪，每班下辖二挺戴氏一型班用轻机枪，正副班长另外配有毛瑟手枪，每名士兵带有六枚手榴弹，其中加重爆破型二枚。

　　而六十毫米迫击炮以排位单位加强到了营一级，而通用机枪则加强到了连一级，营级可供调遣的炮火还包括二个排的八十毫米迫击炮，75毫米野炮营则加强到了旅一级，参战的八个旅的野炮营可机动组成八个炮群实施火力支援。

　　但是如此强劲的火力配属也为林海疆带来了一个新麻烦，那就是庞大的部队，牵引骡马以及携行物资弹药补给等等，需要大量的运力才能维持，而林海疆所拥有的运力只能一次投送一个整编加强后的海军陆战旅，或者是二个轻装陆战旅，如此一来林海疆之前的战略构想就完全的落空了。

　　最后，林海疆只好放弃了他天马行空一般的战略构想，而是采用了总参谋部的作战计划，按部就班的先以海军决战于海上，彻底消灭法军舰队之后，以舰炮掩护陆战队一旅在南圻强行抢滩登陆，随后反复投送兵力，当登陆兵力超过六个陆战旅之后，以三面围攻网开一面的战术，炮火为先导，驱赶法国人逃向安南纵深。

　　随后以大部队进行绞杀作战，执行集团部落和外围清剿政策，借清剿法军残余的名义大肆清剿占领中南半岛沿海的主要城市，以要点守备政策配合总体中南半岛战略实施，随即以驻军配合情报部门实施“焚天计划”！

　　中华帝国如同一部开动起来的巨兽一般，上下一心的对法兰西第二帝国这个庞然大物开始实施由战略准备阶段向战术、战役实施阶段过渡。

　　返回广州的密歇尔勋爵第一时间向香港总领事方面汇报了中华帝国对法兰西宣战的具体情况，但是总领事馆的一个二等秘书将这份密歇尔勋爵认为无比重要的报告丢进了废纸堆，因为根据总领事馆方面的研究判读，林海疆不过是在假惺惺的故作其态，以便能够争取到法国的一些赔偿或者是变相的通融，马上将要离职的包令认为林海疆的所作所为并不符合中华帝国现阶段的实际利益，如此做法只能激怒法国人，尤其是广州撤销法租界一事，要知道拿破仑三世可不是一个好相处的家伙。

　　而返回天津的杜拉维耶夫海军中将也向戈莫契洛夫公爵进行汇报，但是他们无一例外的全部认为这是林海疆在造势，因为战争的本意就在于击敌于不备，在于突然性的袭击，进攻一方是没有任何道义立场会事先提醒自己的敌人，你要小心了，我准备进攻了，在战争中讲道义讲仁慈就是对待自己的官兵残忍，就是对军人家庭的极大不负责任，往往越是这样就越是表明战争不可能爆发，林海疆的宣战不过是在造势表态！

　　但是包令毕竟还未离任，所以他还是起草了一封站在道义立场的信件交给了法国人，当两个星期之后，南圻法军司令部内的喀什·杜拉斯少将收到这封信之后，简单了看完只是笑了笑，根本就不是一个级别的对手，难道以为有了几艘铁甲舰就能横行于世？喀什·杜拉斯少将觉得东南亚的那个中华帝国的元首林海疆是一个很有意思的家伙。

　　喀什·杜拉斯少将喝完他的午茶之后，等待埃尔·拉法兰上校一同来到了回湾港主要码头，今天两个人不得不在炎热的天气下身着闷热的军礼服，喀什·杜拉斯少将袖口的七道斜杠和埃尔·拉法兰上校的五道斜杠表明了他们为此地最高的军事长官，根据法国海外殖民地管理条例，在未设立海外总督府之前，除法皇拿破仑三世任命之外，应为当地军衔最高者兼任最高长官，统领殖民地内全部事务。

　　今天喀什·杜拉斯少将与埃尔·拉法兰上校就是接待一位秘密贵宾，埃尔·拉法兰上校焦急的看了看怀表，显然对方已经晚了许久，但是海面上还是没有任何动静，喀什·杜拉斯少将十分惬意的对埃尔·拉法兰上校道：“我亲爱的上校先生，爱情会使人着迷，也会令人焦躁不安，更会使人疯狂！从本土前来的玛丽娜号铁甲舰是帝国最新式的战舰，仅仅下水不足三个月，满载排水量七千三百吨，二百一十毫米口径大炮，帝国是为了保卫非洲以及远东的利益才批准建造光荣这一级别铁甲舰的，只不过我们的皇帝陛下无心与英国人争夺海洋，只批准建造七艘而已，有如此巨舰在，你还有什么可以担心的？除非他们遭遇到了中华帝国林海疆那个疯子的主力舰队。”

　　埃尔·拉法兰上校看了一眼喀什·杜拉斯少将，他听出了其中暗藏的讥讽，他清楚的知道喀什·杜拉斯少将是在开他的玩笑，只要有些外交常识的人都清楚中华帝国方面的元首林海疆是在叫嚣战争，他最大的本事就是驱逐了法国在广州和东南亚各地的侨民，冻结没收了全部法国资产，而这一切只能是去进一步激怒法兰西第二帝国。

　　埃尔·拉法兰在法国的时候是一位会计师，他对经济学的兴趣和造诣远远要强于他作为海军上校的军事素养和造诣。

　　埃尔·拉法兰认为远东的那个独裁者很可能就是借机生事，瞄准的就是法国的资产和投资，否则按照正常的外交程序，应该先进行有效的外交交涉，然后才是赔偿问题，如果外交谈判途径无法解决，最后才是战争。

　　现在非常明显的是中华帝国根本就没有谈的意图，法国驻广州的领事是与侨民一同被赶出去的，香港成为了他们唯一的落脚之地，现在消息已经传回了帝国，埃尔·拉法兰十分期待那位遇事似乎欠考虑的独裁者将要如何收场？

　　在埃尔·拉法兰看来这根本就是一场彻头彻尾的闹剧，对于那些因此遭难的侨民和商人，埃尔·拉法兰只能报以同情。

　　等候了三个多小时，喀什·杜拉斯少将与埃尔·拉法兰上校终于盼来了玛丽娜号装甲防护巡洋舰，如果林海疆见到了玛丽娜号装甲防护巡洋舰那流线型的外观的话，一定会气得大骂普鲁士人不注意整体设计的图纸保密，然后大骂法国人无耻剽窃。

　　因为仅仅从外观是无法具体建造模仿的，因为流线型外观直接关系到了舰体的龙骨铺设，船体密封舱的整体布局等等一系列的问题，并非简单的一个外观而已。

　　拿破仑·维克多·阿希娜亲王在侍女的前后伴随下缓步走下战舰，喀什·杜拉斯少将和埃尔·拉法兰上校一前以后分别亲吻了拿破仑·维克多·阿希娜亲王那带有白纱长手套的手背，内心无比激动的埃尔·拉法兰上校望着拿破仑·维克多·阿希娜亲王的背影竟然发起了呆，喀什·杜拉斯少将无奈之下只好轻轻的拽了他一下。

　　从埃尔·拉法兰上校的表情以及拿破仑·维克多·阿希娜亲王的态度，喀什·杜拉斯少将就明白了这是一段在普通不过的单相思，一个曾经有个妻子和二个孩子已经四十岁的海军上校去追求一个年满二十的皇室亲王？尤其还是拿破仑三世陛下最为痛爱并寄予厚望的拿破仑·维克多·阿希娜亲王？

　　站在阿希娜亲王身旁的禁卫军军官用鹰一般警惕的目光盯着这位神色很不自然得海军上校。

　　喀什·杜拉斯少将将埃尔·拉法兰上校拉到了一旁，十分认真道：“我的上校先生，我希望你能够清醒一点，亲王殿下是陛下最为疼爱的女儿，你认为陛下会允许她嫁给一个四十岁的海军上校？我敢保证巴黎二十多岁英俊潇洒的将军都会成排，我现在提醒你收起你那不切实际的梦想吧！不要给自己招惹麻烦，我不想受到你的牵累，如果你持意要继续下去的话，我将不介意亲手用我的手枪打死你！”

　　依然沉浸在痴迷之中的埃尔·拉法兰上校顿时微微一愣，喀什·杜拉斯少将摸了摸腰间的手枪道：“我是认真的，埃尔·拉法兰上校！拿破仑·维克多·阿希娜亲王是所有法国男人心目中的女神，但是不是你的，也不是我的，你之前已经很失态了，你我之前的玩笑到此为止！”

　　埃尔·拉法兰上校垂头丧气的跟在喀什·杜拉斯少将身后，拿破仑·维克多·阿希娜亲王登上马车之后很快在轻骑兵的护卫下消失在港口的尽头。

　　喀什·杜拉斯少将并没有让埃尔·拉法兰上校同行返回他的临时总督府，而是安排埃尔·拉法兰上校去看看玛丽娜号有什么要求？

　　喀什·杜拉斯少将还不清楚此次阿希娜亲王前来印度支那的具体目的，但是既然阿希娜亲王殿下来了，他就有责任保护阿希娜亲王殿下的安全，并要让亲王殿下看到他的能力，喀什·杜拉斯少将准备将自己收集的一些精美的十四世界的金银象牙艺术品作为礼物献给阿希娜亲王殿下，以求她能在拿破仑三世面前美言几句，那么他极有可能成为这一新殖民地的第一任总督。

　　要知道成为第一任殖民地总督可以说是富得最为流油的差事，相比起后任总督来说，他不必为了殖民地上缴的赋税而头痛，只管清理反抗势力，通过侵占、屠杀快速的聚集财富，只要是他喜欢的，就可以全部收入囊中，身为一名将军，他放下巴黎郊外的别墅和美丽年轻的妻子，为得不正是神秘东方那取之不尽用之不竭的财富吗？

　　不过对于阿希娜亲王的到来，喀什·杜拉斯少将还是心存一丝疑惑的？难道真的是简简单单的散心吗？


第一百七十五章 夺舰之战

　　拿破仑三世陛下最疼爱的女儿，来到这片新开发的殖民地，喀什·杜拉斯少将此刻也不在多想了，他唯一庆幸的是一年前他鬼使神差般的非要新建一座大型的别墅，甚至还挖了一个游泳池和建设了马场，现在终于派上了用场，希望阿希娜亲王殿下能够喜欢。

　　喀什·杜拉斯少将带着礼物准备觐见阿希娜亲王殿下的时候，林海疆的坐舰已经到达了回湾港外海，为了保密需要被迫将几艘安南渔船全部击沉。

　　林海疆望着紧张忙碌的参谋们，安南的全景沙盘他从来没仔细的看过，他的战略都是在地球仪上制订出来的。

　　在此之前林海疆一直以为南圻是安南的一个古城市名称，结果现在才发现现在所说的南圻竟然是后世越南南部所有地区，其中包括了边和、嘉定、定祥、永隆、昭笃、河仙六省，是在1834年的时候越南阮朝明命皇帝将越南分为三圻，北方宁平省以北的各省统称为北圻，北圻以南之间的各省称为中圻，中圻以南各省称为南圻。

　　林海疆悄悄的擦了擦汗，心里十分庆幸没出这个洋相，否则可就要难为下面的不知该不该给元首提醒纠正的参谋人员了。

　　林海疆看过资料，这个所谓的回湾就是历史上越南北部最大港口城市，河内的输出港，位于红河三角洲东北端，京泰河下游濒临北部湾，原为小渔村，历史上1874年建为海港，海防由此得名。

　　但是眼下被称为回湾的海防还没有大规模的发开建设，法国人只利用这里的天然深水港修建了几座补给码头而已，相对整个安南来说，尤其临近中国云南的北圻，南圻六省还显得十分的原始，各地基本没有手工业，都靠男耕女织捕鱼度日。

　　林海疆很难想象安南人到底穷成了什么样？在林海疆的眼中云南相对贫困落后的中国就已经是落后中的落后了，而云南与安南北圻相比普通百姓生活还算不错，而多手工业的北圻远远要强于南圻，林海疆记得他上学的时候学过课文，越南人民民主共和国物产资源丰富，湄公河三角洲等地盛产优质大米，人民生活富足，似乎在课本里面一切都是那么的美好？很显然自己又一次被误导了。

　　林海疆最为担忧的是自己打下了南圻，接手的是一大堆的烂摊子，到底南圻会穷成什么摸样？林海疆竟然有点忐忑起来了。

　　不过林海疆非常奇怪的是既然南圻如此之穷，那么安南人怎么没饿死多少那？林海疆此行的目的就是将中南半岛上的国家界限彻底打破，然后将整个中南半岛视为一个整体进行资源的整合重新规划分配。

　　根据之前的情报，法国人那几艘可怜的军舰都在回湾港口之内，而且法国人也未在港口修建要塞和岸防炮台，只是象征性的修建了几个野炮阵地，似乎一贯舍我其谁的法国人并不相信在这个愚昧落后的东方还有人敢捋法兰西第二帝国的虎须。

　　1860年12月17日凌晨三时三十分整，徐文舒的第一陆战旅先遣侦查连的一百六十九名官兵登上了橡皮艇，他们要在海面上划近一个小时，然后悄悄登岸，解决掉法军的野炮阵地，并给舰炮射击提供校正。

　　因为根据之前的情报，法国人有几处野炮阵地修建的位置是观察的死角，法军的野炮对于战舰来说根本没有任何威胁，但是舰炮也不能肯定百分之百的消灭掉法军全部的炮群，一旦大部队和物资开始登陆，这个时候如果遭到法军的炮击，那么损失将会是林海疆无法接受甚至不愿见到的。

　　突击队长程志刚第一个沿着绳索滑到了突击艇上，作为十个路战旅侦查突击连大比武的全能个人总冠军和第一侦查连的连长，程志刚此刻信心百倍，因为在舰队出发的当天，他获得了一枚三级纯银质地镶嵌有蓝宝石的精武勋章，作为帝国第一名获得此项勋章的军官而北记入军史档案，程志刚可谓无比自豪，因为自从勋章等级、名称、授予事项细则公布之后，被授勋的可谓是寥寥无几，各个部队虽然都上报了一批授勋的个人和集体荣誉称号，但是无疑例外的全部被帝国军政部给刷了下来。

　　程志刚可以说是极其幸运的，他比武获得第一的时候帝国元首林海疆在场，当场许诺以后每年比武总冠军授予精武勋章，如果按军政部很可能要授予他五级铜质无镶嵌精武勋章，但是他所带领的连队同样夺冠，可以拥有“黑色魔鬼”荣誉称号一年，所以林海疆当场宣布授予其三级精武勋章。

　　程志刚指挥着十八艘快划，在士兵们默契整齐划一的行动下如同一支支利剑一般插向海滩方向，陆战队武装侦察突击连是每个陆战旅特有的一个直属于旅部的编制，一般为189人编制，出去非战斗员之外，全部战斗员满编为169人，全连配备了二十六挺戴氏一型轻机枪，一百二十支帝国二型步枪，每名士兵都配有一支毛瑟手枪，备弹六十发，随行连队的还有四门六十毫米迫击炮和二挺通用机枪，可以说相对这个时代的世界各国陆军来说，这样的一个连如果利用有利地形，完全可以阻击超过他们三十倍以上的敌人。

　　为了装备海军陆战队林海疆可以说是下了绝对大的本钱的，因为海军陆战队担负的都是对外开疆扩土之战，他们要面对极为复杂甚至无法预计的各种情况，所以林海疆也直接将他们全部武装到了牙齿。

　　在浪花拍岸的哗哗声中，程志刚第一个登上了滩头，四名士兵抬起快划向海滩上跑去，第一批下船的士兵开始不断的交替掩护退进，以扩大控制范围，给身后登滩的同袍以有效掩护，程志刚辨别了一下大致方向，以登陆之前的山峰为主要标志物，整个连队迅速的以班为单位散开，向情报中的位于无名山坳内以及在山坡上的法军野炮阵地悄悄的摸了过去。

　　对于自己的士兵程志刚完全一百个放心，对于他们来说不存在万无一失的说法，因为深入敌后一旦出现闪失，那么等待他们的很可能就是灭队，在中华帝国的陆军、海军操典中被俘无疑是极度耻辱的，身为军人当战至最后一枪一弹，纵使身死成仁，也要威震敌胆。

　　海军陆战队以及陆军军团就是在这种气氛渲染之下培养起来的，武装侦察突击连更是陆战队的精锐所在，程志刚唯一向往的就是武装宪兵特种部队，据说那支非常神秘的部队才是帝国最为锋利的利刃，不过程志刚几次请调旅里都没有批准他参加选拔，毕竟好兵谁都舍不得松手。

　　一路穿插，程志刚不时的就能够看见几具法军的尸体，从手法上他甚至能大概猜出是那个兔崽子下的手，在一具满是鲜血喉咙被割断，依然在反应性的抽搐的法军哨兵的尸体前，程志刚不满的皱了皱眉头，法军士兵的整个头颅都差点被割下来，习惯下如此狠手的只有军士长仁易。

　　程志刚不太清楚百家姓里是否有姓仁的，不过他的这个军士长虽然看上去十分和蔼可亲，姓仁明易，仁义、仁义！但是其在作战状态就犹如一只失控的猛兽一般，每一次都要搞得尸山血海放肯罢休，让程志刚最毛骨悚然的是仁易喜欢收集一些被他杀死的敌人的一些特殊的纪念品！

　　比如手指、耳朵、金牙等等，五花八门无奇不有，仁易是一个非常好的军士长，否则程志刚也不会容忍他的怪癖，每次将仁易的收藏丢掉之后，不过多久，只要是一有战事，仁易依然还能获得他的战利品。

　　当程志刚进入山坳的时候，里面的战斗基本已经结束了，六班因为穿插遇到了死组法军游动哨而耽误了时间，等他们进入山坳可以说毛都没捞着。

　　程志刚在观察了法军的野炮阵地后发现这里的火炮数量与帐篷内被杀死的法军数量相差甚远，火炮足足有一个营的编制，但是十多个帐篷一共只解决了二名军官和四十二名士兵？

　　其余的法国人那里去了？程志刚有点疑惑？难道法国人还有其他的炮兵阵地？但是情报上面说只有大约一个营的野炮啊？程志刚犹豫了一下，他知道情报在很多时候只能当做参考和依托，却并不能当成是已经证实的数据指导部署作战。

　　于是程志刚立即下令部队向外搜索五百公尺，其余的野炮阵地都是空闲，只不过是个轮廓而已，并未认真修建，很快尖兵带回的侦查报告是回湾小镇内好似有法军在活动，而且在好象港口内有一艘铁甲舰？

　　“什么？”铁甲舰三个字刺激了程志刚的神经，因为情报上显示法国人在安南并没有所谓的铁甲舰，程志刚注意了一下天边的那一丝鱼白，因为在之前观察的时候恰好是黎明前最黑暗的那一段，程志刚认为只能有二个结果，一就是情报出现变化，二就是自己的士兵看错了。

　　当程志刚亲自确认之后，码头上和军舰上几乎都看不见对方哨兵的身影，而在小镇上也只有几个游哨在漫无目的的游动，程志刚确定了那个被山体挡住正停泊在码头的大家伙就是同镇远舰同一级别的巨兽！只不过这只巨兽属于法国人。

　　程志刚计算了一下自己距离码头的时间，最少要十五分钟，而十五分钟后天就要大亮了，夺取一艘战舰的战功程志刚已经不敢想象了，之前夺取占领野炮阵地与其相比起来根本不算什么。

　　程志刚几乎没有任何犹豫，直接命令跟随自己的七个战斗班全部轻装，目标突袭敌方战舰，多带手榴弹，丢弃水壶、背包等等一切可以丢弃的东西。

　　程志刚与他的士兵们一声不吭的飞奔起来，在程志刚的带领着一百零九名官兵向码头飞奔而去，这个时候他们都非常清楚，时间、速度就等于是生命，程志刚几乎用了全力在飞奔，甚至跑到了腿都没了感觉，就好像自己在腾空一般，感觉不到累，感觉不到气喘！

　　程志刚刚刚踏上码头的一瞬间，几名躲在码头货物后面抽烟的法军士兵正勾肩搭背的走出来，当法军士兵发现一大群如同黑人一般的军人出现在码头上，如同不要命一般的向玛丽娜号飞奔，他们就意识到了这是真正的敌袭，过惯了舒坦日子的法国人反应整整满了几拍，十几把飞刀瞬间将几名法军士兵撂倒码头上。

　　但是非常不巧的是一名法军士兵的尸体噗通一声落进水中，程志刚顿时倒吸了一口冷气，一名睡眼朦胧的法军武装水兵爬在船舷上张望，一下发现了正在登舰的武装侦察突击连的所属官兵。

　　两名法军武装水兵其中一人敲响了战斗警报钟，另外一个操枪瞄准第一个登舰的一名陆战队士兵就是一枪，雷普斯12毫米前膛六膛线来复枪的子弹在陆战队员的胸前爆出了一朵凄美的血花。

　　程志刚一枚手榴弹甩上了甲板的同时大吼道：“全力封锁各个舱口，登舰！夺船！”

　　轰的一声爆炸，开枪的法军士兵在爆炸的火光中从船舷翻滚落入了海中，尸体的背后依然还有一小团火焰在燃烧。

　　然而，法国海军的舰位哨并不似陆军那样的松懈，很快从主炮位顶、副炮位、舰桥等处响起了枪声，舰上的法国水兵也乱成了一片，程志刚一挥手，在登舰的旋梯上二名轻机枪手并行突击，但是很快两人纷纷中弹栽下了旋梯，连同他们的机枪一同落入海中，跟在后面的副射手原本是准备在正射手牺牲后建起机枪继续射击的，机枪连同射手一同栽入海中让副射手猝不及防，只得拔出毛瑟手枪拼命射击，很快也都相继中弹倒地。

　　程志刚没想到登舰的旋梯竟然成为了突破的阻碍？而不远码头军营方向也响起了通用机枪咚、咚咚的射击声，显然是军营内的法军发现了码头方向的异常。

　　程志刚知道如果再无法快速突破登舰旋梯的话，他的武装侦察突击连将极有可能面对全军覆没的结果，程志刚对仁易大吼一声道：“你上！打开突破口！”

　　仁易二话没说从一旁的士兵手中接过一把毛瑟手枪，左右开工频频射击，顺着旋梯冲了一半突然卧倒，其身后的几名士兵顺势丢出了一排手榴弹，在爆炸的闪光中仁易冲上了前甲板，连续开火击毙了六、七名法军，稳住了前甲板的战事，随即打部队一拥而入，紧守各个舱口，向里面投掷手榴弹或者用机枪扫射。

　　正在准备拥出的法军水兵被打得横尸通道，大量的尸体几乎堵住了进攻的路线，法军水兵很快退缩了回去固守待援。

　　程志刚登舰后看了看一身弹片伤口几乎成了血人的仁易，如果不是仁易及时突破，恐怕他和他的武装侦察突击连又能获得一项帝国第一，那就是第一个全军覆没的帝国海军陆战队武装侦察突击连。

　　仁易仍在没心没肺的嘿嘿直笑，见连长过来，仁易看了看自己浑身的伤口毫不在意道：“你真别说，咱们造的这四十八瓣防御手榴弹真够来劲的，弹片打到舰体上反弹都把老子崩成这样。”

　　程志刚关切道：“疼就大声叫出来吧！没什么丢人的！”

　　仁易撇了撇嘴道：“扯淡，老子又不是娘们，这点小伤老子眉头都不皱一下，让你们见识见识什么叫做英雄好汉！”

　　程志刚看了一样正准备给仁易打吗啡的医护兵道：“吗啡会影响神经的反射能力，别给军士长用了，这点小疼对他来说不当事，你直接取弹片就行！”

　　啊？医护兵目瞪口呆的望着连长程志刚，又看了看军士长仁易，仁易一听说吗啡都不用，顿时对拎枪参加战斗的程志刚大骂道：“姓程的，算你狠！等你在屁股中弹的！”

　　程志刚吩咐通讯兵发射信号弹给舰队，然后直奔舰桥而去，医护兵拿着吗啡望着仁易道：“军士长，这吗啡还用吗？”

　　仁易犹豫了一下道：“真的会影响神经的反应速度？”

　　医护兵认真的点了点头，仁易不耐烦道：“老子是爷们，直接拔弹片！”

　　处理了几块弹片之后，仁易也忍不住的叫唤了几下，一头大汗的医护兵紧张道：“军士长，我忘记跟你说了，那个吗啡要长期注射才会产生副作用和生理依赖性，普通的医疗剂量几次没什么关系的！”

　　“啊？”仁易目瞪口呆的望着木讷的医护兵，憋了好半天，才憋出一句：我操你大爷！

　　或许战争就是赌博，一场生死豪情的较量，程志刚无疑是十分幸运的，黎明前的最后一班哨兵已经交了哨，如果他提前十分钟发动袭击，他所面对的将会是双倍的哨兵，而且法军战舰上并不都是水兵，最开始反应过来并登上甲板用手枪频频射击的轻骑兵军官们就是一个预料之外的惊喜，这个惊喜差点导致程志刚的计划受挫。


第一百七十六章 阿希娜亲王

　　迎着清晨的阳光，林海疆的望远镜中竟然出现了三颗绿色的信号弹？发射位置竟然是回湾的港口内，从港口方向冒着的浓烟似乎有部队在那里交火？

　　林海疆皱了皱眉头，他知道这一定是胆大妄为的程志刚突然发现了什么新战机，但是以区区一个连去夺取至少有一千法国陆军和二千名水兵固守的码头，这次奇袭显然伴有十足的危险性。

　　“全力增援，战舰直接突然港口内！”林海疆下达了命令后离开了剑桥，虽然法军对于帝国舰队构不成什么威胁，但是林海疆不愿意自己的部下为自己担忧，所以离开了舰桥。

　　林海疆离开舰桥不久，战舰的主炮开始在行进间交替间隔射击，望着自己面前的咖啡杯内的咖啡在摆动，一圈圈的涟漪中彷佛是一张死神的面孔！

　　林海疆微微一笑，他本人从来就没有任何信仰，一杯咖啡喝下，林海疆悠然自得的拿起了一本不知所谓的英文小说，没翻几下就睡了过去。

　　舱外的卫士从舷窗望了一眼，两人会意的一笑，元首难得睡一会，因为只有元首休息的工夫才是他们最放心的时候。

　　在隆隆的炮声中，林海疆睡得异常的安稳，彷佛炮声就是催眠曲一般，为了此次远征中南半岛，林海疆可以说是费劲了心机，这原本应该是在他统一国内之后的事情，现在反而本末倒置起来了。

　　不同的时间与不同的所处国际环境形势就决定了战略实施的方针的政策，林海疆不得不谨慎起见，因为此刻的国内还是乱成一锅粥，列强势力插手、满清对外腐败无能，对内却能大肆搜刮民财、太平天国频繁异动空耗民脂民膏，这两个大败家子都是在无益的消耗中国的元气，越快解决他们就能够越快的投入到恢复性的建设当中。

　　对于国内一旦光复所面临的诸多棘手问题，林海疆也没有好的解决办法，只能效仿后世，来上几场规模空前的大运动，先将那些旧官僚士绅划入帝国与人民的对立派，然后在一步步的实施各种运动，采用计划经济体制，政治上为多方参政的独裁。

　　林海疆没有时间和精力去重新规划建设经济体系，如果以稳健的方法至少需要三十年中国的经济体系才能上正轨，林海疆没有三十年的耐性，他只能采用极端方法，全部摧毁，将有效的资源集中重新分配，类似于一场彻头彻尾的革命一般。

　　如果谁敢在这个时候阻挡了林海疆的施政，那么林海疆就会毫不犹豫的将其碾碎，挫骨扬灰！毕竟一场翻天覆地的革命是允许有错误的，只要这个错误在许可的范围内。

　　林海疆足足睡了几个小时，等他醒来的时候战斗早已结束，林海疆乘坐交通艇来到回湾码头，眼前被陆战队俘虏的法军战舰让林海疆微微一愣，因为这艘战舰的外观、舰桥的布局实在太像闪击级防护装甲巡洋舰了？如果不是舰上明显的战斗痕迹同甲板上看管俘虏的陆战队员，林海疆差点把这艘玛丽娜号当成是自己的战舰。

　　对于能够缴获一艘战舰，林海疆表示得十分兴奋，法国人的这一个大礼是绝对超出林海疆意料之外的惊喜，按林海疆握住玛丽娜号舰长墨西多斯的手说的原话就是：你们实在太客气了！真的太客气了，大老远的赶着造出来再巴巴的送来过来，这是什么精神？这是国际主义精神啊！

　　在眉飞色舞的程志刚陪同下，林海疆视察了一下玛丽娜号，林海疆就是有点搞不明白，为什么法国人喜欢给一艘战舰起一个女人名字？

　　程志刚随即向林海疆汇报了一个非常重要的线索，进攻时随舰抵抗最为激烈的是禁卫轻骑兵，玛丽娜号上没有作战室？只有一个满是香味的女人房间？而且还有大量的蕾丝内衣等等，说着程志刚从自己怀里掏出了一条几乎是透明的蕾丝裙子给他尊敬的元首看了看！

　　林海疆强行控制住将这个刚刚立了大功的武装侦察突击连连长一脚踹飞的冲动，不满的咳嗽了一下，程志刚急忙将裙子收了起来，满脸通红的程志刚见元首没说什么于是暗自长长的松了口气。

　　林海疆立即对一旁跟随的情报参谋道：“立即弄清楚到底什么女人这么重要，难道是拿破仑三世的老婆吗？”

　　在一阵哄笑声中，林海疆信步走向被俘的法军战俘，法军的俘虏都集中在码头上，这些衣衫不整神情恐惧的法军俘虏不安的望着陆战队员手中帝国二型步枪上那发黑的刺刀在发愣。

　　这可能是法军士兵第一次见到这种漆黑的刺刀？但是他们丝毫不怀疑这种刺刀的功能，因为就在几十分钟之前，几名试图制造混乱的军官和士兵都被这种黑漆漆的刺刀毫不留情的刺杀在了码头上，现在他们的血迹已经开始变黑了，几只让人讨厌的苍蝇在嗡嗡乱转。

　　当被众星捧月一般围绕的林海疆到来之后，一名法军上校犹豫了一下，对林海疆用法语大声道：“尊敬的将军阁下，对于您的偷袭行为我感到十分不耻，我郑重要求你们给予我们应有的待遇！”

　　翻译之后，林海疆微微一笑道：“我不是将军，我是中华帝国的元首林海疆，介于你们的战斗力和表现，我可以宽恕你们携带武器进入我国领土，中华帝国在二个月之前已经向法兰西第二帝国宣战，不存在偷袭不偷袭的说法，而且战争只有胜利者和失败者，没有过程只有结果！”

　　法军上校听了翻译之后彷佛十分震惊的强调：“这里是自由的印度支那，是根据合理合法的条约之下的法兰西第二帝国海外殖民地，我们在自己的殖民地内遭到了你们的非法袭击。”

　　林海疆停顿了一下估计了一下俘虏的数量继续道：“我可以给予你们人道待遇，但是这笔安置费用要你们政府偿还，如果法国政府在战后遣返战俘的时候拒绝支付，那么你们将要留在中华帝国进行有偿劳动，以抵消你的债务！”

　　林海疆走近了几步对法军上校道：“我郑重其事的警告你，以后你们在谈及此地的话我希望你们使用中南半岛这个标准准确的词汇，这里自古就是中国神圣不可分割的一部分，记住了吗？”

　　望着被吓了一跳越发胆怯的法军上校，林海疆十分满意的一转身，望着码头上崭新的防护装甲巡洋舰，林海疆下意识的觉得自己似乎应该对法国好点，毕竟他们慷慨的送了自己一艘战舰。

　　在距离回湾五十公里外的安宁小城外的别墅内，喀什·杜拉斯少将望着衣衫褴褛惊恐不定的埃尔·拉法兰上校都不知道该说些什么好？敌人是谁？他们有多少兵力？目标是哪里？所有喀什·杜拉斯少将急于知道的可谓是无一所知。

　　喀什·杜拉斯少将完全能够断定，肯定是枪炮声一响，埃尔·拉法兰上校就忙于逃跑了，对于这个平日里假装绅士风度总是一口一个帝国利益道貌岸然的伪君子，竟然在遭到袭击之初就抛下部队独自逃走？喀什·杜拉斯少将有一种说不出的恶心。

　　喀什·杜拉斯少将冷眼望着埃尔·拉法兰上校道：“我亲爱的埃尔·拉法兰上校，您丢弃了您的舰艇和部队就这么逃回来了？您甚至连敌人是谁，他们有多少兵力，他们的意图都说不清楚？这是赤裸裸的背叛，你是一个可耻的逃兵？你现在难道还在等阿希娜亲王给你颁发勋章吗？”

　　“将这个可耻的逃兵拖下去！”喀什·杜拉斯少将十分不耐烦的一挥手，埃尔·拉法兰上校脸色发青哆嗦着也说不清楚什么，很快被卫兵拖了下去。

　　一直站在别墅客厅内的阿希娜亲王缓步慢慢走出，望着喀什·杜拉斯少将道：“您做的很对，我的将军，法兰西不需要逃兵。”

　　喀什·杜拉斯少将望着这个号称欧洲最有魅力的女人也不禁微微的有些失态，他那已经57岁的心脏依然不争气的加快了跳动，法国人血液中的浪漫成分让他对阿希娜亲王信誓旦旦的保证他将立即赶赴涂山阻击敌军，收复港口。

　　阿希娜亲王微笑着点了点头，对于男人她似乎拥有一种天生的征服性，至今为止还没有哪个男人在她面前能够毫不失态，坦然自若！

　　不过阿希娜此刻最为担心的却是玛丽娜号战舰，因为她最喜欢的珠宝首饰和衣服甚至她七只爱犬中的五只还都在舰上，不过一想到某人曾经信誓旦旦对她说过玛丽娜号是世界上最坚固的战舰，阿希娜亲王微微有些放心了，那么大的战舰应该不会被敌人轻易占领的，况且上面还有一百二十名随舰禁卫轻骑兵。

　　相对玛丽娜号上的珠宝首饰，阿希娜亲王其实最希望的就是能够乘坐玛丽娜号的姐妹舰，以她名字命名的阿希娜亲王号完成她大婚之前的第一次也是最后一次出巡，虽然英国、荷兰、西班牙、甚至普鲁士都在为了她的终身大事而在角力，但是阿希娜清楚尘埃不会那么快落定的，拥有欧洲皇室第一美女之称的她自然得估出一个值得的价位。

　　生在皇室是她的幸运，同时更是她的不幸，她的美貌注定只能为国家的利益而服务牺牲。

　　在全部占领了回湾港之后，徐文舒的第一陆战旅展开了半圆形的防御，战舰停在港口之外，不断的进行炮火试射，以校正射击诸元，正在登陆的一个炮兵营在小镇的广场当做了理想的炮兵阵地。

　　根据之前制定的作战计划，承载运输投送任务的风帆战舰编队卸载兵员物资之后立即返回海口基地，而陆战第一旅的任务就是配合海面上的战舰守住回湾镇，等待六个旅全部登陆完毕，在向纵深进攻发展，而其余的二个旅则在随后登陆。

　　为了此次行动林海疆已经出动了他所能够投入的最大兵力，八个海军陆战旅的全部，以及八个换装了新式火炮的野炮营。

　　不过这也仅仅是林海疆计划中以十年时间平定中南半岛所投入兵力的二十分之一，对于能将中南半岛一劳永逸的收入帝国版图，林海疆可谓废寝忘食，先统一向南在向北的既定政策在这里出现了一个小小的波动，被动进行全面调整的林海疆现在能拿出手的兵力只有十个陆战旅和广州驻扎的原水师精选改编的陆军第一军团，第二、第三、第四军团现在都在海南受训，第一山地步兵军团是林海疆所掌握的一柄利剑，所谓术有专攻，不到万不得已关头林海疆是不准备让山地步兵担负普通步兵的作战任务的。

　　涂山位于回湾的东南部郊区，距回湾港码头大约26公里左右，后世乃是越南著名的避暑胜地，涂山风景区就位于涂山半岛上，与著名的吉婆岛隔海相望！在这里法国人修建了一座简易的要塞性的小镇，法军的陆军主力全部驻防在此。

　　而抵达涂山的喀什·杜拉斯少将也接到了敌情报告，中华帝国下属舰队几乎倾巢而出，已经完全占领了回湾港，但是令人非常奇怪的是他们并没有乘胜向内陆进攻？而是选择了就地固防？

　　喀什·杜拉斯少将站在地图面前，自从上次与英军联合进攻大沽口登陆进攻北京失败之后，原本从克里米亚调来的部队和补给又被陆续的调到了非洲，那些把印度支那看做是凯旋门一样重要的家伙为什么不真正的去估计体验一下他们口中如同小猫一般弱小的远东狂人的真正疯狂？

　　现在对方十几艘铁甲舰都已经堵在了大门口，阿希娜亲王殿下前来的坐舰玛丽娜号铁甲舰也成为了对方的战利品，喀什·杜拉斯知道如果自己不向国内汇报得夸张一点，恐怕以拿破仑三陛下的性格和历来的惯例，倒霉的恐怕就会是他自己！

　　喀什·杜拉斯少将在他的报告里面将行事形容得万分危急，中华帝国方面可谓是倾国来攻，兵舰数十艘，敌兵以登陆十余万人，后续部队还在源源不绝，滩头已经失守，为了保卫阿希娜亲王殿下的安全，喀什·杜拉斯少将临时决定抽调最为精锐的部队护卫阿希娜亲王殿下，在万不得已的情况下，他决定牺牲自己的荣誉与敌人谈判，以保全阿希娜亲王的安全。

　　喀什·杜拉斯少将杜撰了整个战斗的发展和他悲观的预料，因为他非常清楚，他的这封迷信至少需要二个多月才能赚到拿破仑三世陛下的手中，而他仅仅依靠手中的兵力固守半年以上等待援兵的带来？这显然是非常不现实的，他相信只要他保全了阿希娜亲王殿下，拿破仑三世就不会将他怎么样，为了顾及法兰西第二帝国的面子，他甚至可能成为一名在东方抵抗野蛮入侵的英雄！

　　未雨绸缪的喀什·杜拉斯少将在涂山计划的就是如何隐瞒住阿希娜亲王的真实身份，然后如何光鲜的谈判放下武器，最为主要的是如何安全的离开这该死的鬼地方，之余战斗或者突围喀什·杜拉斯少将根本没给予考虑，喀什·杜拉斯少将不是白痴，之前联军进攻北京与中华帝国的陆战旅一部相遇，数万人都无法吃掉对方三千人，现在对方可谓是倾巢出动，那些从海面上消失的战舰明显是返回再次运输部队。

　　而印度支那半岛多热带丛林，多民族、多宗教，情况及其复杂，离开了港口的补给进入丛林，喀什·杜拉斯少将甚至可以保证不出一周大部分人就将死于黄热病、疟疾等等疾病！而其余的人将会被活活饿死在遮天蔽日的原始丛林之中，那是死神的领地，没人能够横穿大半个印度支那半岛前往英国人控制的印度。

　　而在距离涂山四十多公里外的别墅内，阿希娜的脸色已经出现了焦虑，因为从码头陆续逃回的几名禁卫军轻骑兵报告说，敌人乃是之前向帝国宣战的中华帝国，对方大致出动了二十艘或者更多的铁甲舰，大部分战舰的吨位和火炮甚至超过我们的玛丽娜号。

　　当阿希娜得知玛丽娜号是被对方的步兵登舰占领的时候，已经完全惊讶的说不出话来了，在她看来山岗上的炮兵，回湾镇里的驻军，港口的那些战舰以及水兵？整个的回湾就是一座军营啊！

　　在回湾第一码头停靠的玛丽娜号竟然被敌人登舰武装抢夺？即便阿希娜自己这种外行也认为这是一件多么不可思议的事情？

　　临阵脱逃的海军上校埃尔·拉法兰，信誓旦旦的喀什·杜拉斯少将，阿希娜突然发现这些人她似乎都不能信任，她要尽快回到巴黎去，在也不提什么去海外殖民地走一圈的愚蠢念头了。


第一百七十七章 法国人的决心

　　一阵炎热的海风吹过，站在致远舰作战室内的林海疆不耐烦的扯了扯领口，陆战队第三旅已经登陆了，如此实施作战真的实在过于勉强了，自己所控制的地域和人口基数不足以支撑几十万的大军，而且部队这种军事效率机构是需要严格的训练的，所以林海疆在中南半岛仅仅投入了八个陆战旅就已经非常吃力了，到处都感觉岌岌可危捉襟见肘。

　　林海疆需要的是真正的军人，真正意义上的战士，尤其海军是一个技术性极强的兵种，他不需要能拿枪的农民，所以首先要造就培养军人的气质和军事素养，然后在淬炼他们的军事技能，当通过了几次实战的考验之后，才算真正的成为一名合格的战士。

　　现在仗还没开始打，林海疆就已经察觉到了自己的危机，那就是缺乏一个稳固的根基，一味的穷兵黩武，但是对此林海疆没有丝毫办法，因为他已经上了普鲁士的战车，而围剿位于南圻的法军和后续对整个中南半岛实施的计划，他都需要至少八个陆战旅以上的兵力，如此一来林海疆就等于将自己几乎所有的机动兵力全部陷了进去，这在军事上是一种罕见的低级错误。

　　可以说不到国家战略层面决一死战的紧要关头，是不值得冒如此巨大风险的！林海疆心里十分清楚，他相信他的部下也十分清楚，但是长久以来他凭借着了解历史走向那匪夷所思的战略部署给予了他的部下们太多的奇迹，所以他的部属希望也相信这一次他同样能够创造奇迹。

　　林海疆已经清楚的意识到了危机的处在，如果他这根杠杆无法通过中南半岛来撬动甚至吸引法国的注意力，那么他就将丧失与普鲁士之间合作的最大筹码，如同一场牌局一般，刚刚开始就亮明了底牌，不是疯子就是傻瓜，林海疆与之不同的是他根本就没有底牌，他的每一次都是在理智的思考下冷静的进行一次次的豪赌，可以说他的运气至今为止还算不错，否则他早就变成一具尸体了，中华帝国也会随之烟消云散。

　　如果现在停止向中南半岛增兵的话，仅仅以情报部门的介入，肯定要无法完成他的所谓十年计划，如果能够等待到全国统一休养生息几年之后，那情况可就会大为不同了，林海疆揉了揉有些发胀的太阳穴。

　　很快情报参谋送来了审讯的结果，那些被俘的禁卫军誓死不说，而舰上的普通官兵又不知情，知情的舰长等主要军官均在夺舰的交火中北击毙，可以说整个登陆行动的62名阵亡官兵中51人是夺舰时阵亡的，占据了火力和地形绝对优势的武装侦察突击连绝对当时没有预料到的，就是陆地上的法国人如同面团一般一击击溃，但是军舰上的法国海军却誓死抵抗了四个多小时，给担任主攻的海军陆战队第一旅武装侦察突击连造成了巨大的伤亡。

　　但是情报参谋们整理坚持了全部缴获的物品后，总结出的推断是这位对法国来说极为重要的大人物可能是个女人？一个身份及其显贵的年轻女人！

　　林海疆皱了皱眉头道：“或许可能是某个大人物的情妇也未尝不可？”用一艘战舰作为出游的载体这个贵妇人还真了得，林海疆的记忆中拿破仑三世的老婆似乎应该很大年龄了？置于情妇？林海疆没去过多的考虑，因为他清楚情妇对一贯浪漫成性的法国人来说根本什么不算，甚至连一个金币都可能榨不出来。

　　如果他在中南半岛杀了前来游玩的拿破仑三世的情妇，很可能在巴黎的拿破仑三世要着实的感谢他一番，他不过替拿破仑三世解决了一个粘手货！

　　林海疆认为拿破仑三世是不大可能为自己的情妇派一艘最新式的战舰前往海外殖民地，甚至大张旗鼓的让其情妇搭乘都不可能，同时更不可能派遣如此之多的禁卫军轻骑兵来护卫，要知道这些禁卫军是拿破仑三世最为忠诚和精锐的部队，他们的职责大多是拱卫巴黎和护卫皇室。

　　那么跟随战舰来中南半岛的女人到底是谁那？林海疆犹豫了片刻对情报参谋道：“走！带有我去看看那些法国硬骨头。”

　　林海疆不得不承认，法国禁卫军轻骑兵的军服确实非常好看，做工精致不说，似乎连扣子都做了白银镂空包嵌处理。

　　不过被打得猪头猪脑的禁卫军的几名军官的尊荣就显得惨了一点，对于情报参谋以及其下属的非常不专业的行为，林海疆感到很无奈，所谓的严刑逼供就是一顿暴打？在林海疆的记忆中审讯高手几番心理攻势和威逼利诱就能解决问题，对于那些受到了专业训练的间谍和特务，才会使用专业的刑讯手段，但是那些手段可不是简简单单的一顿暴打！

　　对于审讯即没任何经验也毫无兴趣的林海疆命令停止了这种无意义的审讯方式，因为即便得出了结果也无法验证其得真伪，十个人分开审讯能审出八种答案，难道自己要合并同类相以便选取最多的可能性？

　　林海疆派通讯船返回海口，让王法仁派一些专业的情报人员过来，而不是总参谋部那些负责整理归纳情报的情报参谋！

　　林海疆足足用了三个月时间来建设和改造回湾港，相继登陆的陆战旅已经控制了回湾附近半径五十公里的地域，半弧形防御体系已经建设完毕，基本是部队的驻扎点建设到哪里，路就修到哪里。

　　想必安南的北圻到处是茂密的原始丛林和高山峻岭，林海疆还是更喜欢地形平坦的南圻平原地区，可以说法国人的选择是十分正确的，侵占安南不过是法国在他们所谓的印度支那执行殖民政策的第一步，也是法国在全球布局上的重要一环，印度支那对于法国人的重要性甚至不弱与欧洲与非洲。

　　不过之所以法国人无力大军东顾的主要原因就是运输投送能力，还有就是法国人在非洲可以获得大量的黄金、白银、钻石、有色金属，大量的奴隶用工可供他们驱使和压榨，印度支那虽然战略地位及其重要，矿产资源极为丰富，但是眼下印度支那对于法国人来说仅仅是一个需要源源不断付出的殖民地，与既得收入的非洲相比，自然不会让法国人全神贯注的投入进来，在这个殖民地大发展的时代，殖民地对于列强帝国来说不过是个仅供其独自掠夺的海外农场的性质罢了，所以无论是英法各国，首先考虑的就是殖民地的收支平衡。

　　所以林海疆十分担心法国人会不会为了他对中南半岛的大动干戈而有所剧烈反应？林海疆哪里知道，此刻远在巴黎的拿破仑三世正在正准集结他的军队和舰队，他要进行一次法兰西帝国历史上从未有过的大规模远征，将那个现在还无法界定的国家连同所谓的元首一同彻底的抹杀掉，以警告世人这就是挑战法兰西第二帝国尊严的悲惨下场。

　　但是拿破仑三世的将军们和幕僚们却对于是否发动这场规模空前的远征持有保留意见，因为在法国的历史上，即便是称雄欧洲的拿破仑本人最终也是败在了远征俄国的战略部署上，为了远征俄国拿破仑准备了七年，最终一场大暴风雪让他前功尽弃。

　　几乎所有的法国军人都有远征情结，一提起远征他们就会感觉心跳加速浑身不舒服，而现在几乎没有任何的准备，拿破仑三世就准备远征那个东方的野蛮国家？一个拥有让英国人都十分头痛的大规模铁甲舰队的国家！

　　拿破仑三世挥舞着象征着皇权的权杖大吼道：“如果放任这种对帝国的羞辱，就等于让我放弃尊严，难道那一次刺杀还不够吗？让那些该死的家伙认识到帝国的软弱和我的仁慈？让他们再次肆无忌惮的意图谋害我吗？下面的那些将军们根本就愿意去打仗，他们只喜欢在草坪上骑骑马而已，他们怕战争暴露出他们的懦弱和无能，看看吧！近万人的军队竟然莫名其妙的就垮掉了？身为指挥官还大言不惭的大谈投降？这是无耻的背叛，是对帝国的亵渎！”

　　这不是一种冲动，而是在选择自杀的方式！作为法兰西第二帝国的军事总参议长，奥利维耶非常了解这位性格上孤僻，性情上狂妄自大的皇帝陛下，在奥利维耶看来1858年，意大利人费利切·奥尔西尼的那次企图刺杀吓坏了拿破仑三世。

　　虽然奥尔西尼的行刺理由是为了意大利统一，但已经给拿破仑的政权以此为由采取更严厉的国家安全法例，容许它在未经审讯下拘留、流放或驱逐任何可疑人士。教育部门也采取类似的严厉政策，严禁高中教授哲学，并增加了有关部门的纪律处分权力。

　　可以说这次刺杀加强了拿破仑三世的皇权，但是在奥利维耶看来他们的皇帝陛下似乎有些过于紧张敏感了？竟然将在印度支那的战争联系到刺杀事件上去？似乎进来皇帝陛下的神经很紧张。

　　奥利维耶自然明白眼下并不是刺激拿破仑三世的时候，他需要等拿破仑三世真正的冷静下来以后，在将他解决事件的计划全盘托出，奥利维耶记得几个月前听闻那个微不足道的所谓国家的宣战，他的皇帝陛下拿破仑三世笑得最大声，但是现在中华帝国真的宣战后进攻了已经被在印度支那前面加上法属的殖民地！

　　不但殖民地被敌人占领，最新式的铁甲舰被击沉或者被俘，现在就连他的宝贝女儿也落入了敌手，这才是真正让拿破仑三世愤怒的地方，奥利维耶记忆中的喀什·杜拉斯少将可以说是一个十分稳重的家伙，很会做人，又有能力，只不过是时运不济而已，不过从现在拿破仑三世的表现来看，奥利维耶希望喀什·杜拉斯少将直接战死在印度支那好了，喀什·杜拉斯少将的死可以说是最好的解脱。

　　但是对于阿希娜亲王的事情上，奥利维耶考虑得就要相对多得多，奥利维耶偷眼望了一下还气鼓鼓的拿破仑三世，谨慎道：“陛下！我们当年的耽误之急是如何将阿希娜亲王殿下救回，我们必须考虑的是向中华帝国方面给予压力，联合在东南亚拥有巨大利益的英国，甚至是被驱逐的荷兰、西班牙等国，以一个战团的方面出现对我方面最为有利。”

　　已经有些趋于冷静的拿破仑三世望着奥利维耶犹豫了一下道：“你是知道的，对于那些人，我现在很反感，甚至不愿意与他们交谈，你能想办法说服他们吗？出兵必须是强硬的态度，我要给全世界一个讯号，那就是我夏尔·路易·拿破仑·波拿巴不是一个可以容忍侮辱的人！”

　　奥利维耶自然清楚拿破仑三世所指的就是元老院和政务院那些贵族大臣们，法国几乎全部的经济命脉都掌握在他们的手中，即便是拿破仑三世想要发动战争，也需要经过那些人的同意才行。

　　现在拿破仑三世表明了态度和作出了让步，奥利维耶心中轻松了很多，毕竟这对于拿破仑三世这样性格的皇帝来说已经是一个巨大的让步了，仅仅在面子上保持强硬的立场，然后秘密通过外交途径解决事件，解救回下落不明的阿希娜亲王殿下。

　　这可以说是奥利维耶预料之中能够取得的最好结果了！

　　而在安平镇的别墅内，日渐憔悴的阿希娜亲王召见了喀什·杜拉斯少将，她对于三个月来喀什·杜拉斯少将没有丝毫的作为感到无比的愤怒，阿希娜亲王望着喀什·杜拉斯的手足无措终于在也抑制不住自己激动的情绪道：“喀什·杜拉斯先生，战争已经进行了几个月，难道你的战争就是静坐吗？每天看看中华帝国的敌人在建设港口？或者数一数敌人的补给船的数量？我现在要知道我什么时候才能回巴黎？这里没有绅士、没有舞会、我想要的一切都没有？我已经厌倦透了这个该死的被上帝遗忘的地方。”

　　面对阿希娜亲王的暴怒，喀什·杜拉斯少将只能擦了擦汗道：“殿下，对于一直在部署兵力，但是却丝毫没有任何进攻的意图，难道这样不好吗？等待本土来的援军抵达，您就可以回巴黎了！”

　　“本土的援军？”阿希娜亲王深深的吸了口气道：“你是在骗小孩子吗？我的喀什·杜拉斯将军？我的侍卫长已经告诉了我，帝国现在并没有在印度支那打一场打仗的准备，即便我们下定决心，至少需要一年之后才能将我们的部队运输过来，你难道要我在不确定中等待一年吗？你之前是如何向我保证的？”

　　喀什·杜拉斯尴尬的说不出话，只好无奈道：“殿下，战况如此诡异，敌人没有大规模的进攻，我军现在依然保持着旺盛的斗志，现在如果我们要求主动投降，那么法兰西军队的荣誉将在印度支那彻底不复存在！”

　　阿希娜重重的一跺脚，甚至连军衔的称呼都省略掉了道：“我提醒你喀什·杜拉斯，这并不是什么请求，而是我对你的命令，据我说知被关押的埃尔·拉法兰上校也许有兴趣代替你的职位，你们两个置换一下身份，他也许能够解决眼前这个难题！”

　　喀什·杜拉斯顿时无比惊讶的愣在了原地，过了好一会才有气无力道：“请殿下放心，对方可能还不清楚您的身份，我们还是有机会的！”

　　阿希娜亲王不悦的点了点头道：“还有我的玛丽娜号，那是帝国最新式的战舰，绝对不能落到野蛮人的手中。”

　　喀什·杜拉斯知道自己一定是疯掉了，但是他还是艰难的点了点头！

　　此刻的喀什·杜拉斯唯一的计划就是找到对方进行谈判借着遣返平民的借口和理由将阿希娜亲王堂而皇之的从对方眼皮底下送走，至少喀什·杜拉斯认为这是他唯一能够想出来的计划，置于那艘玛丽娜号战舰，就直接去他妈的吧！

　　原本以为能够幸运的拖延下去的喀什·杜拉斯少将可以说被阿希娜逼上了绝境，要知道如果在这种条件下他举手率部投降交涉，回国后他一定会被拿破仑三世当做叛国者处死的，他现在这么做的主要原因就是为了法国国内的家人考虑，如果皇帝陛下最疼爱的女儿在印度支那出现了意外，那么他就万死不能赎其罪了。

　　而正准备返回海口的林海疆接到了一份经过情报部门不懈努力从安南人方面得来的情报，法兰西帝国的拿破仑·维克多·阿希娜亲王现在就在安平镇的一座豪华的别墅中！

　　“阿希娜亲王？”关于欧洲的王室那纷乱的血统关系，林海疆不是专家，即便对于专家来说欧洲王室血统那也是一件十分纠结的事情！

　　“女人能当亲王？”林海疆回身看了看自己的情报参谋们，情报部中南半岛分局的情报主任解方元微微一愣，环顾自己的部下的神情，无奈之下只好道：“既然有女大公，自然也会有女亲王了，英吉利的女王似乎也是一个例子？”


第一百七十八章 暗渡陈仓

　　林海疆对于拿破仑·维克多·阿希娜亲王这个称谓可以说万分的陌生，帝国的情报部门也可谓是一愁莫展，因为欧洲皇室的资料根本就不在他们的收集范围之内，帝国的欧洲部连同部长在内才五个人，他们平时最为主要的工作就是整理米勒从欧洲的来信，然后从里面分析题解资料出来，这种情报的手段只能说是一种变相的自我安慰吧！

　　林海疆现在最为关系的是这个拿破仑·维克多·阿希娜亲王对于法皇拿破仑三世是否够重要？能否牵动法国人的神经？

　　由于欧洲距离过远，所以来往的情报和消息都显得有些延迟，不过让林海疆比较放心的与是情报的延迟相比，法军的部署将会更加缓慢，但是这一切的前提是法军要在印度支那与自己大打出手。

　　美国的内战如茶似火，打得可以说是不亦乐乎，购买了大量先进武器的南方联盟在起初打得北军溃不成军，但是北方最终还是抵御住了南方凶猛的攻势，双方进入了相持的拉锯阶段。

　　美国的内战已经普鲁士对丹麦与奥地利的战争让世界上拥有战略意识的领导者们都注意到了电报和铁路的重要性，电报可以让指挥官同时指挥数个兵团在几百平方公里的范围内进行一场几乎同步的战役集成，而铁路则可以将本部占优势的兵力通过铁路迅速输送，在极端时间内对敌人的突出部或是弱点集中优势兵力，这两项早已发明但是尚未完全彻底普及的技术得到了极大的重视。

　　林海疆甚至能够肯定，在过一年，如果欧洲发生大事情的话，他就不需要等待几十天才会知道，最多一周！甚至二、三天！这就是专线电报的威力，林海疆很想铺设海口到回湾的海底电缆，但是无奈工程量巨大，造价与使用价值暂时性的不成正比，所以只能放弃。

　　为了铺设电报专线，林海疆甚至想对海南的金银矿进行大规模的开采，但是最终林海疆还是打消了这个念头，因为海南的金银矿多半生及其珍贵的稀有金属，比如铍和铌这两种后世战略航天不可代替的稀有金属，如果现在开采的话凭借着落后的冶金金属是绝对无法提炼分解的，这其中的巨大损失甚至超过了金矿本身。

　　在矿业开采方面林海疆学习了后世日本人的一个恶习，全世界的购买这些不可再生的资源，而坚决不开采甚至少开采本土的资源，日本的政策与后世美国的基本政策基本相符合，林海疆现在效仿起来的难度自然要比后世小的多，把资源仅可能多的留给子孙们也就成为了中华帝国能源开发矿产建设发展的主导思想，向外寻求更大的生存空间，就是林海疆的既定方针。

　　林海疆返回海口的行程最终还是被耽搁了下来，因为法国方面派来一名脸色发黄神情疲惫的海军上校埃尔·拉法兰作为谈判代表？

　　林海疆真的搞不懂这些法国人，自己不去搭理他们，他们反而来找自己的麻烦？难不成法国人要投降吗？林海疆实在想不出法国提出会见到底是何用意？而这个所谓的埃尔·拉法兰海军上校应该就是之前情报中的法国驻印度支那舰队的海军舰队司令，那个在回湾之战枪声刚刚响起就骑着马逃跑掉的家伙，搞得徐文舒一直在抱怨没抓住的人。

　　对于这个非常珍惜自己生命的法国海军上校，林海疆鄙视他作为军人的职业道德和军人素养，但是从内心来说林海疆巴不得自己的敌人都是这副摸样的，只过除了那艘现在正在海口进行改装被命名为闪击118号舰的玛丽娜号战舰之外，俘虏的全部四十一艘战舰中的大部分只能称为艇级，而不是舰船，对此林海疆有点无奈，看样子是自己动手晚了，或者是法国人行动的太早，竟然连一艘三级风帆战列舰都没有俘虏？堂堂法兰西帝国驻印度支那的舰队的旗舰竟然是艘四级风帆巡洋舰，另外几艘六、七百吨的铁甲炮艇在林海疆看来就是个没滋味的鱼干。

　　看在玛丽娜号的面子上，林海疆破例亲自会见了埃尔·拉法兰上校，当埃尔·拉法兰上校面带惊讶的望着一脸微笑身着雪白军服的林海疆，他怎么也无法想象竟然是这样一个看上去毫无威胁，笑得十分让人舒服的青年发动了这场堪称卑鄙的袭击，导致惊慌失措的自己断送了本来就很黯淡的前程。

　　不过对于堂堂一国之领导者能够亲自接见自己这个败军之将，埃尔·拉法兰还是特别感激的，于是埃尔·拉法兰啪的一个立正敬礼大声道：“法兰西第二帝国，海军第二舰队，驻印度支那分舰队司令埃尔·拉法兰上校向尊贵的元首阁下致敬！”

　　林海疆微微一笑道：“军人之间的敬意是发自内心的，无论是对友军和敌人都是一样，无论口头说得如何天花乱坠，但是心中没有丝毫敬意，你是军人，我也是军人，所以我们就不必再这些小节上过多的浪费你我的宝贵时间，上校先生，请直接进入正题吧！”

　　埃尔·拉法兰先是微微一愣，随即有些尴尬道：“喀什·杜拉斯少将阁下派我前来与贵方交涉，虽然中法两国进入了战争状态，但是我印度支那驻军尚未接到帝国的宣战命令，这是你方单方面的袭击，在顾及人道主义的立场的，不波及平民和非武装士兵和人员的原则上，喀什·杜拉斯少将请求你方允许我方撤退滞留在交战区域内的平民。”

　　林海疆望着消瘦的埃尔·拉法兰上校，一挥手，几名厨师推着法式牛角面包，法式小牛排，干奶酪、煎培根的餐车走了进来，空气中飘荡着食物的香味，埃尔·拉法兰上校的喉咙不自觉的动了一下，他已经好久不知道吃饱的滋味了，由于港口被封锁，物资匮乏，法军基本靠抢劫当地的安南人的粮食维持，身为囚犯的埃尔·拉法兰自然被列入了无需特别照顾的范围内，过着有一顿没一顿饥肠辘辘的日子，如果不是喀什·杜拉斯少将突然将他释放出来，埃尔·拉法兰一直在怀疑自己恐怕会被饿死。

　　林海疆对埃尔·拉法兰微微一笑道：“上校先生，你先吃点东西，吃饱了也好有力气提要求不是吗？”

　　埃尔·拉法兰在此之前没感觉自己会英语是一项值得骄傲的事情，反而英国人说法语到是在显示其不凡的身份地位，但是面对这位看上去很平易近人的中华帝国元首，一位不需要法语翻译用流利的英语和自己对话的青年人，埃尔·拉法兰无论如何也提不起他心中的那份骄傲和自信？

　　埃尔·拉法兰一边尽量保持着礼仪，一边在尽可能的往嘴里塞食物，埃尔·拉法兰心中不明白为何自己作为法国人骄傲的自尊在这里竟然无法找到？埃尔·拉法兰不明白的事情林海疆却非常清楚，因为中华帝国在这里战胜了法兰西，军人的自尊和荣誉是靠着战胜的辉煌来装点的，如果战败的话，那么则需要用生命和鲜血去装点。

　　法兰西战败了，但是身为法国军人的埃尔·拉法兰还活着，所以他找不到他所谓的骄傲和自尊，屈辱的活着？活着骄傲的死去，用悲壮去赢得敌人的敬佩！

　　埃尔·拉法兰吃完之后，林海疆递给了他一支雪茄，随后给自己也点燃了一支，如同朋友一般坐在了埃尔·拉法兰的身旁道：“我提醒上校你要注意的是这里并不是你们所言的印度支那，这里是中南半岛，这里的山，这里的水自古就属于中国的，你们找错了地方，关于历史常识性的错误我只纠正一次，我希望你不要因为记忆力的关系而引发我的愤怒，另外一点就是关于撤退侨民的事情，除非法军全面投降，否则我是不会给予考虑的！”

　　埃尔·拉法兰手中拿着雪茄却没有点燃，林海疆的回复已经在他的意料之中了，在对方占据了绝对优势的前提下，这种谈判无异于是在自取其辱，所以喀什·杜拉斯本人不肯来，却释放了自己充当谈判代表，这也就是说喀什·杜拉斯本人对这次谈判根本没保佑任何的希望！

　　埃尔·拉法兰哪里知道，就在他前来谈判的过程中，喀什·杜拉斯已经秘密的出动了十几名熟悉当地情况的法军配合禁卫军的轻骑兵护送阿希娜亲王前往京泰河的分支交汇口处，那里有一艘英国人马菲斯的鸦片走私船，这才是喀什·杜拉斯真正的计划，可以说喀什·杜拉斯欺骗了几乎所有的人。

　　他让所有人都认为他要与中华帝国方面举行谈判，为了大人物的安全装备放下武器投降，几个月来物资匮乏的法军可谓是缺粮少药，本来就处于崩溃的边缘了，谈判消息一散布出去，部队顿时斗志全无。

　　也正是于此，喀什·杜拉斯成功的欺骗了陆战队派遣渗透为数众多的侦察兵，以及为中华帝国情报部中南分局提供情报的安南人！

　　知道自己此行无法取得成果的埃尔·拉法兰在临行前心怀感激对林海疆道：“无论如何我也要感激您的盛情款待，我已经好久没吃过这样丰盛的食物了，虽然此刻我作为一名待审的囚犯，但是我无愧帝国方面。”

　　埃尔·拉法兰的话顿时让林海疆微微一愣？林海疆皱了皱眉头道：“埃尔·拉法兰上校，上次丢失了港口之后你就被逮捕了吗？”

　　埃尔·拉法兰无奈羞愧的点了点头，林海疆突然郑重其事道：“那么能告诉我是喀什·杜拉斯少将下的命令还是阿希娜亲王下的命令吗？”

　　“什么？”目瞪口呆的埃尔·拉法兰惊讶了许久才缓缓道：“你们怎么会知道阿希娜亲王的真正身份？”

　　埃尔·拉法兰意识到自己失态却已经来不及挽救了，林海疆则是一副不屑的表情道：“我们的情报工作远远要比你们想象的要强大的多，即便在你们的心腹之地巴黎，也有人为我们服务！”

　　“这不可能，这绝对不可能！”埃尔·拉法兰神情激动的对林海疆咆哮了一句，门外的警卫的枪口不自觉的抬了抬，房间内的四名警卫则稳如泰山一般。

　　林海疆把一枚西班牙金币丢在埃尔·拉法兰的面前道：“没有它攻不破的堡垒！”

　　埃尔·拉法兰出神的望着金币长长的叹息了一声，他清楚的知道此刻自己说什么都无济于事了，因为对方已经清楚了亲王殿下的真实身份了，最后只能黯然道：“她的美丽如同天上的浩月一般，用任何词语去形容她的美丽你都会感觉词语的匮乏，没想到身为敌人的你们都不忍心去以战争的手段威胁到她，看来美丽的威力是完全足以融化掉只能带来死亡威胁的战争！”

　　埃尔·拉法兰离开之后林海疆犹豫了一下，他之所以对埃尔·拉法兰称其在法国内部有情报来源，完全是在放烟雾弹，因为林海疆此刻的战略重心在国内和亚洲周边，欧洲对他来说实在太过于遥远了，依靠他现有的情报机关工作人员是根本无法再欧洲立足开展工作，这点林海疆十分清楚，所以就放了一枚烟雾弹，如果这个埃尔·拉法兰能够活着回到法国，相信法国人会不顾一切的将这个能够知晓众多秘密，而且藏得很深的间谍叛国者挖出来。

　　在室内徘徊了几圈之后林海疆突然发觉法国人的意图并不止于此，按照军队的惯例来说，接洽谈判投降事宜时不可能搞的人人皆知的，要知道玩意接洽不成，整个部队的士气也就算是彻底的垮了，法国人的部队战斗意志虽然不强，但是其的操典和训练还是正规的，他的军官将领也是比较专业的，不可能不意识到这一点，这样等于是自断退路。

　　林海疆的眉头似乎越锁越紧，既然法国人对于谈判抱有如此大的希望，为什么他们却派来一个前不久还是囚徒的家伙进行谈判？难道法国人怕喀什·杜拉斯少将或者阿希娜亲王前来会遭到扣押？

　　这一切似乎太过于合理正常了，似乎法国人的每一项安排都有充足的理由和接口，林海疆深深的吸了口气，难道是自己多心了？或者法国人是在明修栈道暗度陈仓？对的！一定是这样！

　　立即让巡逻舰队的贾悟忌、马江等人立即到我这里报道！林海疆吩咐完之后一丝不苟的看着沙盘，他在寻找法国人能在哪里藏有舰船？因为小船是绝对航行不了多远的，如果法国人有船的话，那么这艘船肯定不会是一艘小船。

　　贾悟忌抵达后，林海疆把自己的分析和担忧全部托盘而出，贾悟忌、马江等人相视之后都陷入了沉默之中，因为事关重大，所以大家都格外的谨慎小心。

　　过了好一会，马江皱着眉头道：“京泰河一线我们已经搜过了不下五遍，沿岸一些不有好的当地势力也遭到了驱逐，就是一只划子都不可能藏得下，就更别说什么大船了，我现在担忧的并不是法国人藏了什么船，而是这一带的海域经常有英国人的鸦片贩子的走私船出没！”

　　贾悟忌认可的点了点头道：“我与马舰长的意见相同，这几个月以来咱们击沉了不下十几艘来自印度的鸦片走私船，由于两广咱们封锁的严密，现在鸦片能够上岸的除了太过遥远的天津卫就是中南半岛安南的南圻这边了，大量的鸦片从这里登陆然后通过陆路进入云贵在进行销售，这些卖鸦片运输过程无比艰辛，但是最终也是贵买贵卖。”

　　林海疆望着海图惊讶道：“你们是担忧法国人的那个阿希娜亲王会搭乘英国舰船偷偷溜掉？”

　　贾悟忌点了点头道：“不是担忧，而很可能就是如此，法国人及其缺乏诚意的谈判方式和谈判人员，反常的布置，无非都是让我们放松警惕，从而产生错误判断，以掩护他们的真实用意！”

　　贾悟忌停顿了一下望着海图继续道：“这一带英国过往的船只非常多，我们不可能截停所有过往的船只，对于以往的鸦片船我们都是采取搬运鸦片后给予击沉，干净利落，如果我们武装公然拦截英国商船，那么这种行为即等同于直接宣战啊？”

　　林海疆想了一下道：“那么最有可能搭载了阿希娜亲王的船只很有可能是悬挂英国国旗的，不过这也仅仅是可能而已，立即出动全部舰艇，对在回湾以及附近停留过的船只进行彻底搜查，如遇武装抵抗就坚决给予击沉，而且我们不仅仅只查英国船籍的船只，只要是在回湾附近经过、逗留的商船进行全面彻底的检查。”

　　“一定要将这个阿希娜亲王给我找到，让我看看她到底是何方圣神！以至于让法国人狗急跳墙逼出了一个暗渡陈仓！”林海疆微微一笑，法国人的这手只差了那么一点点而已。


第一百七十九章 峰回路转

　　在位于京泰河转入主航道之后的大平镇顺流而下进入大海的快乐号舰桥之上，马菲斯正在拼命的向动作不利落的船员在大吼大叫，几名船员在船尾处涂改船名，而缆绳手则在将英国国旗更换成正在将内战进行到底的美利坚国旗！

　　马菲斯对于自己的安排感到十分的满意，但是临时搭船的十几个神秘的客人似乎并不简单，这伙人的核心似乎是一个带着面纱的女人？不过十万法郎的诱惑让马菲斯有一种窒息的感觉。

　　那几乎是他跑几年船都赚不来的钱，相比只能赚取走私鸦片运输环节中那么少许一些利润的他来说，他所承担的风险和获得的收益根本不成正比，有十万法郎在，马菲斯已经无所谓了。

　　马菲斯非常清楚这块地盘现在归了中华帝国所有，法国人的战败也让他的生意遭受到了毁灭性的打击，马菲斯曾经听人说过，中华帝国之内是不准许吸食烟片和那些什么福寿膏的，中华帝国轰轰烈烈的禁烟让马菲斯的口袋日复一日的瘪了下去。

　　反正对于马菲斯来说走这一趟都是提着脑袋的玩命活，多搭载十几个人去印度根本算不了什么，不过马菲斯之前曾经听说，中华帝国的战舰和巡逻艇一旦捕获走私鸦片的船只，直接发炮击沉，抹杀一切证据，根据消息灵通人士的分析现状祸乱欧洲的白色幽灵海洛因和黑色死神福寿膏，都是中华帝国制造出来的，如果这个消息准确的话，那么中华帝国轰轰烈烈的禁烟、禁毒运动就失去了叫嚷的公理和正义，就变成了大毒贩子谋杀小毒贩子的勾当了！

　　望着换过的美国国旗，马菲斯检查了一下刚刚重新涂改过的船名，然后长长的松了口气，马菲斯每次都靠着这一招几个月来平安的通过。

　　在船舱之中的喀什·杜拉斯站在阿希娜亲王的旁边，给亲王介绍他所收集的珠宝古玩，当然了，前提是他将这些珠宝全部赠送给了亲王殿下，阿希娜亲王答应让熟悉东方的他在身旁护卫，一个名正言顺的理由，喀什·杜拉斯摆脱了他的部下，他似乎看到了巴黎在向他招手，有了阿希娜亲王这张护身符，他完全可以说是百无禁忌了。

　　仕途现在对于喀什·杜拉斯少将来说已经不算什么了！人只有经历了真正的生死边缘，才会意识到钱和职位算不了什么，一切都是漂浮空虚的雾气，有如浮云一般，看的见却摸不着！

　　从林海疆处离开之后，贾悟忌与马江划分了搜索拦截区域后立即展开搜索行动，因为现在对于他们来说时间是最为宝贵的，在茫茫的大海之上能否拦截到那位法国的阿希娜亲王对于此次作战的战略目的是绝对至关重要的一环。

　　而徐文舒的第一陆战旅则开始向涂山方向运动，因为徐文舒收到了一个让他十分惊讶的情报，那就是法国人竟然以几乎全部的兵力固守涂山那么个绝地？

　　徐文舒望远镜里的涂山其实是一个连陆岛，在国内沿海也是经常有见到的，由于安南人的愚昧所以冠以了深山、仙山的称呼，安南当地的官员为了迎合阮氏所以也当做了天降某某来极力推崇，毕竟当政者都喜欢粉饰太平，以显自己统治之功勋开明等等。

　　其实在徐文舒看来不过就是一个连陆岛罢了，经常住在海边的人都清楚，退潮的时候大陆的连岛通路暴露出海面，涨潮的时候则被海水淹没，这本来就是一种在普通不过的自然现象。

　　但是徐文舒非常费解的是法国人的思维？他们已经失去了制海权，又将自己的主力部队全部移到了这个几百发炮弹就能覆盖过来的小岛上？法国人到底想干什么？舰队在海面上封锁，自己在封闭了他们通往陆地的道路，那可就真的是瓮中捉鳖了啊？

　　很快，侦查兵带回了附近的渔村村民，在为虎作伥的当地翻译的帮助下，几下就套出了涂山遍布大大小小几十处溶洞的情报，对于情报机关拉拢培养并且经过短暂训练的这批安南人，徐文舒可谓是非常满意，有了南奸可谓是无往不利，无论是走小路突袭，还是避开陷阱和路障，这批人发挥了难以想象的作用，徐文舒第一次对于这个盛产南奸的民族产生了一丝好感。

　　返回涂山的埃尔·拉法兰上校并没有见到喀什·杜拉斯少将和他的中校副官，只有神情极度低落的几个少校和上尉聚集在溶洞口的火堆前，闷热的天气让溶洞内如同下小雨一般，枪械、弹药几乎全部都受了潮，更让人难受的是湿漉漉的空气，衣服总是没个干的时候，白热热得要死，晚上海风一吹又冷的要死，浑身的关节如同散了架一般，一动就痛，没有人清楚为何要将主力全部集中到岛上来的原因？

　　杜拉特少校无精打采的望了一眼埃尔·拉法兰上校，挪动了一下屁股，埃尔·拉法兰坐下之后也没言语，而是把从林海疆哪里带来的雪茄在众人惊讶的目光中点燃，吸了几口传递给马菲斯少校，一圈轮过之后，埃尔·拉法兰沉声道：“谁能给我解释一下这到底是怎么个回事？这该死的岛根本就是绝地，中华帝国的海军陆战旅距离这里最近的据点仅仅一个小时的路程，喀什·杜拉斯少将在哪里？”

　　杜拉特少校用小镜子照了照自己的胡子，看了看无精打采的同僚道：“恐怕我们是被当做诱饵牺牲掉了，昨天你离开之后喀什·杜拉斯少将就带着他的副官和几个大箱子消失了，他最后的命是让我们全部在岛上集中，仅此而已！”

　　埃尔·拉法兰震惊之余怒斥道：“这里至少有一千名海军和四千多名陆军，为了该死的荣誉还是为了给那些无耻之徒创造逃跑的机会？我们都有家人，不能这样白白牺牲，这样是没有任何意义的。”

　　杜拉特少校惊讶的望着埃尔·拉法兰说不出话了，因为当初埃尔·拉法兰是以丢弃部队的名义被拘捕关押的，喀什·杜拉斯少将曾经说过那是从法国来的大人物的意思，现在喀什·杜拉斯少将与那些禁卫军轻骑兵连同他神秘的大人物都消失了，此刻涂山军衔最高的就是埃尔·拉法兰上校了！

　　或许是疏忽？或许之前的遗弃部队的罪名根本就是无耻的陷害？埃尔·拉法兰上校的军衔一直没被剥夺？杜拉特几个少校的目光突然热切了出来，现在终于来了一个能够负责的领头人了，管事投降还是逃跑，都有人负责了，起码事后自己不用为此上军事法庭了！

　　埃尔·拉法兰连续吸了几口雪茄，然后郑重其事道：“不要去管那些不着边际的东西了，我是你们的长官，我不能允许你们这样毫无意义的白白牺牲，我要对你们以及你们的家人负责，我命令你们缴械投降！”

　　“这是命令！我埃尔·拉法兰上校的命令！”埃尔·拉法兰似乎感觉自己刚刚的言语不够分量，于是又补充了一句。

　　围在一旁的法军士兵和军官们茫然的互视着，一名士兵担忧道：“那样如果我们回国皇帝陛下会绞死我们的！”

　　埃尔·拉法兰停顿了一下，不屑道：“喀什·杜拉斯阁下就是为了皇帝陛下的阿希娜亲王才抛弃我们的，我们已经被那些印度支那等同于凯旋门的贵族们彻底抛弃了，他们只需要阿希娜亲王安全，并且在适当的时候通过整治手段收回印度支那，中华帝国的中南半岛，我们根本就没有任何援军，我们被法国遗弃了！”

　　埃尔·拉法兰的话犹如一场地震一般，很多人顿时捶胸顿足泣不成声，他们之所以在苦苦的坚持，就是因为他们相信帝国是不会忘记他们的，但是残酷的现实是他们被遗忘了，被现实的贵族们遗弃了。

　　杜拉特有气无力道：“弹药受潮无法使用，能用的只有刺刀，我们坚持下去就是被消灭，而逃回国海药连累家人，自己要上绞刑台！但是我们如果投降的话，会不会被立即处死？据说那些中华帝国的野蛮人是非常的残忍的，他们甚至吃人肉来锻炼胆气？”

　　埃尔·拉法兰则无奈的一笑道：“那是喀什·杜拉斯在欺骗我们，让我们死守吸引对方的注意力在为他们争取更多的时间，中华帝国并不是一群野蛮人，他们和我们一样喝咖啡、抽雪茄、谈论女人，他们的帝国要塞有非常多的欧洲人在哪里服务，拿的薪水是欧洲的十倍还要多，帝国要塞的繁荣甚至不亚于巴黎！”

　　天啊！我的上帝啊！老天啊！在一阵阵的惊呼中，法军士兵手中的步枪落到了地上，一名少尉兴奋的询问道：“我是多维普造船厂的技师，他们需要我这样的工程师吗？或者薪水低一些我也不在意。”

　　埃尔·拉法兰微微一笑道：“他们最缺少的就是你这样的人才，只要你用心为他们服务，他们是十分慷慨的！”

　　埃尔·拉法兰随手将那个林海疆丢给他的金币丢给了那名他不认识的少尉，少尉捧着金币目瞪口呆。

　　埃尔·拉法兰见气氛已经差不多，然后道：“杜拉特少校，你现在带人庆典武器和物资，部队整理好军容，我们准备投降了！”

　　“是！我的上校先生！”杜拉特少校非常愉快的敬了一个非常正式的军礼，可以说几乎没有任何人反对投降，他们都不想死在这被上帝唾弃的遥远之地。

　　埃尔·拉法的投降让徐文舒有点郁闷，本来已经做好了进攻的准备，消灭几千法军为自己添上一枚期待已久的勋章，结果法国人投降了？这算是怎么回事？在徐文舒看来俘虏几千法军远远不如消灭几千法军武勋来得结实，眼看到手的军功化为了泡影，徐文舒对十分积极投降的埃尔·拉法态度实在热情不起来。

　　不过徐文舒很快发现了法国人的优点，那就是他们将被帝国军人视为最大耻辱的投降看得十分平淡，丝毫没有沮丧和不安，甚至用他们身上的各种小东饰物企图与看管他们的陆战队员交换纪念品，一点也没有身为俘虏应有的觉悟？

　　当埃尔·拉法成功的组织法军集体投降之后，埃尔·拉法向林海疆提出了法军中很多技术人员有在中华帝国服务的设想，对于埃尔·拉法提出的设想林海疆大吃了一惊，这些法国人不准备战后交换俘虏回欧洲？而是要打算留下来谋取一个可以发挥他们专长的技术职位，并且其中有人意图放弃法国国籍申请加入中华帝国国籍。

　　林海疆让埃尔·拉法回去统计愿意留在中华帝国服务的法国俘虏的人数和他们的专业，之后有情报部门将会对他们进行审核，审核合格者将可以安排到其本质专业岗位工作，享受正常的薪金福利待遇。

　　林海疆非常清楚，对于经济不算景气的欧洲和就业艰难的法国国内来说，帝国要塞给予欧洲来的技术人员的薪水确实非常的高，高到了甚至让那些以自己祖国为荣的普鲁士人都拖家带口的从欧洲来到东方寻找就业的机会，而帝国要塞与海南成为了外国人服务最为集中的地方。

　　除了科研总署的部分外籍专家工程师外，基本上涉及到军事领域的核心机密的项目，其余的诸如造船厂、冶炼厂、精密加工行业等等都接受外国人就业服务，如果经过考察合格原则上同意其加入中华帝国国籍，并获得与帝国公民相同的保障和权力，不过暂时不需要这些入籍的外籍工程师技术人员服兵役。

　　对于高薪拉拢吸引欧洲的技术人员和工程师来帝国服务，林海疆也实在是无奈之举，中国自己的科研技术人员已经产业工程师和技术人员都存在较大的断层，而这个断层却不是短时间可以弥补上的，招募外籍工程师以及技术人员是一个简单有效，在短时期内可以快速见效的方法，等自己的技术人员成长起来之后，这种情况才可能出现根本性的扭转。

　　中国的底子实在太弱了，98%的人口是文盲和半文盲，这样的国民基本素质如果不进行重点培养的话，别说工业时代的工程师和技术人员了，就连产业工人都无法培养，而手工作坊式的研发制造生产根本无法满足林海疆的需求，这已然成为了不争的事实。

　　在于贾悟忌划清了搜索区域后，马江在致远号上开始指挥闪击011舰、012舰、013舰开始在制定海域拦截检查一切经过的可疑船只。

　　但是马江心里很清楚，在茫茫的大海之上拦截一艘可疑之船的可能性是多么的渺茫，但是渺茫也好过完全没有希望，马江站在舰桥内望着远处一艘名为远望号的风帆商船，船上飘着美国国旗。

　　“鸣笛让他们落锚停船接受检查！”马江下达的命令之后略微疲惫的座回了舰长指挥位置之上。

　　马菲斯望着远处频频鸣笛以标准旗语通知自己停船接受检查的战舰，深深的吸了口气，然后立即派人通知喀什·杜拉斯等人化装成厨师和水手，混在船员当中，马菲斯否则了解海上的规矩，也见识过中华帝国铁甲舰的航速和大炮的威力，所以逃跑时想都不要想的，蒙混过关才是唯一的途径，因为马菲斯的印象中中华帝国跟美国南方联邦各州有着密切的商贸往来，对于美国注册的船只检查得一般不会特别严格。

　　很快，乘坐小艇登舰的海军陆战队员检查了全船，并没有发现什么不妥，但是登船的中尉方明却一直翻着他的记录本，本上确实有一艘名为远望号的美国商船，但是在方明的记忆中远望号并没有这么大？而且远望号也没有武装，不过方明同样了解在航海货运上，换船不换名犹如家常便饭一般，船越来越大才证明其商人有经营天赋。

　　马菲斯叼着雪茄一直微笑面对陆战队员的检查，甚至主动派人带路并打开货仓，所以清查的速度特别的快！

　　方明无意中询问了马菲斯货船的目的地，马菲斯一脸无奈称家中有事需要回国！

　　没发现任何可疑的方明很快返回了战舰，当他登舰之后突然发觉远望号虽然十分陈旧，但是船尾的船名却异常的新？这是一个十分反常的现象，因为没有那个船主会单独重新漆一遍船名，一般都会选择在整体船体防腐的时候一起进行，而且这艘船挂的是美国内战之前的国旗？而此刻南北大战，南部各州和北部各州都已经使用了新的旗帜以示区别。

　　方明立即询问了检查货船的部下对方运送的是什么货？几名检查货舱的陆战队员告诉他都是一些水果！

　　方明立即将这个情况报告给了马江舰长，马江用望远镜看了看远望号的船名？


第一百八十章 暴怒的巴黎

　　马江知道对方此番最大的破绽并不是崭新的舰名，而是一艘要返回美国的船不趁势装上一切皮毛、玉器之类的东南半岛的特产，反而装上一船极易腐烂又便宜的水果？这是一个精明的商人的一贯作风吗？

　　唯一的合理解释就是这艘船重新涂改了船名，他们并不是经过，而是从回湾附近某处行驶出来的！置于他们为何要涂改船名，是否有什么见不得人的勾当？马江相信抓住之后一切就清楚了！

　　站在舰桥上着实松了一口气的马菲斯对脸色显得很不好的喀什·杜拉斯耸了耸肩膀道：“我的将军阁下，不要那么过分紧张和忧虑，你看我们这不是已经逃过了他们的检查了吗？要镇静！一定要镇静！”

　　突然，马菲斯发现中华帝国致远号铁甲舰一边重新打着停船检查的旗语，一方面行驶过来，对此马菲斯大吃一惊，他努力的回想之后的表现可有什么漏洞给对方察觉到？对方战舰不同寻常的第二次命令停船对于喀什·杜拉斯来说无疑是一个晴天霹雳。

　　已经有些惊慌乱了分寸的喀什·杜拉斯拉住马菲斯的袖子焦急道：“怎么办？被他们发现了，我们快逃吧！”

　　马菲斯无奈的鄙视了喀什·杜拉斯一眼道：“我们的速度不及对方的一半？怎么逃跑？恐怕我们一旦试图逃跑，对方就会毫不犹豫的击沉我们，这个对于中华帝国的海军来说就是家常便饭，他们就是整个亚洲最大的海上匪帮，他们杀人越货无比在行，要不然你以为他们哪里来的钱去买这么多的战舰？虽然他们明面上禁毒，但是我一直怀疑他们就是世界上最大的毒贩子，因为真正的毒贩子都是绝对不吸毒，也禁止家人和部下吸毒的！”

　　马菲斯拍了拍六神无主的喀什·杜拉斯的肩膀道：“你和你的人该干什么就干什么去，你越是紧张就越容易出现破绽，他们这次过来也许是有什么事情要询问我们而已，并非发现了什么破绽，我们自己要稳住。”

　　但是致远舰越来越近也让马菲斯的心不由得揪了起来，站在甲板上的他虽然一脸微笑，但是心已经提到了嗓子眼上了，而马江则面无表情的站在舰桥之上俯视马菲斯，马江无非是在撞大运而已，无论能不能拦截到推测中法国阿希娜亲王逃跑的那艘船，但是马江可以肯定的是眼前这艘船一定有问题。

　　作为一名资深留学的海军军官，马江同时也拥有着丰富的海上破杀奇袭的指挥作战经验，虽然这种匪徒行为与马江所受到的海上骑士教育相互抵触，但是林海疆早就将这种破袭战术提升到了爱国的层面上。

　　马江袭击过很多东印度公司的鸦片船和一些大货船，但是在他眼中目前这艘远望号的船长可能还没意识到，船长本身的表现就是他们最大的破绽，作为一艘商船在海上无故被军舰截停二次，船长竟然镇静自若毫不担忧？这显然是非常不正常的反应，除非这个舰长是个疯子或者是他意图隐瞒什么。

　　如果一个人怀疑另外一个人，那么被怀疑者的一举一动都会越发的可疑起来，现在的马菲斯再马江的眼中就无比的可疑！

　　当两舰最后慢慢靠舷之后，大批的武装陆战队员登舰之后，马菲斯才意识到，这次自己的幸运恐怕是到头了，方明集合了马菲斯在内的全部人员于致远舰的前甲板，然后在驾驶室内找到了船长的航海日志，又在船长马菲斯的房间发现了船员名册和购买补给品的账单。

　　望着被对方拿到手中的几样东西，马菲斯再也笑不出来了，一股刺骨的冰冷感觉让马菲斯不寒而栗，方明在翻看了船员名册和航海日志之后微微一笑道：“好像多了一些啊！”

　　对于这句莫名其妙的话马菲斯保持了沉默，现在的马菲斯可以说是在激烈的进行心理斗争，如何才不使对方迁怒自己？要知道刚刚自己差点就成功的欺骗了对方，到现在为止马菲斯依然不知道自己到底是哪里出现了致命的破绽？

　　眼里不揉沙子的方明将全部的船员排起队，其中细皮嫩肉的都被挑了出来，随即拎着毛瑟手枪站在一名皮肤黝黑一看就是常年航船海上的水手面前微微一笑用不太熟练的英语一直一句的询问道：“给我指认出哪些人是最后登船的！”

　　那名水手不知道是没听清，还是在故意打马虎眼，连连摆手称自己什么都不知道！方明易抬手砰的一枪，在一阵惊呼和骚动下，那名水手摔倒在地。

　　随即方明走到第二名水手面前继续询问道：“给我指认出你哪些人是最后登船的！”

　　第二名水手略微迟疑的望了马菲斯船长一眼，方明一抬手砰的一枪，解决了这名水手，当他站在已经瑟瑟发抖的第三名水手面前的时候，第三名水手如同连珠炮一般将喀什·杜拉斯等人全部指认了出来。

　　随后方明立即向舰长马江报告，在一脸悲愤的喀什·杜拉斯等人的注目下，马菲斯等人被赶回了远望号船上，那名当了叛徒的水手被几名同伴利用身子遮挡的机会捂住嘴干掉了！

　　马菲斯目不转睛的望着致远舰的前后主炮在缓缓转动，他知道似乎已经到了该杀人灭口的时间了！

　　在海口基地的林海疆见到了杯致远舰押运回来的喀什·杜拉斯少将以及阿希娜亲王，对于这两位贵客的到来林海疆给予了正式的符合他们身份的外交礼仪的接待，对于接待仪式和对方表示出的彬彬有礼，喀什·杜拉斯少将与阿希娜亲王都不敢置信。

　　当然了，他们在海口见到了已经开始为中华帝国效力的原海军上校埃尔·拉法兰，对此埃尔·拉法兰还很有些不好意思，不过此刻林海疆已经耳闻了阿希娜亲王欧洲第一美女的名头。

　　不过相见之后林海疆很失望，阿希娜亲王远远没有后世好莱坞巨星的风范和艳光四射，她尊贵的身份让人们平添了无数的猜想而已，因为女人一旦有权有钱就能够养成一种独特的气质，而一个女人是否美丽在其五关精巧端正的基础上，气质要占至少五成之多，所以阿希娜亲王也许是欧洲皇室第一美女，但是说成欧洲第一美女就有点过分了！

　　林海疆一直好奇这个时代欧洲相互迎娶的为什么不是公主而是大公和亲王？经过埃尔·拉法兰的解释才明白，公主出嫁之后是没有领地的，也没有参政议政的权力，而大公和亲王则就不同，她们出嫁之后依然保持有领地，其的丈夫也有与其相同的权力的义务，欧洲皇室之间的联姻的目的就是为了你中有我，我中有你，具体务实的欧洲人相信的是实力，并不是徒有其表的虚名，所以一个皇室公主的名衔与一个皇室亲王要相差甚远。

　　对于中华帝国的元首竟然没对自己表现出一点痴迷，阿希娜亲王回返给他们的住所后顿时雷霆大怒，最后喀什·杜拉斯出面解释，东方人的审美观点与欧洲人是截然不同的，比如缠足等等，才算把阿希娜亲王糊弄过去。

　　不过相对于他们得到的待遇，喀什·杜拉斯还是非常放心的，因为对方甚至连门口都没有布置岗哨，依然由他们的禁卫轻骑兵担任，这个明显的信号证明了他们现在是非常有价值的，所以他们在未来相当一段长的时间内不用为自己的安全担忧了。

　　当阿希娜亲王被俘虏的消息传回法国之后，拿破仑三世如同一头暴躁的狮子一般，奥利维耶的劝阻彻底失去了作用，宣战！宣战！宣战！东方邪恶的统治者的无耻行径在刻意的宣传下激怒了整个法兰西。

　　大量的法军精锐部队开始集结，拿破仑三世虽然无比暴躁，但是他还尚未失去理智，他要求海军动用全部的远洋力量，在八个月的时间内完成远征的准备，他要将东方那个该死的野蛮人的皮扒下来做一面战鼓！

　　当然了，拿破仑三世不会忘记向普鲁士方面派出说客，他需要与普鲁士达成一个牢固的协议，让他可以毫无顾忌的去讨伐远东的那个该死的独裁者，让全世界都看到，法兰西的尊严不容挑衅！

　　不过拿破仑三世还是听从了奥利维耶的建议，召见了麦克马洪元帅与巴赞元帅，麦克马洪元帅与巴赞元帅皆不展成拿破仑三世对于远东发起的这场举国之战，他们认为既然拿破仑三世一直想要恢复拿破仑时代法国版图，那么就应该先去对付已经磅礴崛起的普鲁士，普鲁士的崛起已经对法国构成了巨大的威胁，而不是去到东方去对付一个新诞生的国家政权，要知道在东方的战争会由于法军的战线过长，导致法军会被耗尽战略储备，漫长的补给线同样会让法国精疲力竭，法国的国力也不可能支持在遥远的东方维持一支庞大的兵团作战。

　　拿破仑三世对于麦克马洪元帅与巴赞元帅这两位重量级的元老的意见自然不敢轻视，他的皇位稳定与否就在于大家族的支持与否，近年来普鲁士的崛起已经让拿破仑三世感觉到他一直试图恢复拿破仑帝国版图的梦想越来越遥远了，自从他称帝以来一直谋求法国在欧洲的霸主地位。

　　麦克马洪元帅见拿破仑三世陷入沉思，于是毫不客气道：“现在以普鲁士为首的北德意志联邦的崛起，使法国在欧洲多了一个颇为有利的竞争对手。所以我们现在要千方百计阻止普鲁士统一德国南部四个邦，甚至不惜通过对外战争的方式进行，同时更可以缓和转移国内矛盾，使法国完成称霸欧洲大陆的战略计划。”

　　拿破仑三世也非常清楚，普法之间的矛盾早已迅速激化，普法战争是普鲁士为完成统一及争夺欧洲霸权的一场不可避免的战争，两强相争！但是拿破仑三世已经将他要讨伐中华帝国的战略部署完全的公诸于世了，这样下去他会有一种很没面子的感觉？

　　作为大力支持拿破仑三世称帝的巴肯斯家族的掌舵人，巴赞元帅十分清楚这位好高骛远的皇帝陛下有几分货色，巴赞元帅微微一笑对麦克马洪元帅与奥利维耶道：“其实你们都没了解到皇帝陛下的战略意图，皇帝陛下如此大张旗鼓的公开宣布，就是为了转移普鲁士人的注意力，说八个月时间，其实我们只需要四个月的准备，然后给予普鲁士人突然致命的一击，我说得可对？皇帝陛下？”

　　对于巴赞元帅的话拿破仑三世先是微微一愣，随即微微带有一丝不尴尬道：“竟然被巴赞元帅你察觉了！哈哈哈！”

　　麦克马洪元帅意味深长的望了一眼堪称老谋深算的巴赞元帅，他没想到自己的这个老对手竟然把皇帝陛下算到了骨头里面去了，而奥利维耶对眼前发生的一切则是目瞪口呆，与那些掌握实权背靠大家族的元帅相比，奥利维耶更多的感觉到的则是无奈，不过巴赞元帅的一席话却也让他大有很受启发的感觉。

　　而同一时间在汉堡，威廉一世召见了俾斯麦和总参谋长毛奇，对于法兰西方面的大张旗鼓威廉一世想听听俾斯麦与毛奇的看法，俾斯麦认为在战争爆发之前，必须首先使用外交手段，诱使愚蠢的拿破仑三世主动挑起战争，这样就能够为普鲁士在其后的大反攻法理上提供依据站稳脚跟，欧洲其他国家也不好直接介入两国战争。

　　毛奇则认为法军内的元帅们可未必如同拿破仑三世一样的白痴，而且法军根本不具备在东方投入大兵团作战的实力和条件，所以毛奇认为这也可能是法国人释放的一枚烟雾弹！意在混淆视线，不过毛奇认为帝国在远东的盟友确实发挥了出人意料的巨大作用，竟然将整个法国都带入了战争轨道上，可以说这更加让法国的经济雪上加霜，法国的经济更直接影响到未来法军的综合战斗力。

　　为此威廉一世决定准备进行决战之前的战略安排，普军秘密进行整编，大量储备军需物资和武器弹药，并且将购买自中华帝国的三千挺通用机枪下发部队，以便让部队熟悉其的性能，毛瑟工厂也开始授权仿制。

　　当在海口的林海疆得知拿破仑三世要踏平自己，只是微微的一笑了之，林海疆非常清楚普法战争是普鲁士为了统一德国并与法国争夺欧洲大陆霸权而爆发的战争。

　　开始战争是由法国发动，战争后期，普鲁士将战争由自卫战争转化为侵略战争。最后以普鲁士大获全胜，于1871年1月18日建立德意志第二帝国告终。

　　现在是1860年7月2日，比历史上的普法之战提前了十年之久，拿破仑三世在欧洲如同小丑一般的雷霆暴怒对于身在亚洲的他来说丝毫没有任何影响，现在中南半岛的大军事行动已经基本区域平息，有技术专长的法军官兵中通过审核的都进入了一些不重要的技术岗位服务，而剩下的四千余名水兵和陆军，林海疆则指示他们组建成一支听命组中南半岛情报局下属的特殊部队，在南圻大批培训中南半岛各国的反政府势力和颠覆势力。

　　林海疆的原则就是先让中南半岛乱着，自己控制封锁整个半岛国家的对外交通商道，通过不间断的袭击，破坏该地区的贸易，在通过动乱引发屠杀、饥荒等等，以达到之前的战略设想。

　　控制了多为平原的南圻六省，林海疆实际就等于控制住了安南主要的产粮地，除了满足驻军需求之外和军事控制地周边的稳定之外，林海疆带给中南半岛的只有毁灭和战乱。

　　而在国内，尤其是海南行省的建设速度可谓是一日千里，由于同法国方面的恶交，英国也终止了对中华帝国的援建项目和贷款，英国人也意识到了林海疆一旦发展崛起将会对大英帝国在东南亚的既有利于构成严重的威胁，尤其现在英国势力已经由上海向中国的腹地长江区域渗透。

　　英国人一直对中华帝国采取一种观望的姿态，其中最主要的原因就是中华帝国不是软柿子，是需要大英帝国正视的一个对手。

　　英国可以坐视中国内乱频繁，但是不能坐视中国的统一和强大，北京的小皇帝和皇太后不行，天京的洪秀全更不是，唯独这个林海疆非常有希望成为统一后的中国的领导者，根据相关熟悉中华帝国构架的研究人士认为，林海疆的崛起对于帝国在中国的利益将产生巨大的影响，说得明白一些就是林海疆不会买谁的账。

　　中国的统一强大与大英帝国的根本利益发生了抵触，而作为中国现今三股主要势力之一的中华帝国竟然敢挑衅法兰西拿破仑三世的威严？并且俘虏扣压了法国的阿希娜亲王，这让英国人看到了插手亚洲事务和欧洲事务的一个双重契机！


第一百八十一章 历史新开端

　　1860年11月12日，对于林海疆来说是非常平淡的一天，已经将家人迁回广州的林海疆回了父母家中一趟，林海疆知道其父亲据说已经答应了与沈家的婚事，别看他在外面是风光无限的帝国元首，但是关于娶媳妇的问题上，林海疆自己是没什么发言权的，林翰林已经将整治林海疆当成了自己寻找成就感觉的方式了。

　　别看你小子在外面风光，进了林氏公馆，你小子是龙给我盘着，是虎给我卧着，老子的地盘老子说了算！林翰林的这番宣言很多人都略有耳闻，不过尚且还没有人有那么大的胆子讲元首家的笑话，于是林翰林的宣言依然成为了一个只可意会不可相传的话题。

　　通过中华帝国的对外贸易和在美国投资航运，为南北双方运输军火又暴赚了一笔的沈天福再林海疆的指点下正在墨西哥买地，而已经富可敌国的沈天福正在为女儿筹备嫁妆。

　　对于自己的婚事，开始的时候林海疆并未将这件事情放在心上，沈家是大家族，外界传闻其富可敌国林海疆也只是微微一笑，他可以吩咐过情报部门关注沈家这样的帝国巨富，但是也是只在政治大风向上的关注，并不过深的去了解核控制，因为帝国之初，过分的控制会使得这些大家族害怕被侵吞，从而影响他们在经济上持续不断的投入。

　　不过当林海疆得知沈天福的陪嫁之后，他发现这个婚还真的必须得结，因为海南造船厂的设备大体已经到位安装，部分已经开始调试，加上帝国要塞的三万吨船坞，现在林海疆已经拥有了五座三万吨船坞，但是位于帝国要塞的船坞只能用于修理舰船，并不具备制造万吨战舰的能力。

　　而海南造船厂这边林海疆发愁的是帝国财政如何拿出一大笔资金让其能够尽快投入运作，提到运作就需要订单，越大的订单越好，最好是上万吨的战舰，因为帝国科研总署在重油锅炉和汽轮机方面的研究已经取得了突破，在加上普鲁士方面共享的新型合金配比技术，在技术储备方面与造船厂设备方面，林海疆认为海口造船厂以及完全有能力制造过万吨的战舰。

　　但是这仅仅是技术理论上的保证，世界上的海军大国的造船技术都在蓬勃发展，想从海外拿到订单，如同普鲁士一般的借鸡下蛋，林海疆知道自己是彻底没有希望了。

　　不过柳暗花明又一村的是沈天福的陪嫁，二千万块帝国银元，可以说之前发行的帝国银元券几乎全部被沈天福给回收了，这也让帝国的新币政策显得更加坚挺，帝国银元在太平天国占领区和清廷占领区对湖色与杂色白银的比价已经到了一比一点二了，而方便的银元券更是打破了券贱银贵的自古惯例，券银等价，很多地方更是一券难求。

　　林海疆指示的帝国银元券实际上采用的是英镑的造纸技术和水印技术，几乎是通体的水印，所以假钞始终只有不断尝试，却从未成功，这也是帝国银元券成功的一个主要原因。

　　平均造价一千万帝国银元的战舰，林海疆一想到就激动得有些情不自禁的颤抖，那可是等于四艘闪击级战舰的安装调试之后的海试价格啊！

　　回到位于广州的帝国行政中心，刚刚进入办公室，一脸急切表情的王法仁也跟了进来，将一份文件放在了林海疆的案头道：“元首阁下，欧洲那边大战终于爆发了！”

　　林海疆微微一愣，随即王法仁继续道：“1860年10月1日星期五下午，法皇拿破仑三世突然对普鲁士宣战，在法皇宣战后大约一个小时，法国参谋总部随即编成莱茵军团，于法德边境地带集结，该军团共有八个军，约二十二万人左右，由拿破仑三世亲任总司令，勒布夫为总参谋长，麦克马洪元帅、巴赞元帅为左右翼军团长，法国欲先发制人，夺取法兰克福，逼使普鲁士屈服，但与此同时，普军亦集结了三个军团，约五十二万人，由威廉一世为总司令，毛奇为总参谋长。普鲁士则计划以优势兵力，集中向阿尔萨斯和洛林进攻，将法军击溃于边境在线，再继而进攻巴黎，逼使法国投降。”

　　林海疆微微一笑道：“看来两国之间的战略目的都十分清楚了，辛苦总参情报研判的参谋们了，这几天一定没休息好吧！”

　　王法仁点了点头道：“是昨天下午接到的相关情报，经过系统判读和分析整理现在形成战略汇总就立即提交上来了。”

　　林海疆翻开了卷宗看了一眼，同历史上一样，战争以法军在1860年10月9日于萨尔布吕肯地区向普军进攻为开端，只不过整整提前了十年！

　　对于现在扣留法方的阿希娜亲王一事，王法仁请示了林海疆，给法国人送回去？还是扣下以便日后向拿破仑三世要挟点什么？不过当林海疆一想到拿破仑三世一旦输掉普法战争，那么所谓的阿希娜亲王也就同时变得一文不名了，失去了其的政治地位，长相一般偏上的阿希娜亲王还不怎么入林海疆的眼！

　　要知道此事欧洲的选妃制度远不及中国完善得多，就拿清廷来说，首先，要严格审查秀女的旗属与年龄，不在旗的想参加选秀势比登天！在旗的想逃避选秀也是自讨苦吃，秀女不要求什么沉鱼落雁之貌，换句话说太过漂亮是选不进来的，因为历朝历代的皇帝只要挂上了好色，也就等同于大半个昏君了。

　　不过所选的秀女全部为血统纯正，五官端正，相貌为五福聚全之相，家中皆无遗传病史，身体比例匀称，无体味等等七十九项的检查，如果涉及从应年的秀女选妃更是严格之至，唯一不同则是不在将非常漂亮的秀女剔除而已。

　　从人类优生优育的角度讲，远远要比欧洲复杂认真得多，留这么个洋妞似乎也没什么用，自己还得供养着，如果不供养让其自力更生很容易招致外界虐待的言辞！

　　以前林海疆对于所谓国际形象和国家形象都认为是纯属扯淡的事，老子愿意怎么做就怎么做，关别人什么事？现在轮到他当了元首，他这才知道，原来人想什么并不是脑子所决定，而是由屁股决定，坐什么位置思考什么问题，不在其位不谋其政这句话实在太对了。

　　不在那个位置上，层面和成度不够，自然也就无法了解，导致目光短视也就成为了正常，中华帝国要屹立于世界之上，就要有一个大国风范，武力仅仅是其中的一个方面，这个世界的国家关系与人际关系实际相差不多，你干一百件好事未必有人记得你，但是你干了一件坏人，人家就记住了！

　　“给他们路费，放他们回国吧？”林海疆用征求的口吻对王法仁表达了他的看法，而王法仁却面无表情道：“知道了，我马上去办着件事！”

　　林海疆无奈的叹了口气，他怎么也没料到在中南半岛自己费了九牛二虎之力靠着运气才抓到的阿希娜亲王竟然在普法开战之后变得一文不值了？这还是真的有些世事难料的感觉，不过放走了阿希娜亲王也让林海疆感觉到了一种轻松，起码暂时可以与普法战争撇清关系了。

　　但是林海疆也很清楚，这只能是他的一个美好的愿望罢了，现在整个世界几乎都在盯着大动干戈的普法两国，俄国人、英国人、西班牙人、奥地利人、荷兰人等等等等，中华帝国的突然挑衅与半年之后的普法大战，一些欧洲国家，尤其英国正在热衷将此联系到一起，以试图向国会证明中华帝国的存在乃是对于帝国的一个巨大的威胁。

　　对此一无所知的林海疆则全身心的投入基础工业的建设与向美国交战的南北二方继续大肆贩卖军火，可以说三年的等待终于有了回报，中华帝国贩卖军火的巨额利润几乎让全世界眼红，但是没有人能够拥有如此的远见去囤积军火等待一个国家的内战。

　　林海疆记得非常清楚，历史上的美国内战足足打了整整四年多，从东部战场、西线战场、泛密西西比战场连场恶战之后，经济和战略占据了绝对优势的北方联邦政府最终取得了胜利。

　　但是林海疆在与南部联邦的军火贸易中不断的提供一些实验性质的新式武器，并且允许他们用实物抵债购买军火，所以南军拼命的作战以取得足够的战利品去获取他们急需的机枪和大炮，北军少量装备的加特林机枪根本不是南军购买的帝国一型通用机枪的对手，斜列步兵射击队列已经成为了屠杀的代名词，大量的机动火炮和机枪的投入，使得本来在几十年后的第一次世界大战中才会被应用的战壕成为了双方角力的场所。

　　对此林海疆只能感叹战争才是人类进步的真正源泉，可以说普鲁士在美国内战中吸取了大量的经验来对付奥地利，而美国人又从普鲁士人打击奥地利人战壕使用的各种口径的迫击炮的经验中学到了如何将这些大小口径不等的迫击炮以射程区分全部协调起来，用以掩护步兵突击对方战壕。

　　很快，为了防止对方发出容易的突然己方的战壕，大量的铁丝网被运用在了阵地之上，突击进攻变得艰难起来，密集的人流攻击更容易受到对方机枪侧斜火力的射击，从而导致非常惨重的伤亡。

　　美国人的内战变成了一个大泥潭，一个将美国彻底托进入永无休止的大泥潭，从某种意义上来说林海疆达到了目的，如果美国内战打上十年？二十年？中国提前统一，跳过军阀割据，那么未来的第一次世界大战之前的世界格局是否会发生翻天覆地的变化？

　　美洲和欧洲的纷乱战事让林海疆得以腾出工夫来研究琢磨国内的问题，1860年12月12日，在位于广州帝国两广行省行政中心，林海疆召开了一次包括全部行省行政、军事主官在内的帝国战略会议。

　　与会的李安民、张允季、胡伟民、贾悟忌、陆伟、郑智鹏、王东旭、冯国华、杨天华、杜海鹏、唐志强、刘泉思、徐大伟、张正、高奇等人全部是有包括海南行省、琉球行省、帝国要塞、东南行省、台湾行省召回的驻军的方面大员，尤其最近首批获得少将军衔的张正与高奇更是让众人嫉妒不已。

　　要知道现在帝国总参谋部的总参谋长一职位还尚属空缺，调任总参谋次长的李安民现在还是上校军衔，而各个陆战旅的旅长们则和主力舰的舰长一般都还是中校，要知道中华帝国在成军的第一天开始，林海疆就定下了严格的晋升制度和年限，以及破格提拔的标准，可以说林海疆一直以来都没为任何一个人开启过幸晋的大门，因为在林海疆的感觉中，军队就应该将一切的俗世杂谈抛到九霄云外，铁的军队就应该有铁的纪律，这个铁的纪律在林海疆的印象中就应该是极其严格无私的，从将军到士兵都应该履行和执行，对于最高军事统帅的帝国元首与普通一兵的要求只能说更加严格。

　　如果一支军队从上到下都学会了讲情面走人情，那么这支部队的战斗力也恐怕所剩无几了！林海疆记得拿破仑曾经说过一句至理名言，一名不想当将军的士兵不是好士兵，但是在现实中的万点将星之中，有多少个是从士兵成长起来的？

　　在林海疆看来一名士兵能够成长为一名将军的几率几乎等于外出看流星雨，结果被基本与被流星击中的概率相同了。

　　所以只有严格要求部队的内部建设，纯洁部队的内部阶级行政功能才能保证一支部队的有效机制得以保证，在这种机制条件下，才可能让一名士兵有成为将军的可能！

　　面对元首召开的此次大规模的全体行政、军事人员高等级战略会议，几乎所有人都清楚，这极有可能是帝国准备向国内动手的一个非常明显的信号！

　　林海疆环顾自己的部下，前两排的面孔他几乎都非常熟悉，李安民、张允季、胡伟民、贾悟忌、陆伟、郑智鹏、王东旭、冯国华、杨天华、杜海鹏、唐志强、刘泉思、徐大伟、张正、高奇等人全部是他的老班底，尤其杨天华、王东旭都是跟他从地中海一路打拼出来的。

　　而在往后的十几排则都是近二年从留学生之中脱颖而出的佼佼者，这些热血青年大多数都是铁血军官青年团和铁血青年团这个两个组织的成员，可以说林海疆十分满意今天到会的人数，整整七百八十人，这些人将会构成未来中华帝国的行政与军事的主体。

　　但是面对整个大中国来说，七百八十这个基数似乎又过于小了一些，林海疆相信随着帝国的不断扩张与发展，人才终究是会有的，十年树木、百年树人，在国民的整体教育和技术人才的储备上中国现在落后的不算太远，林海疆相信只要通过持续不断的努力是可以将失去的机会重新夺回的。

　　对于后十几排与会的青年们，林海疆寄予了极其大期望，在陆续各地的行政官汇报了基本施政情况后，林海疆在热烈的掌声中来到了前台，林海疆伸手示意掌声停止后铿锵有力的大声道：“大家静一静！今天在这里我并不需要你们的掌声和鲜花，我要求你们这些大好青年，将你们的热情留给我们的祖国，未来的中华帝国！”

　　又是一阵热烈的掌声后，林海疆的激情也开始升温，毕竟这种近乎于疯狂的个人崇拜对于林海疆来说就等同于一支超剂量的兴奋剂。

　　林海疆刻意的享受了一下热切的目光和激烈的掌声后，十分平静道：“同志们！帝国成立之初敌环四顾，我们同甘苦共患难，凭借着一股为国为民的坚定信心，才有了中华帝国今天来之不易的大好局面，我们驱逐了荷兰、西班牙、葡萄牙、法兰西等欧洲列强，拿回了大半的东南亚，现在除了一个英国还盘踞在东南亚之外，可以说东南亚已经尽在我们掌握之中了。”

　　林海疆微微停顿了一下后继续道：“东南亚是我们中华帝国海军的大校场，英国人盘踞再此的日子也是屈指可数了，如果我们愿意的话，他们随时将会夹着尾巴滚回印度去，身为中华帝国的元首，我可以负责的告诉大家，凡是我帝国战舰大炮射程所及之地，皆可为我中华帝国之版图，身为帝国军政长官的你们要有这样的觉悟，那就是一定要拿回那些我们曾经在历史上失去的一切！”

　　望着下面一双双热切的目光，林海疆把双手拄在了桌子上，身体微微前倾道：“为了这个宏伟的目标！从今天开始，我们将要创造历史崭新的一页，我们将迈出统一中国的第一步！”


第一百八十二章 清廷异动

　　林海疆的话犹如将一颗石头投进了滚开的油锅之中，坐在下面的众人已经变得纷纷急不可待了。

　　要知道中华帝国的军政两个系统是安完全不同的指标和评比方式进行的，行政系统是以建设基础工业的投产率和实际施政效能作为标准，而军方系统唯一的晋升可能就是通过大规模的战争，现役与预备役相结合的方式，现役期盼战争，而二线的预备部队比现役部队更加期盼作战任务以及命令的下达。

　　和平时期的军人最为难，这一点林海疆是绝对深有体会的，因为军人这一职业本身就是为战争孕育而生，绝对的武力在可受控的情况下是一种威慑，但是在失控的情况下却是一场可以带给人类毁灭性的灾难。

　　军人在和平年代则是一种命运带给其的悲哀，只有战争才是体现真正军人价值的所在，所以真正的热血军人憎恨的是和平，期盼的是战争，无论战争的目的是保卫还是侵略，对于军人来说这才是他们无怨无悔挥洒青春和热血的地方，对于军人来说战争没有对与错，只有执行命令，最终目的是让自己的国家获得更大利益，让国内的人民更加幸福的生活。

　　但是悲哀的确是战争带来的只有美好的憧憬以及无尽的死亡和哀痛！

　　林海疆非常理解自己的部下，他知道他们需要什么，光复中华，推翻腐朽没落的满清，消灭肆意妄为的太平天国，建立一个在东方屹立而起的崭新中华！这才是林海疆的理想，也才是林海疆最终所要实现的愿望，让每一个中国人都可以昂首挺胸的面对这个世界，中国对全世界说不！

　　望着激动不已的部下，林海疆遥想当年自己热血沸腾时的种种历历在目的感受，于是林海疆大声道：“下面由总参谋部参谋次长李安民宣布各部队任命以及战斗建制序列！”

　　林海疆的话一出口，台下一时间变得鸦雀无声，几乎所有人的目光全部集中到了李安民的身上，一脸凝重表情的李安民缓步走上前台，将带有情报部保密局铅封的文件举起高高示众后道：“我提醒大家注意，与会的诸位全部是铁血青年军官团与铁血青年团成员，铁血青年军官团与铁血青年团的宗旨就是效忠帝国元首林海疆，我希望大家牢记组织的宗旨，以及组织严格的纪律！”

　　台下的所有人闻言顿时全部起立，右手握拳拳心于左胸齐声道：“效忠元首，忠于帝国！元首万岁！帝国万岁！帝国万岁！帝国万岁！”

　　在三呼万岁之后，李安民郑重其事道：“诸位请注意，我下面将要宣布的为帝国最高机密！”

　　李安民打开文件后，表情严肃道：“下面我宣布帝国陆军战斗部队编制，高奇少将为中华帝国陆军第一山地步兵军团长，张正少将为中华帝国陆军第一军团军团长，刘泉思上校为中华帝国陆军第二军团军团长，徐大伟上校为中华帝国陆军第三军团军团长，郑智鹏上校为中华帝国陆军第四军团军团长，以上五军团皆为帝国甲种编制作战部队，另外张伟上校之炮兵军下辖五旅，全部归统帅部直属。”

　　李安民停顿了一下继续道：“海军陆战队八旅建制，划归海军部直属，其新组建的海军陆战队野炮旅和重炮旅暂归海军部，晋升原海军部第一副部长李海波中校为上校军衔，为帝国海军部代部长！”

　　坐在台下的李海波足足愣了三秒钟，才在同僚的提醒下激动不已的起立敬礼！李海波万万没有想到自己这个没有留学经验的当年旧港军校第一批正式班之前的速成班出身的竟然能够有一天挤入位列帝国海军高层第一人？

　　李海波此刻几乎激动得忘记自己姓什么了，对于自己之前的那个代字似乎并无过多的考虑，在他看来只要自己不出大纰漏，效忠元首，那个代字还不是小事一桩！

　　随后，李安民宣布了从第一山地步兵军团驻扎桂林，帝国陆军第一军团驻扎彬州，第二军团驻扎赣州，第三军团驻扎韶关，第四军团的驻扎龙岩的战斗序列，包括张正、刘泉思在内的所有军团长都意识到了此番驻扎的寓意，尤其第二军团刘泉思所部可谓深入两江地域，此地域清军与太平军势力相互交杂，两湖、两江的情况可谓是国内最为复杂的，清军与太平军你来我往，原本的鱼米之乡已经变得民不聊生了！

　　第二军团驻扎地域的战略性前出已经表明了帝国在军事总战略上的基本方针与动向，在整体上与第一军团和第三军团形成了一个稳固的三角形，而在两湖、两江地域活动的太平军彭大可部虽然号称十万，实际上裹挟了大量的民众，实际战斗力尚不低帝国二个师，而清军则分为二部，一部为湘军周福铭所部，一部为僧格林沁部将图阿图的四千骑兵，这两部清军拥有一定的战斗力，而且熟悉当地地形，又有当地土豪包庇相互勾结。

　　而在两江整军的淮军所部通过上海的洋行买到了一大批样枪洋炮，正在积极操练的李鸿章所部依然有了些战斗力，可以说林海疆已经意识到了，在自己积蓄力量的同时，敌人也在积蓄力量，等自己认为积蓄够了力量，那么敌人也相对应的积蓄了一些力量，而这一结果将直接导致战争规模的扩大，后果就是流更多的鲜血，死更多的人罢了！

　　速战速决解决国内问题，趁着欧洲列强正值多事之秋之际，以减少列强不必要的干涉可能，林海疆已经认识到了自己在战略部署先后这方面的误区，所以现在他要利用一切时间和手段来纠正这个错误。

　　会后，总参谋部又召开了第大主力军团旅以上高级军官会议，林海疆与李安民一同出席了会议，这些年轻得让林海疆有点心神不宁的师长们和旅长们显得十分兴奋，每军团下辖四个师，每师下辖二旅，林海疆因为缺少拥有丰富经验的高级指挥员，所以暂时未设军一级指挥机构，而是将师暂时的并入军团一级，简化指挥机构达到简捷快速直接有效的指挥目的。

　　总参谋部与统帅部直接作为并列军团一级的指挥机构存在，直接指挥到师一级的作战单位，对于这一点林海疆很是有些无奈，第一期的作战时间林海疆计划为三个月至半年，以攻占两湖、两江为最终目标，而后进行战略防御和占领区的消化和建设，中华帝国的兵力当前看虽然不少，但是却已经接近了其国力财政所能承受的最高上限，这些部队对于国内广大面积的国土来说，一旦分散下去，同样也是微不足道的，所以林海疆才决定每攻占一地，就将道路和铁路和电报线修建过去，利用便捷的运输条件让自己的兵力可以实施高度机动。

　　用高度机动的兵力来弥补兵力上的不足，从战略的角度去解决战术方面的问题，林海疆自己也感觉颇有些无奈，利用而年左右的时间完成对除四川、西藏、新疆以外的省份的占领和消化，彻底将太平天国势力与满清势力一举消灭，置于自己之前给某人的承诺，只能暂时先放一放，毕竟自己不能在国内搞不切实际的大屠杀，而且汉民族最厉害的手段不是靠武力，而是以民族融合为目的去彻底根本的消灭自己的宿敌。

　　林海疆同时只能期望经过几场连番大战下来，自己的部队能够得到锻炼，指挥官们也能够成熟起来，大浪淘沙，剩下的才是真正的金子！

　　眼前是冬季，并不适合作战，所以林海疆把第一阶段的作战任务定于1861年的春季进行实施，大量的军事物资开始向五大主力军团的驻地开始运送，尤其是深入敌战区的第二军团，为了配合主力军团预备役和地方守备部队的任务就显得相当的重。

　　身在北京的奕忻最近一直在关心两广方面的一举一动，因为自从林海疆扯起放炮造反之后，却一直保持着一种吓人的寂静？这种寂静让整个朝廷上上下下几乎所有的人都感觉不寒而栗，林海疆不是洪秀全，可以说整个的朝廷早已将林海疆视为了头等的心腹大患，最为可怕的是朝廷上下对于这个大患却没有任何对策？

　　甚至不敢提出任何对策，大家都生怕捅了马蜂窝之后无法收场，林海疆还是大清的南洋提督的时候就已经是一副炮仗脾气了，现在谁去点火不是等于自寻死路？奕忻非常清楚，这样下去只能是让林海疆的中华帝国在不断的积蓄力量，等到一旦有一天积蓄了足够他们摧枯拉朽的力量之后，那么大清的江山就彻底的危在旦夕了。

　　尤其是前翻中华帝国南海大校，其军容竟然让口口声声要帮助大清声讨中华帝国的戈莫契洛夫公爵闭上了嘴巴？

　　事后奕忻花了大价钱才从杜拉维耶夫海军中将的口中得知，即便是俄国现在动员全部海军力量，对中华帝国一战也难恐有胜算，可以说杜拉维耶夫的这个消息吓到了恭亲王奕忻，这段时间奕忻急得犹如热锅上的蚂蚁一般，但是非常无奈的是奕忻对此也是毫无办法。

　　无奈之下，奕忻只好拜访了一下恢复了亲王的怡亲王载垣，在怡亲王府的小花园内，载垣正在亲自料理他新进搞来的西洋郁金香，之前的兰花反而没现在对郁金香这么用心了，基本都交给了花房搭理。

　　望着一身泥土靴子也浸湿了好些，显得很是狼狈的载垣，奕忻先是微微一愣，随即小声问候道：“您老最近身体尚可安好？”

　　载垣知道奕忻不愿以长辈之礼待之，内心感觉一阵好笑，心想你奕忻现在竟然狂妄到了连求人的姿态都不会了吗？

　　于是载垣拉着奕忻开始在他的暖棚小花园里转开了，载垣对于奕忻的到来似乎早就在意料之中，不断的拉着奕忻看他养的鱼，不是谈谈假山的石头出处，就是聊聊当年先皇在的时候去承德围猎时候的记忆。

　　奕忻最后实在憋不住了，只得郁闷道：“您老就高抬抬手吧！现在咱们的大清已经是危在旦夕了，外面的那帮龌龊东西的心思还指不定是怎么回事那，朝廷倒了他们都以为他们一样有官当，我大清铁骑入关，死得最后也有前朝的崇祯，满天下的读书人硬着头皮跟咱们才斗了几年啊？这帮人的骨头最软了，关键时刻还是咱们满人是一家人啊！”

　　载垣见奕忻是真的急了，于是微微一笑道：“你这王爷可是越当越糊度了，既然知道事态严重，为何还来找我这么一个半废之人，你当那林海疆是洪秀全匪逆？林海疆图谋的是整个的天下，其志气堪比秦皇汉武啊！”

　　“啊？”奕忻一听载垣给林逆的评价竟然如此之高，顿时有些不满道：“您老是太过高抬他了吧？小小匪类而已，匹夫之谋不足为患！”

　　载垣望着奕忻呵呵一笑道：“真的是小小匪类而已，匹夫之谋不足为患吗？要真的是如此你这个大忙人岂会毫无对策在我这里闲谈？”

　　载垣的话让奕忻听着十分汗颜，不得不起身拱了拱手，载垣丝毫不在意道：“你我之前心知肚明，大家都是揣着明白，装糊度就没什么意思了，不过我必须要告诉你，林海疆在其根基尚未稳定之前，对荷兰大打出手，接着驱逐了西班牙、葡萄牙，前不久还打到了法兰西人的地盘上去，那安南可是我大清属国，朝廷积弱无力顾及，那林海疆仅仅以两广和海外之力就作用几十万精兵，他如此穷兵黩武是为何？仅仅保卫他占据的两广？对西洋各国丝毫不假以颜色说打就打，这点你可服气”？

　　奕忻点了点头道：“其这点确实有些血性，既然他如此肆无忌惮，是否其中可有什么可让我们引用助力的地方？我最近也是百思不得其解，想着可否借以西洋的势力去平定林逆，只不过百思不得其解啊！”

　　载垣深深的吸了口气道：“这个林海疆是在图谋一个空前绝后的大帝国啊！我大清恐怕早就被他视为盘中之餐了，对于这样一个对手，我们必须要重视他，给以你的对手尊重，才能给予他真正的重视，这种重视绝对不是来自口头上的，最为主要的是你今天来错了地方，你应该去天津卫，与曾国藩他们去谋划去商量才是，眼下要重用汉臣，但是又不能不勒着他们一些，具体的尺度把握就看你了，我现在已经无心朝政，洋务懂得又不多，过段时间我向上奏两宫回盛京，回去看看老祖宗的山山水水，人到了我这把年纪，看一眼少一眼啊！”

　　奕忻听得鼻子有点发酸，见载垣缓缓端起茶杯，才恍然想起端茶送客的这个典故，无奈的一笑后，拱手告辞。

　　望着奕忻离开的背影，载垣遥望远方天边的乌云，有点踉跄的走了几步，身旁的下人急忙扶住，载垣摸着爱叶娜给自己做的皮护腿，一股暖流流进心底。

　　而顶风冒雪赶路的奕忻在二百骑王府亲卫的护送下赶往天津卫，虽然坐在暖车之中，身穿重裘的奕忻却丝毫感觉不到半点暖意！

　　许久，奕忻疲惫的喊了一声停车，车子停稳之后，奕忻撩开几重暖帘，一股寒风顿时让他打了一个冷战，想出去顶风逆雪的豪情顿时全消，只得咬着牙根恨恨道：“天津卫北洋衙门！快！”

　　得知恭亲王奕忻驾到，没等曾国藩开中门放炮，这位爷早已自行来到了后堂的暖房之中，几乎是和报信的书吏脚前脚后进屋的，搞得曾国藩也是一番手忙脚乱，脱去重裘的奕忻宛如卸去了几十斤的盔甲一般长长的舒了口气，在喝了一碗奶子之后，奕忻微笑着看了看曾国藩道：“别把我当外人，什么王爷不王爷的，都是个虚名，这世道徒有虚名的物件太多了，现在就连人都靠不住了哦！”

　　曾国藩微笑着品味着这位爷的话，他知道奕忻是绝对属于那种无事不登三宝殿的主，今天前来难道会是朝廷里又出了什么大事？现在两宫皇太后对这位恭亲王可谓是言听计从，谁能给他添堵？让他顶风冒雪的跑自己这里发牢骚？

　　奕忻歇了好一会才会曾国藩道：“现在林逆的二十几万大军有的已经进入两湖两江之地了，现在朝廷上下都不安生啊！你曾大人还能做得住？”

　　曾国藩明白了奕忻的来意，湖南可是他自己的老家，林海疆的第二军团进入江西赣州这种战地要冲直逼的就是湖南的门户，一旦爆发战事湖南必成战场，他曾国藩是最着急的，但是着急归着急，林海疆可不是什么流窜惯匪，也非蝗虫一般的发匪长毛，必须要认真的对待计较才行。


第一百八十三章 相互扯后腿

　　北洋衙门的后堂暖房乃是曾国藩的小书房，房间内铺着一大二小三条火龙，掌碳的太监早就摸清了这个北洋大臣的脾气秉性，温度自然十分舒服，可以说满天下臣子里面除了宗室曾国藩是独一个两宫御赐太监服侍的主，自从曾国藩任北洋大臣之后，可以说在没时间回老家去常看上一看，但是两湖的动态他却了如指掌。

　　曾国藩不慌不忙对奕忻道：“王爷，林逆已然是我大清的心腹大患，身为朝廷大员，食君之禄则担君之忧，下臣又岂能不管不问？”

　　奕忻见曾国藩开口，于是急忙道：“那你可有何对策？如今林逆的第二军团已然进入了两江下治的赣州，尾随其后的二个军团在其后面两翼，其指向不小啊！”

　　曾国藩无奈的叹了口气道：“我的王爷啊！不是我无动于衷，而是林逆的兵锋过于犀利，他的一个军团下辖四个师，这个师就如同我们新军的协甚至还要大，然后每师下辖二旅，加上后勤辎重和配属兵力，这一个军团可就是五万余众啊！”

　　曾国藩停顿了一下继续道：“林逆的军队出征，一切物资供给都从两广和海外调派，每天广州港的卸船、务工、运输的劳力就十来万人，一天不分昼夜的卸运物资，林逆治兵极为严格统兵者皆为青年军官，对百姓可谓是秋毫无犯，就连其进入的所谓驻地都是寻找无主荒地，若是地理位置需要的话，就找到地主用高于市价的价格购买，而且付的都是双枪的帝国大洋，林逆的宪兵在驻军地周边巡视，不法之徒全部被绳之以法，百姓拍手称赞，发发救济粮，帮老百姓盖盖屋子，扫扫街道，打井修缮祠堂，该他们干的，还是不该他们干的，他们基本都干了，他们的到来除了使得当地囤积粮食的奸商损失了一大批外，对当地的百姓甚至堪称造福，如此一来谁人肯听我们的招呼？结乡联永抵抗林逆这事情提都不要提了？”

　　奕忻气愤的一怕桌子大吼道：“这分明是蛊惑邀买人心，林逆做得到，咱们大清的新军也能做得到！”

　　曾国藩望了奕忻一眼，心道这位王爷是真傻还是在跟自己装糊度？大清朝的兵什么时候断过偷鸡摸狗这些小事？就是也宿民妇之事业不算少见，当年雍正朝的年羹尧治兵算是严到了家，自己还不是一路行军看上哪家的女子拉来剥光了就睡？第二天丢点银子了事？

　　曾国藩想了一下，无奈的摇了摇头道：“湘军无饷，八旗劫掠地方都早就成为了习惯，若是办法用得激了下面的丘八们还会听上面的？还会听朝廷的？老实跟王爷你说，这新军的军饷户部走的是三分的损耗，到了我手已然是不足了，我在给下面的官佐们吃一分，到了兵勇手中，一两足的台州同筋就成了七、八分杂银了，这还是我的新军，下面的兵勇能有三、二分就不得了了，甚至有的守备名册上是一千人，实际一清点小猫几只而已，一年不见饷都是常有的事，破衣烂衫几乎不同掩体，指望这样的兵去对抗林逆的大军？一百万不敌一万都有可能！”

　　曾国藩的话让奕忻的冷汗顿时流淌了下来，奕忻望着曾国藩一字一句道：“户部这帮龌龊王八蛋，新军北洋的银子也敢报耗损？那可是两宫的心血和体恤银子啊？谁人这么如此大胆？莫非他的脑袋是铁打的不成？诚心要试试本王的官法如炉？”

　　曾国藩风轻云淡一笑道：“咱们大清守成、守成，现在什么时期都习惯了守成，看看这帮龌龊鬼吧！把一个好好的户部搞得乌烟瘴气，唉！”

　　奕忻顿时想到了户部侍郎李高和户部尚书程思稷，一想到这两个家伙以前给我自己的难堪，都是舔肃顺的腚沟子主，两宫拨乱反正之后怕朝局动荡所以没太多波及，现在看来是个由头了，原本想看在这二人给自己的孝敬暂时放他们一马，但是北洋的银子方面可是万万出不得岔头的，奕忻自然明白曾国藩此话的目的，眼下林逆势大兵威，朝廷只能仰仗这寄予了厚望的北洋。

　　奕忻心一狠暗道，你们两个可不要怪我无信了，要怪就怪你们太不识时务了，竟然在这种时候还得罪曾国藩，也算是死有余辜了！不过之前程思稷孝敬他的一百五十万两银子的事情也算是有出处了，搞了半天这两个兔崽子偷偷摸摸的抽北洋的条孝敬自己？这伙子乌龟王八蛋，死到临头也不肯自掏腰包吗？

　　奕忻返回北京之后的第一件事就是连夜进宫，当着两宫皇太后狠狠的参了程思稷与李高一本，前段刚刚下旨意表彰了程思稷的两宫皇太后如同被人扇了一个大耳光一般，要知道北洋新军的钱可都是从宫里的度用中消减出来的，八千太监加宫女硬是压缩了七层，宫女是欢天喜地出宫，太监则是痛哭流涕，搞得慈安只好在八里桥火器营附近先安顿下了生活没着落了，允诺等宫里度用恢复了在招他们回宫。

　　这样带着血丝的银子也让人平白无故的给损耗了？慈禧第一个就不干了，在慈禧的愤怒之言下，当晚就定了户部尚书程思稷与户部侍郎李高一个腰斩弃市。

　　第二天早朝，奕忻与一干御史连连发难，程思稷与李高连辩解的机会都没有，两宫直接下旨被拖了出去，整个过程连衣盏茶的工夫都没有，可能是两宫的疏忽，或许是奕忻急于求成怕两人开口反咬自己的一百五十万两银子的事，程思稷与李高都是戴着顶子穿着官袍被推出去的。

　　程思稷这个户部尚书乃是头品顶戴，军机行走的大学士，没有上面的旨意谁敢摘他的顶戴扒他的官服？到了菜市口监斩官黄敬斌见这情景当时就毛了，自古戏文里面只有清官死的时候才穿官袍，贪官的一早就扒了，今这两位到底是唱的那一出？于是也不敢妄动，午时三刻炮响连环之后，也不见赦免的旨意，于是他跪倒在地恭恭敬敬的给两位大人请安，亲手摘下顶戴放在一旁，口称行刑之后原样带回，以免有损二位大人官威。

　　底下的老百姓可不知道这两位具体犯的什么事，只知道这是大大的忠诚，可谓是哭声连天，搞得程思稷与李高都十分惭愧不已，枉然了自己一肚子的圣人学问，早知如此何必当初？于是二人破口大骂恭亲王奕忻，随后慷慨赴死！

　　要知道这大清朝的腰斩这刑罚于雍正朝就被废除了，当时雍正皇帝对俞鸿图实行腰斩之后刑罚，俞鸿图被腰斩后在地上用自己的血连写七个惨字方自气绝身亡，雍正听说之后便觉残忍，命令废除这一刑罚。

　　今天突然恢复，两宫的原意是震喝贪奸小人，毕竟腰斩要比鱼鳞刮震撼得多！人的主要器官都在上半身，因此犯人被从腰部砍作两截后，还会神志清醒，过好长一段时间才断气。犯人的家属往往会打点一下刽子手，让他行刑时从上面一点的部位动刀，可以使犯人死快点；如果有人想要犯人多受点罪，就贿赂刽子手从下面一点的部位动刀，甚至将被腰斩之人上半截移到一块桐油板上，使血不得出，可使犯人多延续两三个时辰不死，可以说是将残忍发扬到了至极。

　　程思稷与李高杯处死后，大晴的天竟然飘起了鹅毛大雪？破天荒的还打了几个雷？冬季打雷可是了不得了！满京城私下都在偷偷传言恭亲王奕忻是大清朝的天煞孤星，大奸臣，堪比秦桧等等，搞得奕忻一天到晚耳朵都发热，程思稷与李高成了大清冤杀的忠臣义士了，气得奕忻大病了一场！

　　不过相比新的户部尚书钱挚清换成了自己的门人，奕忻还是感觉略有所值的，这年头是非曲直又有几个人能说道清楚，天下人的嘴就由天下人去说好了，反正用不了多久，老百姓就会忘记了！大清朝的铭传史记中只会留下他恭亲王奕忻浓浓的一笔，根本不会留下什么程思稷与李高，即便有野是聊聊几行字，户部尚书程思稷与侍郎李高不思君恩，肆意妄为贪赃枉法，被处以极刑罢了！

　　1861年3月29日，在广州坐镇的林海疆却因为战役日期的临近，决定亲自视察一下此次参加两江、两湖的五大主力军团，为了这次两江、两湖战役，林海疆还调集了相当于十六个标准旅的地方预备役补充兵，以及战斗经验最为丰富的海军陆战队的第一旅、第二旅。

　　刘泉思的中华帝国陆军第二军团开进赣州的时候，只有敞开的城门和满地的杂物，除了跑不动的老人和走失的小孩意外，可谓是满城皆空，但是也有大着胆子留下的，赣州的王家是海商出身，现在很多买卖还在两广和帝国要塞，对于中华帝国的军纪还是有些了解的，抱着富贵险中求的打算王添福留在赣州。

　　在全城接管之后，为了怕引起恐慌，入城的部队没有携带长枪和机枪，而是统一携带了毛瑟手枪和铁锹，跟随大军入城的只有宪兵，四个师分属赣州四个方面，部队入城开始清理街道，修整城墙防御工事，疏通下水道，照顾孤寡老人和走失的小孩等等，渐渐的逃亡的百姓陆续的回来了，对于一支部队的好坏与否，老百姓有最真切的体会。

　　赣州东接福建三明和龙岩，南至西南临广东梅州、河源和韶关，西靠湖南郴州，北连江西吉安、抚州，处于东南沿海地区向中部内地延伸的过渡地带，是内地通向东南沿海的重要通道之一，乃是江西的四战之地，林海疆记得赣州是后世全世界重要的钨产地，有世界钨都之称。

　　寻找开发钨矿对于林海疆来说几乎等同与他建设海军的热衷程度，而江西的钨矿属于白钨矿颜色为灰白色，也有黄褐、绿和淡红色等，白钨矿可发出美丽的浅蓝色荧光，钨可以制造枪械、高耐热的喷嘴、切削金属的刀片、钻头、超硬模具、拉丝模等等，钨的用途十分广泛，涉及矿山、冶金、机械、建筑、交通、电子、化工、轻工、纺织、军工、科技、各个工业领域。

　　18世纪50年代，化学家曾发现钨对钢性质的影响。然而，钨钢开始生产和广泛应用是在19世纪中期，因此，钨的提取工业从此得到了迅猛发展，加钨的特种钢的出现标志了金属切割加工领域的重大技术进步，钨成为最重要的军事应用合金元素。

　　所以赣州对于林海疆来说是势在必得，赣州处于武夷山脉、南岭山脉与罗霄山脉的交汇地带，属亚热带的南缘，气候总体部适应农业种植，多自然灾害，所以林海疆调集了大批的粮食，准备用于占领区的投入与稳定，通过不断扩大占领区，宣传兵役法扩招部队。

　　可以说最开始的两湖或者两江战役是需要两个阶段进行完成的，现在通过一个战役进行解决，无疑让林海疆的总兵力依然感觉到十分的捉襟见肘。

　　但是林海疆不能再等了，他非的需要钨，而且是大量的钨，如果单纯的为了钨矿而先取两江，那么就会在整体战略处于被动地步，因为上海这个特殊的存在让林海疆必须痛下决心，一旦占领上海是否要废除欧洲列国的所谓条约特权，要知道在历史上的北洋政府，中华民国政府都未敢全部直接废除这些条约，直到共和国成立后的几十年才最后彻底收回殖民地，可以说废除条约基本就等于是如同庚子年一般对万国宣战。

　　可以说是一种极不理智的壮举，最多是不承认，不继续还款，但是被租借出去的土地的收回势必将是一个极为漫长的过程，对于上海林海疆还没有一个准确的定位，对万国宣战？回收香港？林海疆很是犹豫，现在葡萄牙人的势力早就在自己战舰的炮口下退让远遁了，澳门已经没有任何的悬念了，但是香港却还在英国人手中，甚至英国人在广州还有租界！

　　收回是一定的，但是前提是必须等到自己统一了全国之后，国内趋于稳定，在适合的国际政治条件下，废除全部的不平等条约，收回全部被割让土地，包括西伯利亚！

　　如果在错误的时间和错误的地点，向错误的对象宣战，林海疆非常清楚其中的风险是什么，那就是自己会遭到几乎全世界所有的殖民主义国家的群殴，被一群疯狗狂咬，即便能赢得胜利，那么自己多年来苦心经营建设的一切将全部付之东流，这才是林海疆真正忌讳的所在。

　　在得知元首要来赣州视察的秘密通报后，刘泉思立即前往郁孤台的大清行宫走了一圈，除了建设炮位和修整工事之外，刘泉思将大清行宫几乎所有的匾额都换了一遍，换成了时下流行的时髦口号，比如全心全意为帝国服务，效忠元首，团龙图腾旗挂得到处都是。

　　郁孤台位于赣州城区西北部贺兰山顶，海拔131米，是城区的制高点，赣州宋代古城墙自台下逶迤而过，刘泉思利用这道城墙修建了上百个机枪掩体和上千公尺的覆盖式战壕。

　　刘泉思忙的不亦乐乎，先行赶来负责元首出行安全保卫工作的王法仁把刘泉思大骂了一顿，让这个猪头这么一搞，傻子都能清楚赣州要来大人物了，于是两人合计着搞了几次颇为扰民的大整顿，扰民的代价还真的查出了三百多个清廷的坐探，各式各样的人物基本都全了，城中的富商有之、青楼的妓女、街边的乞丐、走街窜巷的货郎、行脚的和尚，让王法仁也算是大开了眼界。

　　在专业人士与非专业人士的过招之下，几个回合，清廷的坐探便一个个的落马，没等上刑具基本就招齐了，这批坐探是清廷方面有意安排下的，虽然名义上都是清廷方面的，但是却并不是一路人，甚至可以说是几十路人，他们之间相互的下绊子，撇黑砖，拉腿子，也才使得这批人如此容易的落网。

　　由于其中多数所谓坐探并非真正的坐探，而是比如晋商中的某大姓想要与中华帝国方面联系联系，朝廷某地混得不好出现危机的官员想要向中华帝国方面偷偷表示一下，或者是某地方势力意图打探中华帝国所辖地域真正的实情。

　　只有北洋衙门和军机处总理各国事务衙门派出的坐探，才是真正怀着不同任务和目的来到赣州意图生根发芽的，非常可惜的是同行是冤家，有人在京畿曾经整治过某人，结果在赣州街头发现了某人，自然不会客气！有仇报仇！

　　最终的结果是大家一起进了赣州刚刚整修一新的大牢，成为了这里第一批住客！


第一百八十四章 进攻的号角

　　整个赣州城内最破落的地方就是赣州道衙门、知府衙门和兵备衙门这三家了，当官不修衙门似乎已经成了清廷官员的共识？这一点让刘泉思非常非常的无奈，里面原本坐得官身价恐怕都不下百万之多，但是竟然让衙门破落得甚至成了危房？

　　后来听人介绍，说清廷考核官员是否廉洁，这破落的衙门也占了一条，叫做体恤为民，意思就是体恤当地的百姓，不肯征调民夫和地方钱粮，但是无耻的是这些官员其中有的人家遗弃豪宅大院却能住下二个营的部队？不知道这是体恤的哪门子的百姓？

　　最让刘泉思郁闷的是翻新这三处衙门这几日导致了数名士兵受伤，占领赣州的作战并未遭遇战斗，第二军团的金身竟然破在了翻新衙门上面，刘泉思总感觉很是憋屈。

　　元首要来赣州视察的消息虽然只公布到了师一级，但是下属一些旅长竟然也有知道消息的，跑到军团部来打听，结果被王法仁的情报部特别侦缉队给扣下了，为此刘泉思召集了第二军团下属的第九师师长徐仁达，第十师师长李江，第十一师师长王道敦，第十二师师长黄胜志以及军团部中校以上军官同全体参谋军官参加了保密会议。

　　会议上对该名旅长做出了暂停职务遣送帝国陆军军官学校学习六个月的处分，王法仁强调了保密工作的重要性，这下所有人的神经全部被崩紧了起来，大战在即，这个时候被调离遣返军校学习，也就意味着该名旅长的军旅生涯也即将话上一个极不光彩的句号，虽然没对上一级进行具体调查，但是在座的师长们也都是冷汗连连。

　　帝国此时有一个非常显著的特点，那就是全体军官非常年轻，大家无非是上二届的，或者低一届，甚至同届的同学，施行的也是能者上庸者下的机制，所以一旦犯下错误就等于是在葬送自己的仕途，要知道资历年纪都仿佛的长官与部下，熬资历是绝对熬不起的，可谓是差之一步，实之千里！

　　会后刘泉思没敢对王法仁发火，虽然王法仁几乎废了他最好的一个旅长，但是纪律在中华帝国就是纪律，情面只有元首可以讲，其余诸位哪怕是总参谋次长和军团长也是一视同仁。

　　不过刘泉思接着这个机会向王法仁打听了一下关于统帅部直属军团的组件情况，可以说现在够资格就任军团长的人包括五大主力军团的军团长也都盯着统帅部直属军团，就是因为这个神秘的直属军团，陆军第一军团的战斗序列第一支部队的建制是第五步兵师，第一步兵师到第四步兵师全部被统帅部直属军团占用，据说这支军团采用的是海军陆战队的训练模式，教官全部来自于武装宪兵特种部队和海军陆战队武器远征侦查部队，这两支号称帝国双剑的部队。

　　关于这支部队的传言很多，不过这支部队直接由统帅部与总参谋部负责，外界根本毫无消息可言，刘泉思只听说这支部队现在的规模并不是满编的，而且只接收服役三年以上申请成为士官，并且政审合格的老兵加入。

　　如果这支部队全部由军官和士官组成？刘泉思的第二军团也有士官集训大队，但是相比起来一支未来全部由士官组建起来的精锐军团，如果能够指挥这样一支劲旅，就是不想青史留名恐怕都难！

　　不过刘泉思那里知道，此刻正在马车中颠簸的林海疆也正为了这支统帅部直属军团而头痛，林海疆郁闷头痛的主要原因就是因为严格的训练导致整个的统帅部直属军团能招收到的现在尚且不足四千人，仅仅一个旅不到，林海疆想成立一支类似教导总队全部由士官组成的统帅部直属军团遭遇了瓶颈，人口基数，部队基数，低下的基础教育程度，又不能在大战之前强行抽调各部队的老兵和士官补充统帅部直属军团，况且即便抽调来了也未必能够通过考核。

　　不过颠簸的马车让林海疆十分怀念后世的越野车，一路之上到处都是建设总兵团下属的建设队的身影，夯实地面，铺设道路，假设桥梁，测绘勘察地形地势，为沿途铺设铁路在做基本准备，路基石与枕木被大量的起运，在施工工人的口号声中，被护卫得非常严密的车队缓缓前行。

　　车队所过之处的工人都纷纷停工，敬畏的望着由武装宪兵特种部队护卫的车队经过，要知道在帝国这些身着纯黑色军装常服或者迷彩战斗服，佩戴团龙胸章和臂章的武装宪兵特种部队依然成为了那些传说中可以飞檐走壁，千里之外取人首级，神乎其神的人物。

　　车队抵达赣州之后，林海疆在大清的行宫之内仅仅住了一天，就下令将这里改成赣州大学堂，赣州当地学童免费入学，每日早上一个鸡蛋，中午供一顿正餐，而他自己则住进了在还整修的赣州兵备的大院，在大院之内扎下了帐篷，林海疆如此的举动顿时赢得了一些赣州当地有识之士的喝彩，老百姓更是没见过这样的皇帝？

　　作为赣州驻军第二军团的军团长，刘泉思请林海疆大吃了一顿，地点就在林海疆的帐篷里面，说是帐篷，但是周边一圈依然用合金钢板卡槽的形式拼接而成，不但安全而且结实，上部为了防雷采用的是厚重的铁木。

　　王法仁、张允季、徐文舒成了作陪之人，五个人非常残忍的对二只南安板鸭进行的分尸，张允季吃得最出彩，一边舔着手指一边有模有样的介绍道：“这个南安板鸭的制作历史可谓悠久，外形美观、皮酥、骨脆、肉嫩、咸淡适中，瘦肉甘香、肥肉不腻等特点，风味独特啊！吃上一口回味不绝！”

　　不知不觉间，四个鸭大腿被其吃了三个，搞得王法仁使劲用眼睛瞪他，张允季却装作浑然不觉，照吃不误！

　　徐文舒、刘泉思、王法仁恨不得合起伙来将这个放肆的家伙丢出去，林海疆拿着一个鸭翅望着几人的表情笑而不语。

　　现在的中华帝国的执政层九成以上都是青年人，热血澎湃的青年人虽然缺乏经验，但是他们拥有一种无可比拟的热情，林海疆需要的就是这股热情，当然了，他是不会亏待自己的属下的，不过在预防贪污腐化的方面，林海疆依然在时时刻刻的警惕着，张允季这样的直接说明我就是为了钱而来的真小人好办，胡伟民那样的一心体现自己价值的也好办，林海疆怕的是伪君子，口口声声的为国为民，私底下上下其手鱼肉国家和人民的主林海疆见得太多了。

　　可以说太平天国的腐化就是从高层开始的，而且传染的速度十分惊人，这同样也是缺乏政治远见小安而康的农民政权的通病，林海疆在帝国建立之初就准备严抓不懈，在几乎所有高级军政官员中灌输一个概念，能力越大，责任越大！

　　第二天，林海疆第一件事就是急集已经赶到赣州第一山地步兵军团长高奇、第一军团军团长张正、第三军团军团长徐大伟、第四军团军团长郑智鹏等人，准备在赣州召开战前动员大会。

　　海军陆战队第一旅旅长徐文舒作为海军陆战队方面的代表，同时也是战略总预备队指挥官身份参加此次高等级会议，张允季与第二军团所属第九师师长徐仁达，第十师师长李江，第十一师师长王道敦，第十二师师长黄胜志等地位师长只能列席会议。

　　会上林海疆首先宣布将统帅部直属的炮兵军的二个旅，即野炮一旅和重炮旅分别加强给第二军团和第三军团，并将统帅部直属军团向前作战略部署策应。

　　这个安排顿时让刘泉思与徐大伟喜上眉梢，其余几位都用鄙视的目光望着两人，高奇甚至和身旁的郑智鹏悄悄嘀咕什么，似乎要打刘泉思的秋风，郑智鹏作为五大主力军团长中年级最小、资历最浅的一个，自然不敢多说，只能尴尬的点头附和。

　　林海疆望着与会的全体将领道：“我今天不会给你们下达任何命令，因为作战命令是绝对严格保密的，会后各军团派机要秘书来总参谋部保密局领取，上面有指定的开启日期，到时候各部队按既定的战略方针执行就可以了！”

　　作为帝国军方的元老级人物的高奇微微犹豫了一下道：“元首，如果那么仓促恐怕很难向下灌输总参谋部对军团一级的作战精神和具体战术指示啊！”

　　有同样担忧的张正几个人随声附和，因为他们的师长和旅长中的大部分只有演习和沙盘作业的丰富经验，没听过有军人自称是沙盘模拟战役的英雄！所以他们对于自己的部下能否领会总参谋部制定的全局战略考量的计划核心！

　　身为高级指挥官都非常清楚，在一场大规模的战役实施中，很多时候会牺牲局部的利益而换取全局的胜利，这在战术、战役合成指挥中是非常常见的方式，同时也是最有效的方式，但是如果作为诱饵的部队没有领会战略层面上的重大意义，单纯的从本部队的角度去考虑问题，那对于整体战役就会构成严重的威胁。

　　林海疆明白高奇等人的意思，于是点了点头道：“这一点你们军团长们都可以放宽心，为了锻炼部队，总参谋部的计划只是战略层面上的，而具体的战役实施则交由你们军团、师一级的指挥机构去完成，我现在非常期待帝国的二十万大军纵横两江、两湖，打出一个崭新的中华帝国来，消灭一切敢于阻挡在我们面前的敌人，彻底的碾碎他们！让他们恐惧，让他们嚎哭！”

　　林海疆停顿了一下，朗声道：“这是帝国的倾力之战，作为统一中国战略的第一步，首先收复两江与两湖地区，此战只许成功不许失败，参战各部皆要保定成功成仁之决心，有我无敌，有敌无我！”

　　在场全体军官同时起立，立正高声道：“为国为民！复兴中华！元首万岁！帝国万岁！”

　　林海疆满意的点了点头后道：“我还有补充一点，那就是请你们这些指挥官在作战的时候多动脑筋，如何大量的消灭敌人，有效的减少伤亡，别在乎炮弹那些消耗品，要珍惜士兵的生命，他们对于我们来说不是仅仅一个数字或者代码，他们是活生生的生命，他们的家人还在期盼他们凯旋！这不仅仅是一个请求，更是一个要求！伤亡最小战果最大的部队将被授予团龙旗，并授予虎贲荣誉称号，于军政部存档，功柄千秋！”

　　“是！谨遵元首教诲！”又是一阵皮靴立正的磕碰声！

　　而站在礼堂之内警戒的士兵的眼中充满了对林海疆的敬仰之情，虽然谁都清楚打仗就是要死人的，但是堂堂的帝国元首在如此高级别的战略会议上能够提出这一点，对于普通士兵来说简直是极度不可思议的。

　　站在机要记录秘书身旁的王法仁拍了拍机要秘书的肩膀道：“这段讲话不要加密，全军通传！”

　　机要秘书一见竟然发话的是情报部的部长，急忙起立敬礼，王法仁对于机要秘书慌乱的样子有点不满，见其的军服有些窝囊，于是皱了皱眉头道：“军人的仪表是非常重要的，元首最重视军人仪态和仪表了，我们情报部就工作在元首身边，军人仪表万分马虎不得！”

　　王法仁边说边动手提机要秘书整理军服，但是机要秘书的前胸口袋显得很鼓胀，王法仁用力的按了几下，竟然感觉有点软？于是奇怪道：“你这胸肌是怎么练的？”

　　机要秘书满脸通红羞涩道：“报告部长，我是女兵！”

　　“啊？”王法仁这才注意到这个十分中性的机要秘书竟然有耳朵眼？王法仁心中这个气啊！因为机要秘书没戴女兵最喜欢的船型帽，而是戴了大檐帽，也没穿女兵专用的西服领短上衣和一步裙，而是穿了一件最新配发男女军官通用的春秋季短夹克，在加上中性的声音，王法仁偷偷环顾左右，见高奇、张正等人连元首都不看了，死死的盯着自己，就知道自己今天算是栽了！

　　王法仁只得小声对机要秘书道：“你叫什么？”

　　“我叫李思菲！”机要秘书显然也感到了周围幸灾乐祸的目光，显得十分的尴尬。

　　第二军团下属的第九师师长徐仁达，第十师师长李江，第十一师师长王道敦，第十二师师长黄胜志四个人就坐在旁边，刚刚的全部对话他们都听得一字不露，但是王法仁的凶名在外，所以只能憋住不啃气，这个龌龊的笑话之前他们听军团长讲过，据说当年是元首亲自讲的，今天竟然有幸见到了真人版本？而且男主角还是号称铁面无私的情报部长王法仁，这让他们有一种拼死也要八卦一下的冲动。

　　王法仁瞪了四个人一眼道：“你们要是敢说我就把你们都扒光了倒掉在树上，看到时候谁丢的人大！明白吗？”

　　徐仁达望了望李江，板着脸对王法仁道：“报告部长，您就是枪毙我，我也要说！”

　　王法仁顿时为之气结，拉着脸严厉道：“但是不许添油加醋，明白吗？”徐仁达微笑着点了点头！

　　王法仁转身对李思菲小声道：“你不用怕，我会负责的！”随即十分懊恼的转身离开了会场。

　　而林海疆也视乎察觉到了台下的异动？会后林海疆也得知了我是女兵的真人版本的传说，对于王法仁林海疆只能抱以同情，对于自己这帮口下不留德的部下，林海疆也很是无可奈何。

　　可以说散会之后王法仁就成为了元首之外的核心话题，林海疆相信这个话题至少还要延续一段日子，甚至有可能陪伴王法仁终身！

　　会后经过两个星期的全盘部署，直到1861年4月15日，十二个补充旅的部队连同海军陆战队第一旅和第二旅抵达赣州前沿之后，身处前线的林海疆通过刚刚铺设好的电报线向五个军团同时传达了实施光复计划的命令。

　　已经开始完成战略战役准备，进入战略战役实施阶段的五大主力兵团开始向师、旅二级贯彻本军团的战略方针和战役目的，每一个军团都有如庞然大物一般，战争的机器一旦开动起来，那么熄灭它炙热火焰的就只有敌人的鲜血了！

　　统一协调指挥二十万大军分别进行十九个支撑要点的进攻已经一百七十八个县城的攻占，这对中华帝国总参谋部以及军团一级指挥机构无疑是一个巨大的挑战，演习归演习，这是任何事情都有可能发生的实战！

　　1861年4月16日在世界的历史上可以说是及其平淡的一天，然而伴随着中华帝国的统一之战拉开序幕，这一天被赋予了新的历史意义！


第一百八十五章 兵纷各路

　　1861年5月2日，代号中的X日，两江、两湖多处战略要冲和兵家必争之地几乎同时受到了中华帝国的进攻，清廷、太平天国两方面几乎乱成了一团，通信手段极度落后的清廷方面的两江总督范书礼与巡抚曾庆侯大惊失色，活动在两江、两湖的朝廷主力不过是僧格林沁亲王部将图阿图的四千骑兵以及湘军周福铭所部的一万余人，剩下的防军营勇几乎不堪一用。

　　危机关头两江总督范书礼想到了正在上海整军的湘军淮字营所部李鸿章，前段李鸿章向自己借款被驳了回去，两江总督范书礼担心李鸿章记恨与他不肯出手援救，只好拜托江西巡抚曾庆侯带着六十万两银票赶往上海，对于自己多花了一倍的价钱，两江总督范书礼也是肉疼的要紧，但是他这个新扎总督可是实打实的从恭亲王哪里买回来的，如果保不住两江朝廷问罪不说，他买官的银子可就打了水漂了，于是于国于民，他范书礼都必须硬着头皮顶上去。

　　湘军周福铭所部同样也派人前往，不同的是并没有带礼金，因为湘军周福铭所部于两湖所在，湘军固本，能来两江的可能性微乎其微，置于僧格林沁部将图阿图的四千骑兵他更是没抱什么希望，那群蒙八旗的大爷为祸比发匪和林逆更甚，让他们来无异于是引狼入室，更何况图阿图极端的好色是出了名了，仗着在八里桥有战功，在京畿就曾经强睡了诚郡王的儿媳妇，最后僧格林沁还是给保了下来，依然放兵在外，就是为了自己的几房小妾打算，也断不能让图阿图来援。

　　四面八方的求救告急的奏章与信件发出之后，两江总督范书礼就只能带着他的幕僚躲在书房看下面州县呈报来的求援信了。

　　两江总督范书礼一边看信一边破口大骂林逆不忠不孝、祸国殃民，不了解的人一定以为这位信任的总督大人是位忠君爱国的主，其实范书礼是恨林海疆为什么不早打几个月，早打几个月他就不用买这倒霉官了，或者晚打一年，等他捞回了本钱在说！

　　两江已然乱成了一团，而身为两湖总督的官文也在头痛，官文乃是满州正白旗王佳氏，字秀峰，道光初由拜堂阿补蓝翎侍卫，擢荆州将军后晋湖广总督，但是其中发生了一些波折，拖了一年才到位的官文依然有湖广总督变成了两湖总督了，叶铭琛的两广总督早已坐稳，他的湖分成了湖南湖北，身为封疆大吏他自然清楚其中的路数，大清朝的总督治下之地变来变去已经让人都有些糊度了。

　　尤其是康熙与乾隆两朝，基本上就是皇上信任谁就给谁更多的权力一般，但是官文头疼的却是曾国藩，之前他与曾国藩有过很深的过节，现在曾国藩依然是直隶总督加北洋通商大臣衔。

　　现在林逆大军大举同时进犯两江和自己的两湖，官文心中多少有些忐忑，他相信曾国藩不可能坐视其老家沦入匪区，但是官文相信曾国藩一定会在这件事情上作一番文章的，如若不然他就不是曾国藩。

　　他是上马管军下马管民的总督，两湖如果有任何的闪失可以说都是他的罪过，所以官文不敢有丝毫怠慢，官文由荆州将军提调总督的，凡是沿江上游荆、市、襄、郧诸郡兵事饷事无不熟悉倍之，与其搭档的巡抚林翼则长驻金口，掌控下游武、汉、黄、德诸郡兵事饷事，官文将南北军各领分地，徵兵调饷，林翼更加擅长募饷筹粮，两人配合大有如鱼得水之势，在加上湘勇原本彪悍异常，极易成军，所以两湖远非两江可以拟比。

　　不过面对中华帝国林逆的军队的大举来犯，尚有点军事头脑的官文将自己手中的军队全部集结起来，在官文看来分兵处处把守设防无异于是让人逐个击破罢了，道不如让敌军大举占领分兵之后，自己则其薄弱之处给予击破更为妥当，官文将自己的兵权给予了林翼，官文十分清楚，在这方面自己与林翼相差甚远。

　　当中华帝国大举同时进犯两江与两湖的消息传到上海的时候，李鸿章正带着徐桐与朗斯洋行的经理布朗会谈，对于英国人出售的后膛枪以及阿姆斯特朗六磅、十二磅后装定装炮发射的开花弹，李鸿章表示十分满意，虽然武器的性能与林逆的枪炮还是微微有点差距，但是确不是那么特别的明显了。

　　恩菲南斯步枪也是采用了金属弹，五发的弹仓，除了要比林逆制造的帝国一型步枪笨重一些为，基本的射程也算是可以对抗，不过迫击炮和各类机枪的性能就要差上许多，当然了，英国人的武器也是很不便宜，价格让李鸿章几乎到了难以接受的地步，今天李鸿章携徐桐前来的目的就是为了商讨价格。

　　李鸿章亲自试验了恩菲南斯步枪，他还记得半年前湘军购买的恩菲南斯前装滑膛来福枪，仅仅才过了半年，欧洲工业国家的力量真的不可小视啊！只要是工业制品，有了样品就能很快的仿制出大致类似的产品，这一点实在有些让大清望尘莫及。

　　试验恩菲南斯步枪之后，李鸿章又试验了一支高价搞来的帝国一型步枪，李鸿章明显的感觉到帝国一型步枪要比恩菲南斯步枪更加适合国人的身材，后座力也没恩菲南斯步枪那么大，相对射程更远精度更高。

　　而李鸿章一直想要的戴氏一型班用轻机枪却始终搞不到样品，而英国人、法国人那边只有类似加特林机枪的产品。

　　试验结束之后，李鸿章望着一脸肥肉的朗斯洋行的经理布朗微微一笑道：“布朗先生，您的汉语说得很好，但是非常遗憾，您承诺的武器性能似乎相差很远，远不及您的汉语水平啊！”

　　布朗却一副悠然自得的表情道：“我尊贵的李大人，您还要为了那么一点点的小钱与我斤斤计较吗？您要知道，现在美利坚、法兰西、普鲁士都卷入了战争，现在全世界最好卖的就是武器了，不要说这种先进的枪械，就是前膛的来复枪现在都有人抢着要！我们这次提升二成的价格也是非常合理的！”

　　原本还指望对方降价的李鸿章一听对方还要坐地起价，顿时站了起来，在房间内来回踱步，最后猛的一摆手道：“欺人太甚！订金我们不要了，这批货也我不要了，你们愿意卖谁就卖谁吧！”

　　李鸿章转身就走，这次布朗顿时目若呆鸡，可以说布朗是个地道的商人，而李鸿章却是个书生加官吏，双方原本就不是一个轨道上的行星，现在相遇了，自然双方很难谈到一起去，足足一万二千精锐就驻扎在上海的李鸿章自然也硬气得起来，在上海他说不要就没人敢接这个茬，所以一旦交易破裂布朗只能贴钱在将武器运回，一来一去布朗的损失要远远大于他收到的订金。

　　所以李鸿章决定来一步以退为进，看看对方的反应再说，作为朗斯洋行的经理布朗来华已经十来年了，各式各样的人物他见的多了，不过李鸿章这样的他还是真的第一次见到，看上去有些懦弱，但是骨子里面却有一股狠劲。

　　布朗非常清楚恩菲南斯步枪确实无法与中华帝国生产的帝国一型步枪相提并论，恩菲南斯步枪可以说是在很大程度上模仿帝国一型步枪，但是为了顾及大英帝国的面子，所以很多设计都改得似是而非，布朗不是一个职业的军火商，在他看来武器嘛，能打响就是好的，性能其实无关紧要，最重要的是有卖方市场。

　　这时洋行一楼爆发了一阵惊呼和混乱，过了一会突然，一名洋行翻译急步走了进来，一番耳语之后，布朗突然笑道：“尊敬的李，我不得不遗憾的通知你，原有的二成涨价现在已经到了五成，这是看在我们之间的友谊的份上，现在外面的存货的价格已经翻了几倍！”

　　李鸿章微微一愣，在他看来这个该死的洋人一定是疯了，刚刚离开的徐桐也面带焦急的来到李鸿章面前小声道：“林逆大军同时进攻两江、两湖等地，逆军进展神速，甚至超过了邸报的速度，现在各处频频告急啊！”

　　“啊！”李鸿章手中的茶碗掉落在地，随后对布朗十分不甘道：“按你说的价格，下午全部交货！”

　　布朗微笑着对李鸿章道：“如您所愿！”

　　在布朗的眼中中华帝国那位元首林海疆已然成为了一位天使，这次交易临时多处的50%货款将成为他幸运的奖励！

　　在赣州前敌总指挥部内，李安民对着沙盘手捧最新的各部队战报，给林海疆汇总报告道：“截止今日11时，我军各部进展神速，攻击速度基本等同与行军速度，无论是太平天国方面还是清廷方面，都在收缩兵力，我军各部侦搜连与敌军有小规模交火，现张正所部帝国陆军第一军团彬州向衡阳、株洲向长沙方向攻击前进，刘泉思所部帝国陆军第二军团沿赣州向吉安、南昌方向攻击前进，位于韶关的刘泉思所部帝国陆军第三军团主力分兵两路，分别是李志的第一支援集群和冯军辉的第二支援集群，跟进两主力军团前进，策应主力作战，保障后勤补给线的畅通。”

　　李安民翻了一下战报继续道：“郑智鹏所部帝国陆军第四军团分兵二路，进攻三明与莆田，随后按总参要求指示会攻福州城，然后沿海上行进攻宁德、台州、宁波、绍兴后等待第一、第二、第三军团围攻长沙之后，以第一军团之全部，配属第三军团一个师和全部炮兵，进攻武汉，以第二军团之全部配属第三军团三个师，分兵两路，一路进攻九江，一路经鹰潭、往上饶进攻金华，配合第四军团各部进攻杭州，取上海！完成对太平天国天京之战略总包围！而我军第一山地步兵军团则在主力决战长沙之际，快速实施穿插，直取荆门，威胁武汉，并歼灭清军与两江、两湖各地之驻军主力。”

　　李安民合上战报卷宗道：“这就是我军主力近期的整体战略部署和战役指向，其战役时间点由总参进行统一协调，具体战役实施则由各部队军团、师一级指挥机构进行指挥，这样即可以锻炼中层指挥的战术意识，也可以同时考验总参谋部对战略实施战役转换的实际操作和协调，具体的问题相信会有很多，毕竟我们的部队缺乏实战考验，指挥官过于年轻！”

　　林海疆点了点头，李安民所言的确实是中华帝国的最大软肋，他的指挥官们过于年轻，缺乏基本的实战经验，对于战争的乐观性和盲目性会使得他们犯下一些低级的战术指挥错误。

　　战争本身就是一件非常难以预料的事情，在一场战争中，甚至一场战役中都存在千百个可能？每一个可能都会颠覆这场战役的最终结果。

　　这一点是林海疆是在清楚不过了，但是现在弓以张开，箭在弦上，已经到了不得不发的地步了，后悔药是没有的卖，即便有卖林海疆也不会想买，他只有尽快的完成对国内的统一，才能赶在第二波全世界性的殖民狂潮到来之前分到一杯羹，既然英法联军的入侵提前了二年，普法大战提前了整整十年，很多客观的历史因素都在悄悄的发生重大变化。

　　按照林海疆个人的理解是第一次世界大战也许也会提前，一个人的生命是短暂的，林海疆没有足够的耐心等到世界大战的爆发，为了抢占制高点，他甚至不惜在条件成熟的时候主动去引爆这场堪称人类浩劫的大战，一切的出发点只要对国家和民族有利即可。

　　1861年6月21日，刘泉思所部帝国陆军第二军团一路从赣州出发攻克吉安，现军团主力已经到达南昌近郊，两江总督范书礼与巡抚曾庆侯调集了近三万防勇与二万团练意图死守南昌一地。

　　刘泉思缓缓的放下望远镜，可以说这是第二军团从1861年5月2日开始进攻后的第一次大规模的战斗，之前清军一直不断的在收缩兵力，第二军团则是稳扎稳打，刘泉思与其他几个军团指挥官一样，都不想自己所指挥的部队出现第一次失败的战例，哪怕是成建制的损失一个连也不行，所以各个军团虽然进展快速，但是都显得异常的谨慎。

　　刘泉思看了一眼身旁的参谋官道：“第三军团配属过来的三个师现在在什么位置？”

　　参谋官翻了一下文件道：“二周之前在萍乡，因为我部与其都在运动之中，所以一周以来没有联络！”

　　刘泉思无奈的摇了摇头道：“一个师看起来人是不少，但是这么大的战场和国家战略纵深相比，一撒手出去基本就等于沧海一粟了！要尽快与第三军团所属部队取得联系，我军在攻克南昌之后就要分兵作战了，现在我部已经比总参的协调计划落后的一周，不能因为我们扯整个战役的后腿。”

　　在南昌城内则是一片愁云惨淡的景象，因为担心老弱病残空耗口粮，一早已被两江总督范书礼下令驱逐出了城，城内只有协防的青壮，在总督衙门内，两江总督范书礼与巡抚曾庆侯正在商议城防之事。

　　但是此刻的南昌城内外与发匪聚攻之际却有着天壤不同之别，第一中华帝国的林逆与发匪不同，中华帝国废除了一切的农业相关的苛捐杂税，第二中华帝国进兵的空隙从未发生过扰民事件，在军民关系上，中华帝国的行伍军人显得十分的应民体贴，而这一点则是普通八旗、汉军绿营、新军所难以做到的！

　　这基本的归属点也就决定了清廷的军事势力与中华帝国的军事势力渗透之间所产生的具体矛盾，两江总督范书礼与巡抚曾庆侯现在对于中华帝国的政讯教育可谓是惧怕如虎。

　　中华帝国的减轻农业赋税，重新进行土地分配，等等基本政策可以说就是在动摇大清的执政之本，大清的土地基本都集中的官吏、买办、地主等等人的手中，而这些人是根本不用种地维持生计的。

　　中华帝国革命，革的就是这一部分一小撮人的命，但是在中国，这一小撮人就代表了绝大部分人的利益，而这一点也却是最难让其接受和完成的！人生自古谁无死？留取丹心照汗青！

　　林海疆从未害怕过，作为一名所谓的军人，林海疆只感觉到了一种深深的责任感！中华帝国的主力军团开始在两江、两湖沿线开始发动战略性的进攻的同时，作为一名在战略上制定实施方案的人来说，他有着一种强烈的责任感，林海疆希望下一次相聚就应该会在国内了！

　　而这一个国就应该是中国！


第一百八十六章 北极熊的野心

　　乾清宫，这座大清历代帝王在紫禁城中居住和处理日常政事的地方，往日的庄严似乎早已不复存在了，以往那些即便着了火也能端住架势迈小碎步的太监宫女们显得异常的惶恐，就连号称铜浇铁铸的大内侍卫们也显得有些心不在焉，一些人甚至在悄悄的打探着什么？

　　满脸愁云惨淡的奕忻望了一眼面前的乾清宫，心知这里乃是后三宫之首，位于乾清门内，乾是天的意思，清是透彻的意思，一是象征透彻的天空，不浑不浊，象征国家安定。二是象征皇帝的所作所为象清澈的天空一样坦荡，没有干任何见不得人的勾当。

　　但是似乎今天这里已然变了一副摸样？奕忻在原地等了一会后，曾国藩也焦急的赶来了，这位北洋大臣直隶总督似乎连身上的尘土也顾不得了，两人在匆忙间相互点头示意。

　　奕忻望了一眼乾清宫大殿檐角的置脊兽，檐下上层单翘双昂七踩斗栱，下层单翘单昂五踩斗栱，饰金龙和玺彩画，三交六菱花隔扇门窗，就连往日那些让他百看不厌的透花浮雕现在看来也是那么的焦躁烦人了。

　　曾国藩快步之余看了一眼殿前宽敞的月台上左右分列的铜龟、铜鹤、日晷、嘉量，以及鎏金香炉和那些心不在焉的大内侍卫，一股莫名的气氛似乎在急剧扩散，难不成两宫又要延续先帝前往承德或是西安避难了？

　　眼下到处都人心惶惶，林逆的匪军还没打过来，但是这边的阵脚似乎已经彻底的乱了，就连紫禁城内也是如此，地方上就更不用提了，不知不觉间，曾国藩已然将恭亲王奕忻落下了很远，往日还要让半个身子以表谦虚敬意，今日一急竟然浪猛了许多，无奈之下曾国藩只好停下来驻足等待恭亲王奕忻，被曾国藩超过的奕忻浑然没把这当做一回事，眼下的他与曾国藩可谓是各怀心事。

　　曾国藩对于这种风声鹤唳草木皆兵的状态可谓是非常的不满意，现在他的十万新军中的六万新军都在天津附近整训，俄国人的军火船三天二头的卸货，好歹没让他的北洋新军用烧火棍训练，但是北京的恐慌眼下已经蔓延到了天津，即便两宫不召见，曾国藩也准备觐见两宫了，民间传言历来不可信，但是宫里依然乱成了这样就很不稳妥了。

　　曾国藩与奕忻在安德海的引领下来到了大殿之上，三呼万岁之后才发现小皇帝竟然不在？而顶盔挂甲的僧格林沁则坐在殿内，曾国藩一抬头正好看见了乾清宫正殿宝座上方悬着由顺治皇帝御笔亲书的“正大光明”匾，曾国藩知道这个匾的背后藏有密建皇储的建储匣。

　　康熙朝的时候，皇子之间夺取皇位的明争暗斗相当激烈，为了缓和这种矛盾，自雍正朝开始采取秘密建储的办法，即皇帝生前不公开立皇太子，而秘密写出所选皇位继承人的文书，一份放在皇帝身边。

　　一份封在“建储匣”内，放到“正大光明”匾的背后。皇帝死后，由顾命大臣共同取下“建储匣”，和皇帝秘藏在身边的一份对照验看，经核实后宣布皇位的继承人，乾隆、嘉庆、道光、咸丰四帝，都是按此制度登上宝座的。

　　但是今日曾国藩眼中的正大光明四个字却很不是滋味，从新给两宫皇太后请安之后，曾国藩与奕忻皆被赐坐，大殿之内的气氛显得十分紧张和压抑，曾国藩十分清楚今日两宫召见自己的目的，于是未等两宫开口，他首先起身对两宫一拱手道：“启禀两宫皇太后，臣的六万新军已经蓄势待发，朝廷旨意一下，粮草足备，我大军可立即可整装开赴两湖前线。”

　　僧格林沁一见曾国藩表态，他是老军务了，自然知道曾国藩想耍个滑头，这是在要好处，林逆攻占两湖可是曾国藩的老家啊！曾国藩能不急？僧格林沁相信曾国藩表面上越是不急，其实就是越急不可待！

　　慈安对行军作战知之很少，但是慈禧却大体清楚一些，她听见曾国藩的话中似乎有话的意思，于是微微一笑对曾国藩道：“这行军作战粮草先行的道理哀家也略微懂一些，比如开拔的银子，开仗前的彩头等等，曾大人还需要多少方可足数？”

　　曾国藩犹豫了一下面无表情道：“二百万两！”

　　“什么？”慈安和慈禧尚且还没什么表示，坐在一旁的僧格林沁却不干了，僧格林沁瞪着大眼睛对曾国藩询问道：“你的兵都是金子打的吗？你的新军花钱如流水，现在是让你们去替朝廷效力，你当是让你们去发财了？六万人不到就要二百万两的开拔费？大清朝还没有过这样的新鲜事！老夫我的三十万大军也不过一百五十万两而已！”

　　曾国藩对于僧格林沁的咆哮可以说是无动于衷，在他看来僧格林沁从各地抽调的练勇号称二十万，除了盛京方面和蒙古各旗勤王平乱的四万多人外，其余的可谓是一群乌合之众，对外号称三十万大军，实际上十二万多点，仗着胆子喊二十万还贴边，这老东西明显也是在骗钱。

　　曾国藩发财清楚自己走的是精兵路线，教官全部都是俄国人的，训练操典也是向欧洲在学习，可以说这些俄国教官在他的银弹攻势下十分的认真，将美国内战、普奥大战、以及眼下的普法大战中体现出的新战术和新战法都进行了实地讲解，还详细的分析了克里米亚战争中俄军战败的主要问题所在。

　　精兵自然得用高价去养，这一点曾国藩比谁都清楚，他的六万人头可是足数的，没半个老弱病残和充数的，就连辎重兵都是个顶个的能背大枪，能推大炮的棒小伙。

　　慈禧略微犹豫了一下对曾国藩道：“现在户部那边已经是千窗百孔了，银子大多拿去给英国、俄国买战舰，北洋方面练兵以久，各种物资应还能有一些，这次能少就尽量先少点吧！等打退了林逆在酌情补齐可好？否则一下再拿出二百万两实在太吃力了，哀家已经让山西各大票号的掌柜的入京，但是这也需要时间，前线战事如救火啊！”

　　曾国藩微微的叹了口气，这是典型的不想马儿吃草，还要马儿快快跑，一场大仗没个经年能打下来？几千万两的军费不过是小意思而已，这仗才开始就依然是这副摸样了，开拔的银子都惦记着拖欠，那日后还得了？

　　不过曾国藩相信林海疆也并没有直接打到北京的决心和准备，曾国藩分析林海疆的进攻很有可能带有非常明显的阶段指向性，目标很可能在拿下两江与两湖之后做阶段性的休整和消化。

　　因为林海疆面对的是两个对手，太平天国的那群发匪长毛贼可要比朝廷这边的练勇难对付多了，况且在上海还有他之前布下的一个暗桩，李鸿章的淮字营就在那里，上海有英吉利人、法兰西人、美利坚人、俄国人等等的诸多势力，林海疆未必敢一股而下，香港距离广州如此之近，林海疆不是也没动英国人吗？

　　赶走了相对弱小的葡萄牙人，林海疆也是在看人下菜碟，买柿子挑软的捏！既然有林海疆有所顾忌的就好办，曾国藩急着救两湖，两江的死与不死他并不怎么上心，在这种紧要关头他必须拿出一种态度来，他是靠乡党起家的，在这种危急关头他必须给人一种不离不弃的劲头，湖南必须得保！

　　曾国藩同时也明白，朝廷这边基本没什么铁路，快速的利用铁路运兵想都不要去想，就连电报线还是林海疆当南洋提督的时候扯的几段，据说现在两广方面的铁路基本是跟着他们部队进驻在铺设，林逆部队的稳扎稳打让人实在非常害怕，而且林逆的军队还不扰民，接管当地的政权而已，最让他惊讶的是随军的大量物资的供给和后续开上来的什么建设兵团竟然还平抑了当地的粮价？雇佣了大量的民工参加施工，这些都是绝对出乎曾国藩意料之外的。

　　但是曾国藩清楚，在这个大殿上什么能说，什么不能说，恭亲王奕忻则一直在注视着曾国藩的表情，奕忻想到了两宫让曾国藩出兵，但是却万万没料到竟然会连开拔的银子都要暂时压下来？户部到底有没有银子，奕忻比谁都清楚，在奕忻看来这里面很可能是因为僧格林沁在自己来之前与两宫说了些什么，才使得两宫突然改变了心意。

　　难道是两宫唯恐北洋势大？借口敲打敲打北洋？给曾国藩提个醒？还是想把北洋抓在手心里头，用这银子调着北洋的胃口？

　　奕忻现在猜不透两宫是如何打算的，但是在他看来那种打算无异于都是一步臭棋，自古用人不疑，疑人不用！大军发兵战阵，大军未行先质疑上自己方面带兵的统帅？这算是哪门子权术？

　　奕忻非常清楚僧格林沁十分擅于妒忌是出了名的，今天这趟浑水八成是僧格林沁策划出来的，换一个人也鼓动不了两宫的心思，这里面并不是简简单单的一个权柄之争，要知道僧格林沁是亲王，曾国藩是北洋大臣直隶总督，放兵出阵两个互无统属关系，这本身就是大忌，争权里面又参杂了满汉之争，僧格林沁为的是曾国藩手中的兵权和那个他看在眼里却吃不到口中的北洋，所以眼前的事情看似简单，实际上几乎复杂到了难以说清的地步了。

　　不过奕忻可以确定一点，那就是两宫并没有冷落疏远曾国藩的意思，这次只不过是被僧格林沁应了景，担忧未来的北洋会成为第二个南洋，不过以军费做手段只能激化矛盾，毫无任何有成效的作用，但是曾国藩始终没张口，也没向自己求援，不知道是打得什么注意？

　　奕忻犹豫了好一会儿对稳坐在上的两宫道：“启禀两宫皇太后，臣弟以为这事情有轻重缓急之分，朝廷眼下确实困难，但是朝廷不牢饿兵嘛！那林逆乃是枭雄之才啊！不可让下面的将士们寒着心打仗，厚此薄彼的事情若是被下面一些心术不正之人利用了，那可是要出大乱子的啊！尤其林逆极为擅长蛊惑人心！”

　　奕忻的一番话让慈安和慈禧顿然觉悟，她们之前听了僧格林沁的一番危言耸听之后，才临时起意将本来给北洋诸军的二百万两银子先扣下，而给僧格林沁的一百万两则增加了五十万两，全当做一种变相的赏赐。

　　新军全部都是清一水的汉人，僧格林沁的满蒙八旗与新军同样出战，厚此薄彼之下一定会激生乱子，恭亲王所言恐怕还是挑好听的说，就算是临阵哗变也不会十分稀奇。

　　但是慈禧考虑的是话以出口，怎么样挽回，慈禧意味深长的望了一眼奕忻，奕忻立即明白了慈禧的意图，于是装作十分痛苦的表情道：“请两宫皇太后和曾大人容我半天时间，我就算拆房子卖地，也要凑出这二百万两银子给曾大人带走，新军是为了朝廷去打林逆的，我这个王爷自然义不容辞了！”

　　曾国藩听闻此言急忙感激的向奕忻施礼道谢，僧格林沁则在一旁不屑的愣哼一声，不过曾国藩感激恭亲王奕忻之后，脸上的表情又恢复了之前的摸样，不喜形于色乃是儒家静心养气的君子行德，知道的人很多，但是能做到的人却微乎其微屈指可数。

　　不过曾国藩并没有在北京停留等着奕忻给他承诺的那笔银子，一路上曾国藩甚至怀疑这是奕忻、僧格林沁与两宫给自己唱的一台好戏，无论什么时候都需要好人和恶人，无疑僧格林沁就是自己面前的大坏蛋，而恭亲王奕忻无疑成了好人！

　　曾国藩之所以急着离开北京的主要原因是因为俄国总领事戈莫契洛夫公爵突然乘坐戈洛基夫号铁甲舰抵达大沽口了，现在正在他的北洋衙门等他，林逆大举进犯让曾国藩的神经绷得很紧，对于戈莫契洛夫公爵的突然到来，曾国藩甚至产生了一种不祥的预感。

　　当曾国藩见到满脸笑容的戈莫契洛夫公爵之后，他才意识到自己之前途中的担忧算是杞人忧天了！

　　戈莫契洛夫公爵非常兴奋的对曾国藩道：“伟大的俄罗斯帝国的统治者，高贵无比的亚历山大二世沙皇陛下已经慎重做出的决定，根据我们双方的秘密协定的附加条款，调集远东舰队抵达大沽口保卫清帝国京畿，在清帝国需要的前提下，派遣陆军帮助清帝国打击一切形式的叛乱！”

　　曾国藩已经被戈莫契洛夫公爵的所谓消息彻底的震惊住了，过了好一会才恍然询问道：“这个消息已经通知朝廷了吗？”

　　戈莫契洛夫公爵微笑道：“还没有正式的照会，因为我们必须要确定你们是否需要我们真挚的帮助？而且我认为由您呈递贵方的话会对您很有利！”

　　戈莫契洛夫公爵如同一只狡猾的狐狸一样企图在循循诱导曾国藩进入他早以布好的圈套，戈莫契洛夫公爵一直认为曾国藩是一个很难对付的对手，他很不喜欢这样充满了智慧的对手，虽然这样的对手会让他更加享受成功后的喜悦，但是同样，对待曾国藩这位清帝国的权臣，他尚且还没有成功的经历可循。

　　对于戈莫契洛夫公爵的所言，一瞬间曾国藩想到了很多很多，最主要的是这个戈莫契洛夫公爵此番恐怕是对自己不安好心，原本先应该奏报朝廷的事情竟然先告诉了自己？而且还是巴巴着等了一天，这种两国之间的事情什么时候轮到自己这个北洋大臣来管了？如果被朝廷中有些人刻意利用的话，那么自己就算浑身是嘴恐怕也难说得清楚。

　　俄国人的贪婪，尤其在土地上执着的贪婪让曾国藩感到有些不可思议，前一段还信誓旦旦跟自己说就算拉出整个俄罗斯帝国的海军去和中华帝国去打，也占不到什么便宜，怎么现今又不怕了？

　　又要动用舰队，又要出动军队，仅仅一纸秘密协定根本不算什么，俄国人没有觉悟更没有义务自己掏腰包帮朝廷平定叛乱，况且林海疆不是洪秀全那么容易对付，自己在上海放上了一个李鸿章的淮字营就牵扯住了几万发匪。

　　一贯于不喜形于色的曾国藩只是淡淡的一笑道：“我这个北洋大臣直隶总督，不过是看上去风光一些罢了，其实远没下面的督抚们行事痛快游刃有余，你说的是朝政国情大事情，还是直接呈报总理衙门转军机处吧！”

　　碰了一个软钉子的戈莫契洛夫公爵微微一愣，他想不明白曾国藩为何会拒绝自己的好意？

　　戈莫契洛夫公爵离开之后，曾国藩颇为无奈的一笑道：“用他们的方式办中国的事情，结果只能有一个，那就是十个脑袋都不够砍的！”


第一百八十七章 南昌城内

　　在南昌城外，刘泉思望着野炮群发射后的硝烟和南昌城方向的弹着点，几枚炮弹恰巧在东门城楼上爆炸，在硝烟腾起的烟柱中夹杂着清军士兵的残肢断臂，一面三角的蓝白相间的旗子掉落在了城下。

　　刘泉思缓缓放下望远镜，他知道整个南昌只有防守东门的才是正儿八经的镶白旗的满州旗营，理论上应该是南昌城内最强的一只部队，在之前的试探进攻中，城门密集的前装滑膛枪射击声似乎也证实了刘泉思之前的判断。

　　刘泉思召集了他下属的第九师师长徐仁达、第十师师长李江、第十一师师长王道敦、第十二师师长黄胜志以及军团全部的作战参谋，遥望南昌城开了一个战前会议，刘泉思开会的目的就是告诉自己的部下，不要在等第三军团的三个师了，现在再总体时间上已经落后很多的第二军团已经没有时间可以用来等待了。

　　进攻装备水平落后的清军，如果是野战遭遇的话刘泉思有十几种作战预案可以将清军打得连他妈妈都不认识他，但是现在他面对的是城池攻坚战，刘泉思没有足够口径的重炮可以用来摧毁城垣，即便摧毁了城垣打开了突破口，他也不愿意让自己的部队陷入更加惨烈的巷战之中。

　　通过近几日的情报积累，刘泉思几乎可以断定清军打的就是想通过巷战来拉近弥补双方在单兵火力上的致命差距，刘泉思非常清楚，他的部队一直在打顺风仗，一旦进入南昌这样街道狭窄，民房错落无定格的城市内，在很多环境下步枪击发一次后就会直接卷入白刃战，刺刀对大刀？对扎枪还有多少优势？自己的新兵能够经受住死亡的考验？

　　这些就是刘泉思一直试图在极力想避免，却又无避无可避的事实，为了尽快突破南昌，他只能选择全面攻坚，将希望寄托在三面被围的清军缺乏抵抗意志，其实刘泉思还有一个更好的选择，那就是他有二千发最新式的定装引信烧夷弹。

　　对城内近二十万百姓大规模的使用烧夷弹，刘泉思知道除非是自己疯掉了，那是即便是疯掉了都难以干出来的事情，十几万百姓的伤亡和一座满是烧焦的尸体、瓦砾的废墟，他刘泉思的仕途估计也就到头了，到时候第一个不能放过他的恐怕就是元首本人了。

　　所以在刘泉思的总攻击计划中，烧夷弹被划在了禁止使用的弹药范围内，刘泉思只能期望自己所指挥的第二军团各部能够经过这场战斗迅速的成长起来，战争的本质就是残酷的，作为一名高级将领的他是非常清楚的，但是刘泉思同样知道自己所指挥的军队可谓是训练不易，这也是他迟迟不下决心攻城利用巷战歼敌的主要原因。

　　但是既然已经下达了战役决心，刘泉思自然就要拿出全部的劲头来，他要在南昌将落后的时候全部追回来，而且还要给林海疆唱一出好戏。

　　与此同时在南昌城内的巡抚衙门里，一脸沮丧的两江总督范书礼和巡抚曾庆侯如同一对难兄难弟一般的凑在一起，原来的总督衙门目标太大，城外的老虎头已经落入敌军手中，赣江的水陆码头也早就失陷，可以说南昌外围的四个堡垒城和赣江对岸的二座堡垒城已经都被对方逐一占领，现在还掌握在手中的只有一座塞满了人的南昌城。

　　而二天前中华帝国的炮兵就将大炮运上了老虎头，从那天开始两江总督范书礼就逃离了总督衙门，跑到巡抚衙门来与巡抚曾庆侯共患难了！虽然他的部下意在信誓旦旦的保证亲眼看见了林逆的匪军向山顶运大炮，不过几天来除了军营方向之外，其他地方尚未遭受到中华帝国陆军第二军团的炮击？

　　现在的巡抚曾庆侯可以说几乎是恨死了白痴范书礼了，如果不是范书礼坚持搞什么坚壁清野，集中全部力量固守南昌的话，他们现在应该经景德镇前往九江了，两江不可守已经不是什么秘密了，巡抚曾庆侯与两江总督范书礼不同的是他的家人都在九江，而范书礼的全家都在北京，所以范书礼一口一个与城共存亡叫得嗷嗷响！

　　范书礼打算利用城内街道狭窄复杂与林逆的匪军打巷战，所以一开始就为了能够保证更多的兵力投入到南昌的防御中，两江总督范书礼几乎放弃了吉安和抚州的防务，士气低落，人心涣散，几万人挤在城内人吃马嚼空耗度日，就成了现在南昌城内清军的真实写照。

　　为了担心林逆匪军的炮火猛烈，两江总督范书礼甚至下令不准百姓出城避难，重要地方多以百姓为人肉掩体，致使刘泉思所部很有投鼠忌器的顾虑，所以南昌城的城防设施还保持得比较完整。

　　不过只要微微懂一点枪炮的都明白，城头的五百斤铜炮是绝对没有可能压制林逆匪军的后膛快炮，几天来唯一倒霉的就是部署在城头下的那些敢死队，拿了银子和了血酒的敢死队原本就是死拼的活，他们躲在城墙下面的藏兵洞里，一旦敌军进攻，他们就背靠城墙与来犯之敌死战，其主要目的是尽可能的破坏敌方的登城用具。

　　不过范书礼的布置显然没办法让这些敢死队发挥任何作用，因为刘泉思所部第二军团的进攻都是频率极短但是却异常迅猛的佯攻，步兵根本就不曾抵达过城墙根，结果没沉住气的敢死队提前暴露了位置，遭到了密集的炮火轰击，作为第一批享受到了中华帝国自产开花弹的清军。

　　这些之前拿了安家银子、喝过了符酒、睡过了女人的敢死队员顿时被炸得尸横遍野，二千人几乎没开上几枪，他们所藏身的城下土洞就被轰了个天翻地覆，残破的躯体和流淌的内脏以及正在慢慢变黑的血迹让这些清廷的敢死队员意识到，他们的血肉之躯似乎根本无法抵挡枪炮，这跟喝了几大碗酒没任何关系。

　　刘泉思也很难理解清军的所谓战术？在自己的城墙外面挖上一连串的土洞，盖上木板？这就算是埋伏了？等自己的攻坚部队抵达城头下在配合城头上的守军一涌而出？这是什么年代的战法？

　　尤其是那些挖洞的土还堆在不远处，就跟一个个的炮击目标指示一般，感觉上自己要是不轰他几炮都对不起他们一般。

　　第十二师作为战役总预备队在空出的城西二十里外的徐集设伏，其余三个师亦以最猛烈的炮火摧毁南昌之城门，如若清军将城门堵死的话，就改为配合迫击炮轰击城头，然后工兵进行抵近爆破城垣。

　　完成爆破之后，部队迅速占领城垣，向城内施压，迫使清军主动投入反击，在大量杀伤清军有生战斗力后，步兵向城内进行压迫式清剿作战，逼迫清军弃城！

　　刘泉思非常清楚，战役的计划是一回事，实际组织起来却又是另一回事了，所以刘泉思一直坚持亲抵前沿观察战斗的进行。

　　当炮群短促的急速射伴随着震天穿云的尖利呼啸声响起，城头的清军顿时乱成了一团，随着几声枪响，几名试图逃下城楼的清军士兵倒在了血泊在，一名面目狰狞的清军千总挥动着手中的左轮手枪叫嚷道：“他妈的都给老子精神起来，现在跑就是投敌，要诛九族的！林逆匪军破城那是要屠城十日的，想想你们的爹娘老子吧！都把身子靠墙根贴好了！”

　　轰！轰！轰轰轰！一阵密集的弹雨落下，那名千总和几名压阵的总督府督标的营兵都变成了血葫芦，但是瑟瑟发抖的清军却没人敢跑，因为城下街头还有几门加特林炮，但凡敢撤的都被自己人给突突了。

　　两江总督范书礼虽然施政没什么高招，但是紧要关头歪点子却异常的多，比如让原本有过节的两个练勇民团编练的营头打仗时候互相监视，用他们的家人当连坐的坐保等等，可谓手段之多无奇不有，这样一来城内的几万守城清军就变得退无可退了，几乎所有人都在盼着总督大人哪口口声声彷佛亲眼所见的援军。

　　总攻开始之后刘泉思习惯的看了看表，而在巡抚衙门内的巡抚曾庆侯则不自觉的颤抖了一下，要说之前巡抚曾庆侯能够与总督范书礼同仇敌忾，同心协力的力保两江，那完全是看在自己的顶子的面子上，还有非常重要的一点就是范书礼信誓旦旦的向他保证朝廷会大军来援，但是现在两湖已经自身难保了，哪里还有的援军？等援军来了他们的尸首恐怕也该烂光了。

　　巡抚曾庆侯已经非常后悔参合这件事情了，以他和恭亲王的门生关系，即便两江失守陷匪他最多丢官不至于没命啊！

　　一想起自己新纳了才十来天只挨过一回枕头，嫩得跟莲藕一般的第七房小妾，巡抚曾庆侯的心底就感到一种莫名的绞痛，自己的那个败家儿子扒自己的灰也不是第一次了，他实在很是担心在九江的小妾被自己的那个不知深浅的败家子给祸害了。

　　巡抚曾庆侯此刻越看范书礼就越不顺眼，犹豫了一下，起身招呼自己的护卫家人就准备离开，范书礼却突然道：“曾兄走不得啊！大战在即你这一走南昌城内定是人心惶惶，这城也就是破了啊！而且林逆匪军围三放一，这是明摆的圈套。”

　　曾庆侯冷眼望了范书礼一眼道：“不劳你费心了，这是个死地，你自己想死不要拽着我们大家一起陪你死，你的老婆孩子都在北京城根底下，你要誓死、你要效忠尽管去，你想混个荣封后世没人拉着你，凭什么拉我们大家垫背的？城内屁大点的地方，林逆匪军一颗开花弹落进来要死多少人？当兵吃粮不说了，老百姓那？你一直不放老百姓出城到底心存什么念想？”

　　曾庆侯越说越激动，越说话越过分，外面的炮声似乎也变得急促了起来，南昌参将胡铭可一身硝烟的与几十个忙碌的官吏站在大厅之外目瞪口呆，要知道这些官吏和胡铭可要么就是南昌人，要么家眷都在城内，巡抚曾庆侯的所言对他们来说实在太过震撼了！

　　此刻，曾庆侯已然没有了什么顾忌了，因为他之前一手提拔的参将胡铭可已经到了天井处，他不相信范书礼敢把他拿下。

　　砰！一声枪响之后，曾庆侯用极为不可思议的目光望着范书礼手中还在冒烟的手枪，看了看自己的胸前，扑通一声摔倒在地，抽动了几下就不动了！

　　包括胡铭可在内的所有人几乎全部都傻了眼，大清朝还未曾有过总督杀巡抚的先例，要知道这总督和巡抚都是皇上直接指派的封疆大吏，总督有兼巡抚地方的职权，同时巡抚也有督促监督总督的权限，两人的权力构架有很大一部分重叠。

　　今天这一幕看下面的官吏看在眼中就感觉范书礼似乎有什么在特意的隐瞒他们所有人一般，因为与曾庆侯翻了脸才痛下杀手灭口的，胡铭可冷眼望了一眼脸色苍白的范书礼，自顾没言语，摘下了头盔咣当一声丢在地上道：“范书礼，你擅杀巡抚是何道理？”

　　范书礼一听胡铭可以下犯上，竟然直接呼名道姓，气血上涌道：“胡铭可你想造反吗？曾庆侯的事情我将来自然会向朝廷交代，不劳你一个小小的参将劳神，你自己要仔细着点，南昌若是丢了，我要你的狗头！”

　　“哈哈哈！哈哈！”胡铭可一阵大笑后道：“欲加之罪何患无词？这个时候了你还敢吓唬老子？老子我也不是玩尿泥长大的憨货，你说吓唬就能吓唬得住的，老子不干了！你怎能怎么样？”

　　范书礼将枪口指向了胡铭可瞪着眼睛道：“你敢！”

　　胡铭可一拍巴掌，上百名手提腰刀背着滑膛枪的亲兵冲进了巡抚衙门，门口的十二个总督府戈什哈当场被人制住，其余的抚标站在原地面无表情的如同旁观者一般，范书礼这次恍然想起，这里是曾庆侯的巡抚衙门，并不是自己的总督衙门。

　　胡铭可见范书礼缓缓放下手枪，于是冷哼一声转身就走，巡抚衙门内正在扮演账本考纪的官吏们也同样一哄而散，刚刚还人来人往的巡抚衙门此刻变得一片死一般的寂静，到处都是丢弃的物件，几张破纸在随风吹动，就连门外的总督府的戈什哈也都跑得精光。

　　宛如天塌地陷一般的范书礼万万没料到，自己的一时冲动竟然导致如此后果，以前军机大佬们说的那些当即处置的手段故事看来不过也就是说说图一乐呵，自己还竟然当了真？众叛亲离之下，外面的枪声、炮声、喊杀声连成了一片，范书礼感到绝望中无限的悲戚。

　　他很想知道万一胡铭可活下来会不会给自己泼脏水？会不会颠倒是非？范书礼唯一知道的就是他不能活着呗抓住，也不能活着离开南昌城，死在城里是力战而亡，即便再被泼脏水，朝廷最多是说他庸才误国，但是忠心可表，但是他要活着出了南昌，恐怕在北京的家人就危险了。

　　原本以为曾庆侯最起码也能和自己生死与共的守上一个月，哪怕到时候在弃城对上下也算是一个交代，没想到林逆匪军刚刚一攻城，曾庆侯就张罗着跑，而他却一时着急，原本想掏出两宫御赐的手枪吓唬一下曾庆侯，结果枪竟然响了火？

　　最让范书礼惊讶的是林逆匪军第一天三面总攻，这看似固若金汤一般的南昌城竟然要破城了？他知道用不了一顿饭的工夫，总督打死巡抚和参将遁走的消息就会传遍全城，到时候才是南昌城防彻底崩溃之际。

　　范书礼缓缓的将枪顶在了脑袋上，颤微微的手一点一点的缓缓扣动扳机！

　　在赣州前沿总指挥部内，李安民不断的再更新沙盘上的敌我态势，林海疆望着那些几乎都是一周之前的敌我分布很是纠结，建设兵团已经尽了最大能力，铺设电报线的速度根本无法与部队行进速度相比，而且刚刚完成铺设的电报线根本无法投入直接使用，需要进行反复测试和寻找断点以及需连，这些都是超出林海疆意料之外的。

　　可以说之前的计划非常完美，在沙盘上各种可能发生的意外都有相应的对策，但是到了实际之中，各种对策能否生效？效果如何？这些都是有待于观察确定的，就比如张伟的炮火部队，最新列装带有油压制退后座器的75毫米克虏伯山炮，计划中火炮是能够通过春节两湖与两江的大部分地区的，但是实际上火炮的炮架比设计要重二百公斤，在泥泞翻浆的路上行军速度甚至每小时不足二公里，远远落后于主力军团的挺进速度。


第一百八十八章 赣州遇故知

　　为了保障自己的通讯，除了使用传令兵加电报的方式之外，林海疆之前训练的六百只信鸽可以说派上的大用场。

　　这批信鸽已经完全具备的军鸽的初级水平，虽然还不是十分的专业，但是中国作为使用军鸽最早的国家之一，培养信鸽的经验还是相当的丰富，这一点就连普鲁士人也望尘莫及，后世人类虽然进入了卫星通信时代，但世界各国军队的军鸽仍在军中占有重要地位，军鸽具有简便、灵活、快速、准确的特点，比较适合在边防、海防地区使用。在特殊条件下，如敌后侦察，在不允许启用现代电子通信设备或有线电信可能被窃听、破坏的紧急情况下，军鸽通信是最佳选择。

　　林海疆把军鸽装备到了营一级的作战单位在，师和军团以及前指都设有军鸽基地，有专业的参谋在收发各类命令和收回情报，军鸽虽然简便、成本低廉，但是毕竟还存在各种各样的意外风险，对此林海疆非常无奈，军事行动要求的就是时效性和准确性，这两点军鸽都难以满足林海疆的需求，而且军鸽极易遭到野生动物的攻击，比如清军一些将领所侍养的海东青，就出现了袭击拦截军鸽的个例。

　　自此全部来往通信全部改为密码对译，以减少不必要的损失，林海疆对于海东青的印象就是一只鹰一样的猛禽，理论上讲个头应该不会很大？

　　后来找到了饲养军鸽的驯鸽员一经了解才知道，感情海东青早满语里面意思“雄库鲁”，翻译过来就是世界上飞得最高和最快的鸟，有“万鹰之神”的明投，传说中十万只神鹰才出一只海东青，是满洲族系的最高图腾，而海东青中以纯白的玉爪为上品，另有秋黄、波黄、三年龙等名目。

　　最后林海疆得知清军的海东青的数量也十分稀少，这才放下了心，要不然自己的军鸽和海东青在空中遭遇，那就是等于F-22遇到了双翼单引擎的老爷飞机，双方都同样经过训练，军鸽生还的可能性几乎为零。

　　林海疆知道自己最最迫切需要的还是大功率的长波无线电台，但是无线电的发明起码要到三十年后，等到无线电的军事应用起码还得四十年，抱着少许期待和一丝可能，林海疆让米勒在欧洲到处网罗各方面的科技人才，为总体的研发公关做技术人才储备。

　　林海疆清楚，推动科技发展的并不是某一个人或者是一个巧合，而是大量的投入，以资金作为科研研发的坚实后盾，要知道在历史上十九世纪的这些科学家都是在自己家中或者极为简陋的试验内不断的进行理论到实际的试验。

　　当他们取得专利之后依然面对的是满身债务和默默无闻，直到有一天，他们的专利应对了投资者的某一个项目，他们才会得到推广自己发明实践理论的机会，这也就是为什么科技发展的速度时快时慢的主要原因了。

　　但是除此之外，就是大规模的战争会使得新发明和新技术得到快速的应用，人类历史上87%以上的发明都是先被运用到了战争之中，随后才在民用技术上得到普及，所以林海疆想尝试一下再大量资金的支持下，集中一部分优秀的科学家和发明者，做定向专题研究的可能性。

　　因为林海疆清楚，一旦在战场上谁掌握了单方面的战场透明，那么谁也将会赢得战争的胜利，尤其在诸兵种大规模的战役中，通讯的重要性就尤为重要了，而现在中华帝国方面的通讯条件只能说比太平天国和清军要稍微好一些，除非有线电报线不遭到自然和人为破坏，或者无线电的研究出现重大突破，不过这两点现在都是林海疆遥望不可及的。

　　林海疆来到窗前推开窗户，深深的呼吸了一口满是炊烟味道的空气，即便如此他还是感觉有一份自然的清新，后世严重的污染和日益恶化的自然环境已经很难再呼吸到清新的空气了！

　　林海疆转身对李安民道：“来赣州这么多天，还没出去逛逛，有兴趣陪我走一圈吗？”

　　李安民看了看手头几天前甚至十几天前的电报，无奈的笑了笑道：“其实我们的通讯情报传递水平已经甚至超过了现在的普鲁士，就连内战打得热火朝天的美国人都望尘莫及，一线作战部队平均每天推进二十五公里左右，而生产建设兵团基建部队每天平整道路铺设电报线杆架线也是二十公里左右，两江多山，两湖多湖泊、河流，这种速度已经不算慢了。”

　　林海疆呵呵一笑道：“我的参谋次长，这些我都清楚，我也知道这是急不得的，但是现在每天部队的消耗加起来都快成为一个天文数字了，清廷在两江、两湖很多地方的坚壁清野做得非常到位，给我们留下的只有饥民和破坏分子，尽快结束第一阶段战役，让部队由进攻转入防御，对内开始清剿建设，这才是重中之重，吞太多容易消化不良的。”

　　而且现在由于历史的巨变，林海疆已经很难再寻觅历史的规律了，即便找到了一点点的规律，他也不敢如同以前一般一下子将自己的筹码全部押下去，毕竟历史是固定的，事件是死的，而人却是活的！

　　赣州的街道并不宽阔，但是显得很是整洁，一般人家的院子内都习惯种上几棵树，青瓦青砖，林海疆与李安民此番算是夜游赣州，林海疆只带了几名护卫在身旁，王法仁表面没说什么，但是林海疆一动身，这边四百多便衣情报探员和宪兵就放了出去，沿着林海疆与李安民行进路线的两侧搜索护卫。

　　在一家无名酒楼之前林海疆停住了脚步，因为酒楼里面一个女人的声音他感觉很熟悉？没等林海疆想起这个声音的主人，酒楼里面就传出了一阵打斗的声音，接着就是酒客们四处奔逃，以及伙计的哀嚎和老板娘扯着尖利的嗓子叫喊宪兵。

　　现在赣州的老百姓以及养成了一种习惯，就是原来不敢经官的闲杂事情、小偷小摸现在都知道找宪兵了，正好一队假装巡逻经过的宪兵进入了酒楼。

　　这时林海疆恍然想起那个声音的主人，于是迈步跟了进去，李安民也带着护卫急忙紧跟其后。

　　果然，一地受伤的伙计，桌子板凳杯碗菜盘一片狼藉，江蓉儿一脚踩着一个大胖女年正在发威，一群宪兵站在一旁不知如何是好？最让林海疆吃惊的是婉馨竟然也在里面，不过她倒是十分优雅的端着酒杯在一旁看热闹。

　　林海疆看了一眼宪兵少尉微微一笑道：“情报部的吧？几处的？”

　　宪兵少尉尴尬的一笑立正道：“报告元首，二处行动科的！”

　　林海疆点了点头道：“就是真正的宪兵见到这情景也得傻眼，你们就别撤了，就在外面护卫警戒吧！免得你们部长担心，出几个人把这里帮店家收拾一下，多少损失，人员的医疗费都算我头上好了！”

　　宪兵少尉一听元首如此通情达理，高兴的啪的一个敬礼，急忙招呼部下布置警戒线，帮忙收拾东西。

　　吩咐完之后，林海疆脱下风衣，望着江蓉儿与婉馨微微一笑道：“两位今天大闹赣州城，怒砸小酒馆想必也是累了，就不如我做东请你们吃一顿吧！”

　　婉馨风情万种的微微一笑道：“我们现在可不敢高攀哦！你让我称呼你什么呢？林大人？林提督？林元首？还是林小弟弟？”

　　林海疆看了一眼婉馨，做了一个请的手势淡淡道：“一个称呼罢了，你介意还是我会介意？如果心里没有装着，口中叫的在甜又怎如何？”

　　听到林海疆的这番话，婉馨的脸竟然微微一红，婉馨竟然想起了他与林海疆之间的几次暧昧举动，可能是老天不作美，每一次都有人来搅局！其中江蓉儿就搅过二次局，婉馨曾经拿这事打趣江蓉儿，林海疆的那个中华帝国元首基本就是相当于皇帝了，如果不是你破坏，姐姐我现在是不是也睡过一个皇帝了？婉馨意识到了自己有些失态，急忙整理好情绪。

　　林海疆看了一眼一旁有点因为刚刚的彪悍失态正纠结的江蓉儿道：“江女侠！想吃什么？今天我请客！”

　　一旁的店家早就看傻眼了，这么些天以来赣州城内的老百姓基本都能分辨出中华帝国士兵与军官的区别了，尤其是军衔，今天见的这位不是梅花也不是横杠，更不是极其难得一见的金星，而是一个银洋大小的团龙金徽？这是个什么官？宪兵都可以召之即来挥之即去？他吃饭宪兵站岗？

　　吴姓的老板娘也是个泼辣的主，但是为人却很世故，也是个能分得清轻重缓急的主，因为在她的记忆里中华帝国的当兵的从来不摆什么排场，来她无名居吃饭的甚至有什么军团长，也只有两个警卫跟在身边而已。

　　林海疆细问之下才知道，原来是江蓉儿来的途中连蹦带跳搞丢了荷包，吃了饭没银子付账，正准备典当点东西，结果老板娘说话十分刻薄，江蓉儿哪里是受过气的主，于是就开了全武行，老板娘也顺势变成了地地道道的国宝了！

　　林海疆安抚了老板娘不要惊慌之后，李安民见自己在此实在太过乍眼，立即起身借口去一楼安排一下外面的警卫轮番就餐，林海疆自然知道李安民这仅仅就是一个借口，什么大事情还用他这个参谋次长亲自去安排？

　　李安民离开之后，林海疆把玩了一下手中的杯子道：“你们一个是闲云野鹤，答应给我当一年护卫，结果几个月人影皆无，一个青花楼的大老板，都不是有闲空能来赣州看我的人，说吧！我听听，如果我能够做到的一定义不容辞！”

　　婉馨与江蓉儿相视一眼后，婉馨郑重其事道：“天国方面希望能够与你议和，他们会借道让你们去打清妖！”

　　林海疆无奈的一笑，并没有回答婉馨的话，突然一转话题道：“你们认为赣州怎么样？”

　　江蓉儿微微一愣道：“比清妖治理下要好得太多了，但是还比不了两广，我前段去了趟那个什么海南，也是大变化啊！免费的交通马车真方便。”

　　林海疆点了点头道：“中华帝国治理的地方远远要比清廷和太平天国要好得多，那么为什么这两个政权还要存在？为什么还要让他们继续剥削老百姓？这两个政权还有存在的必要吗？中国必须尽快的统一，只有缩短统一战争的时机和规模，才能真正的减少民族和百姓所遭受的创伤。”

　　婉馨与江蓉儿听到这句话顿时一愣，林海疆摆了摆手道：“中华帝国不是我林海疆一个人的，而是整个中华民族的，这个中华民族就包括了你江蓉儿，也包括了你婉馨，更加包括了全天下的老百姓，你认为老百姓还会同意让腐朽的清廷与骄奢淫逸的太平天国继续的无止境的剥削他们吗？”

　　林海疆停顿了一下，望着婉馨与江蓉儿道：“这是大势所趋，并非人力所能阻止得了的，我希望你们明白！”

　　婉馨有些担忧道：“但是你不担心他们派人行刺你吗？”

　　林海疆指着窗外道：“民心，谁能得到民心，谁就能主宰这个天下，另外一方面武功固然很有魅力，但是你们要知道杀人罪简单的办法并不是武功，而是枪械、大炮，人类的科技在不断的进步，所研究的不外乎是怎么样可以更快捷有效的屠杀自己的同类，如果我现在猜的没错的话，此刻窗外至少有十几支狙击步枪在瞄准着你们两个，我信任你们，但是这不代表我的部下也无条件的信任你们，这一点我希望你们能理解。”

　　婉馨显然有点沮丧，而江蓉儿却显得一副无所谓的架势，过了一会，菜上齐了，林海疆微微一笑道：“你们两个本身就不是一个合格的说客，今天就当是你们专程来赣州看望我的吧！这个情我林海疆深深铭记在心中。”

　　林海疆的话一出口，婉馨与江蓉儿两个人都微微的低下了头，对于这句话她们都有着不同的理解，林海疆能在身份地位如此悬殊的情况下说出此话，已经十分令她们感动不已了，可以说女人比男人更容易为情所动。

　　接下来三个人开始相互布菜，频频举杯，之前的一切似乎全部烟消云散了一般，林海疆突然有一种感觉，那就是某些时机似乎成熟了？

　　对于婉馨与江蓉儿，林海疆在心里上是有所准备的，对于一个曾经两次拿宝剑架过自己脖子的女人，林海疆从安全的角度出发，这种女人不让她死心塌地的跟随自己，爱上自己，那么就只有杀掉她这一个选择了。

　　林海疆不是辣手摧花的人，他也不太舍得杀江蓉儿这样的美女，而婉馨这样的御姐型的则是完全符合他审美观点的，这个时代的女性大多数都很羞涩，婉馨的热情奔放敢说敢爱显得很是另类。

　　这两个女人今天自己送上了门，林海疆自然要借此机会表现一番自己的个人魅力了，唯一美中不足的是两人人都在，同时讨好两个女人，又不能使她们之间相互反感，这对于林海疆来说远远要比指挥一场要艰难得多。

　　在天津北洋衙门内，此刻曾国藩正在后堂密会，由于蝴蝶效应引发的历史巨变，历史上鼎鼎大名的左宗棠无缘登上浙江巡抚的位置上，但是也恰恰的保住了官身和前程，不至于如同曾庆侯与范书礼一般身死城破，左宗棠可谓是曾国藩的铁班底，当年曾国藩大败半壁山，左宗棠全力支持曾国藩粮饷抚恤，这才让曾国藩度过了难关。

　　曾国藩北洋编练新军之后，就将顶着兵部侍郎衔的左宗棠调到了北洋旗下，北洋新军共八镇，其中六镇为辅以湘军精锐编练六个月有余，二镇为新编，共计十万余人，曾国藩向北京上报所称六万其实就是指六镇精锐编练之镇中的战斗员。

　　北洋新军编制每镇兵员为12500到12600人，每镇辖步兵两协，每协4038人、马标1117人、炮标1836人、工兵营667人、辎重营764人军乐队51人。每协辖两标，每标2005人，每标辖3营，每营659人，营分4队、每队三排、每排三棚、每棚14人。

　　现王天吉第一镇、陈彪第二镇、钱斌第三镇归属中军总镇官从二品顶戴的左宗棠所辖，曾国葆、曾纪泽、曾国荃等三人各领一镇，原本曾国荃满肚牢骚，但是见曾纪泽这个当儿子的满脸笑容也就作罢了，在曾国荃的心底一镇新军与他理想中的左翼总镇官的身份差之千里。

　　不过南昌如此迅速的破城，真的是大大出乎了全部人的意料之外，不过南昌失守也正对了曾国藩的意思，这样北洋新军就更加可以名正言顺的挺进两湖，否则朝廷要北洋新军增援两江，自己还要费心敷衍。


第一百八十九章 受阻长沙

　　酒过三巡、菜过五味，婉馨、江蓉儿与林海疆漫步在赣州前敌总指挥部的后花园内，之前林海疆很难想象什么样的人家，花园占据了整座宅院的五分之三甚至还要多一点？在林海疆看来根本失去了住房的功效性，以至于大部分的参谋与前敌的工作人员都住在帐篷中，林海疆认为干脆不要修建什么住宅了，倒不如修个花园算了。

　　但是此刻漫步在花园之内，林海疆才发觉这户人家简直太厉害了，唯一美中不足就是花园还是有点小，三个人各怀心事都有点不方便透露，但是又没人肯离去，于是江蓉儿同婉馨就僵在了原地。

　　江蓉儿显然不想给自己这个十分让人不放心的师姐机会，女人对女人和男人之间那点微妙的感觉可以说是极为准确的，在这方面女人都是非常自私的，江蓉儿能感觉到林海疆对自己的师姐很有点意思，师姐对林海疆也是多有暗示暧昧之情，而对自己似乎也是情义绵绵，江蓉儿一贯的原则是果子老娘先吃，吃剩了才可以考虑与别人分享，这也是她一直都嫉妒林海疆的那二个小要丫头的主要原因，也就是因为这一点让她心烦意乱，今天她是铁了心的跟婉馨耗到底。

　　对此林海疆只能装糊度，三个人东扯西拉的硬是拖到了天快亮，机要参谋李丽前来通知林海疆收到各军团最新动向，林海疆这时候才恍然意识到，现在谈情说爱视乎太早了一些？处在战争状况下的自己似乎并没有谈情说爱的权力。

　　显得很是疲惫的林海疆让婉馨感觉很心疼，江蓉儿也是十分担忧，但是却不知道该如何表达，憋了好一会，从自己的小香囊内翻出了一个黑呼呼如同普洱茶饼子的东西，在婉馨无比震惊的目光中告诉林海疆这是少林寺秘传的大还丹，补血养气功效显著！

　　对于江蓉儿的一片好意林海疆自然是不能拒绝，但是要让他把这个不明物体吃到肚子里面，林海疆肯定是不敢，在说林海疆本人对于那些传说中的物件本来就有很强的抵制心理，毕竟他是一个实用论者。

　　林海疆临行前吩咐侍卫长安排婉馨与江蓉儿就在赣州住下，同时也是方便与太平天国之间的沟通联系，让一切处在自己的掌控之中，这是林海疆自己的原则，一边前往作战指挥室的同时，林海疆随手用大还丹敲了一下亭廊内的琉璃条，啪嚓一声，林海疆驻步一看，头顶顿时留下了冷汗，琉璃条被敲碎了！

　　林海疆能从江蓉儿小心翼翼的表情与婉馨的震惊中明白这个东西确实不一般，但是从古至今徒有虚名的东西实在太多太多了，药材这东西是有时效性的，即便是千年人参，放上一百多年，其药用价值仅存十分之一，要是保存上二、三百年，那就跟一个草根没什么区别了。

　　大还丹这东西在医疗条件落后的时代被神化了而已，可能是江蓉儿师傅的师傅当做宝贝流传下来的，完全忽略了其作为药物的双重实（时）效性，姑且就当做一个不错的纪念品或者定情信物吧！

　　在自己正式成婚之前，林海疆非常清楚是绝对没有可能将婉馨与江蓉儿纳进门的，他的身份和地位的变化可以说为他与婉馨、江蓉儿甚至傅善祥之间的相处增加了许多纠结之处。

　　林海疆来到作战室，见到了正在指挥参谋们更新沙盘上的敌我双方态势，李安民指着地图无奈道：“我第二军团在第三军团增援到达之前亦对南昌发起总攻击，总攻击持续了二个昼夜，城内清军业已投降，击毙清军一万七千余人，俘虏敌军二万六千余人，因为守城清军多为当地民团百姓，破城后清军士兵脱去号褂子就成了老百姓，所以与清军南昌守军的实际数量存在巨大差误。”

　　林海疆点了点头道：“那么我军的伤亡如何？”

　　李安民看了看卷宗微微一笑道：“这一仗刘泉思打得十分的漂亮啊！我军阵亡不足百人，轻重伤员一百二十余人。”

　　林海疆微微皱了皱眉头一伸手，接过李安民递过来的战报抄录卷宗，他知道如果清军死守南昌的话，那么一定会发生大规模的巷战，林海疆之前最为担忧的就是二点，第一是刘泉思因为顾忌部队投入巷战伤亡惨重而使用新式的烧夷弹，第二点就是在南昌城的巷战中第二军团损失严重。

　　清军阵亡一万七千余人？我军阵亡不足百人？林海疆虽然没有打过巷战，但是他非常清楚巷战的残酷性，就是全副装备的后事美军特种兵来打这场仗，伤亡也未必如此之小啊？林海疆急切的想要知道自己部队的真实战斗力。

　　翻完战报卷宗，林海疆才将心放回了肚子里面，他最怕的就是他所阅览的战报经过了所谓的艺术加工，下面的那么将领们给自己报喜不报忧，他自己本身就在军队的基层干过，自然知道一级应付一级的窍门。

　　林海疆没想到清廷的总督竟然在我军兵临城下之际枪杀自己的巡抚，以至于军心大乱？看样子这书呆子战略上和理论上虽然很是厉害，但是实际战术实施上就成了白痴，也许是之前就多有不合，想临阵立威结果弄巧成拙，而清军的主要伤亡都是从西门突围的时候遭到我军伏兵的机枪阵地四十五度角交叉射击产生的。

　　刘泉思的第二军团在攻克南昌之后与第三军团的三个师部队会师之后，已经于1861年6月27日分兵两路，一路在刘泉思指挥下的第二军团的四个师，沿长江沿线直取九江攻取黄石，继而威胁武汉，一路在徐大伟指挥下的第三军团的三个师沿鹰潭攻取景德镇，进兵自古兵家必争之地的黄山，与沿福州、宁德、台州攻击前进的郑智鹏第四军团夹击杭州。

　　林海疆看了看日期，今天已经是1861年7月5日了，也就是说自己设在赣州的这个前敌指挥部已经失去了战略控制协调指挥的时效性，八天时间对于变化莫测的战场来说能够产生多少令人担忧的变化？

　　而海军陆战队第一旅则全部登船，在主力舰队的护航下随时准备在上海准备强行登陆。

　　不过高奇的第一山地步兵军团在抵达长沙之后发来了请求加入对长沙总攻击的部队战斗序列，这是真正让林海疆感到不妥的地方，那就是意味着张正的第一军团配属的第三军团一个整师对长沙的攻坚出现了麻烦。

　　林海疆看了看李安民，两湖的情况远远要比两江复杂得多，之前的作战都是针对清军机动力量以及城防守军实施的歼灭战，可以说两江、两湖除了少数长沙、武汉、南昌大城在清军手中，其余诸地皆在太平军的控制之下，这样就等于进攻部队同时要与清军和太平军两支不尽相同的军队进行作战。

　　而且林海疆的战役停止点设在了攻取上海和武汉，那么就等于要将太平天国现有的所谓国土一口吞下五分之三，这样势必将会遭到号称佣兵百万的太平天国洪秀全以及下属将领们置之死地而后生的反扑。

　　同时清军所控制的诸多大城要点乃是清军在江南的最后之地，守城的清军多战斗经验丰富之辈，与太平军多有缠斗，这样一来帝国部队在一线的兵力与敌军清军同太平军的总兵力对比就变成了岌岌可危的1：9了，太平军与清军之间虽然无合作的意思，但是难保他们之间不会有一些战术上的默契，林海疆决定自己亲自带领七个补充旅以及统帅部直属兵团与重炮旅增援长沙方面，李安民则率领海军陆战队第二旅与六个补充旅，前往杭州方向，增援郑智鹏的第四军团。

　　提到增援长沙方面的计划，林海疆突然想起了自己马尾造船长与帝国要塞之前建造的十六艘四百九十吨到六百二十吨的小炮艇，这些装备了一门或两门一百毫米克虏伯炮或者是四到六门75毫米帝国“阵雨”型快跑的炮艇在海中只能当近岸缉私船用用，但是到了长江之上就是了不得的大船了，而且这支内河舰队恰好就在长江待命。

　　林海疆立即调阅了湘江的水文资料，但是非常可惜的是所谓的资料非常之简单，湘江，湖南最大河流，为长江主要支流之一。

　　发源于广西东北部兴安、灵川、灌阳、全州等县境内的海洋山，上游称海洋河，在湖南永州与潇水汇合，开始称湘江，向东流经永州、衡阳、株洲、湘潭、长沙，至湘阴县入洞庭湖后归长江，上游水急滩多，中下游水量丰富，水流平稳。干支流大部可通航，是两湖与两广的重要交通运输线路，根据评估除枯水季节外可行千吨以下船只。

　　于是林海疆立即给内河炮艇队齐致涛队长下令，命令其经长江入洞庭，直奔长沙助战！

　　就在林海疆在赣州带领援军出发之际，在长沙城下高奇、张正、张伟都皱着眉头望着枪炮声震天的长沙城。

　　长沙乃是自古兵家必争的四战之地，古属荆州，位于中南部的长江以南地区，湖南的东部偏北，地处洞庭湖平原的南端向湘中丘陵盆地过渡地带，与岳阳、益阳、娄底、株洲、湘潭和江西萍乡接壤，陆路水陆四通八达，不但湘军周福铭所部以及僧格林沁的图阿图所部皆在长沙，大半个湖南的县城也依然掌控在湘军团勇的书中，可以说太平军纵横扫荡两江、两湖，但是却不在湖南碰了大钉子，由此可见湘军团勇的战斗力，自古无湘不成军岂止是一句空话？

　　高奇的第一山地步兵军团尚未参加攻城，攻城的所部为张正的第一军团的第五师、第六师、第七师，三个师分别从长沙的东、南、北三面对长沙进行围攻，但是攻击的过程非常不顺利，张伟所指挥的二个野炮旅以及第一军团、第一山地步兵军团的全部野炮都分成了三个野炮群，几天来向长沙城发射了七万多发炮弹，谁都清楚这是整个两江、两湖战役总炮弹储备的三分之一。

　　而成果仅仅是将长沙东城砸开了一个小缺口，但是这个缺口经过了反复争夺，依然被湘军控制在手中，湘江为长沙最重要的河流，湘江自南向北贯穿长沙城区，把城市分为河东和河西两大部分，这也导致了攻城部队无法有效协调的主要原因。

　　张正举着望远镜的手由于疲劳以及在微微的颤抖了，城东的突破口已经是第七次占领，又第七次被打退了，清军藏在城垣之下的格林机枪和加特林机枪已经数次阻断了后续增援部队的冲击，而厚重的长沙城垣让野炮的威力无从发挥。

　　在突破口上敌我双方的尸体陈尸满地，十几米高的尸墙几乎堵上了整个突破口，清军在长沙城内有几十门发射开花弹的后膛阿姆斯特朗野炮，这些藏在城内民居中极难寻找的野炮给集中在突破口的第五师造成了重大伤亡。

　　望着撤退下来的部队，已经清军用长枪挑起的我军人头在挑衅的举动，张正的脸色显得非常的难堪，一旁的张伟当即命令发射三发红色信号弹，城东炮群当即一顿劈头盖脸的炮火将突破口的清军炸得哭爹叫娘，因为以往张伟顾忌烈士遗体吩咐炮兵尽量不要直射突破口的尸墙，几番下来清军养成了习惯，在轰轰的炮声中，清军的残肢断臂飞得漫天都是，观察的战术参谋评估报告这轮炮火最少报销了清军一个营头的兵力。

　　满身硝烟的第五师师长楚江退下来之后不顾被弹片擦伤的胳膊对张正道：“军团长，你在给我一次机会，我保证这次一定能拿下东面的城垣。”

　　张正拉着脸没吭声，这样的仗张正是第一次遇见，清军跟疯了一样的反扑让他意识到为什么太平军即便占领了长沙城却没能守住的原因，每当清军士兵抱着那些装满铁钉破琉璃的火药罐子冲出来的时候，张正就会感觉自己的心猛的一紧。

　　张正望着楚江面无表情道：“你的师伤亡多少了？”

　　一听军团长询问自己的伤亡，身为第五师师长兼副军团长的楚江顿时微微一愣，有些难堪道：“二千七左右吧！几乎全部是在争夺突破口时候牺牲的！”

　　张正点了点头道：“这是一场大乱仗啊！我在你们的进攻中没有看到炮火协同，没有看到梯次攻击，也没有看到跟随火力支援，你的重机枪、通用机枪那？现在城头被清军拣去的十几挺轻机枪都是你们第五师的吧？”

　　楚江满脸通红的站在原地不知所措，高奇在一旁见此情景急忙道：“楚师长进攻的风格还是很利落的，我们也必须承认对面的清军与我们想象中的截然不同，这是清廷现在不多的几支能战之师了，而且城防攻坚战不同于野战，我们打得有些过于急躁了，应该立即停止攻击，重新整编进攻部队并调整其的火力配属，检讨攻击过程中的失误。”

　　张正看了一眼高奇点了点头道：“就按你说的来吧！但是总参和元首以及前指都没有命令还没下达，这样会不会有问题？”

　　高奇犹豫了一下道：“元首临行之前曾经有言在先，由于通讯不畅导致的战况变化军团、师一级可以立即上报前指及总参，自行应对调整战术，对于整体战略实施则根据主辅配合的梯次进行安排，我部的主要任务是威逼武汉，但是如果不拿下长沙，对武汉的威逼就不会产生理想的效果，而且太平军彭大可部号称十万，其主力的四万余人就在益阳、常德盘踞，陈玉成所指挥的太平军精锐所部七万余众也进抵武汉附近，根据前期侦查并无攻城举动，很明显对我军抱有强烈的敌意。”

　　张正闻言点了点头，手放在地图上寻思了一会道：“现在两湖的局势就如同一个乱麻团一般，长沙、武汉乃是清军掌控，自1858年清军巡抚林翼所统辖两部人马孤军深入突然从太平军手中夺回两地之后，太平天国前后二次内杠在无力夺回长沙、武汉！”

　　高奇望着硝烟还未散尽的长沙城道：“就是这次守城的那个林翼吧？据说是拜了曾国藩的门生才风生水起的，没想到清军方面竟然也有如此轻摇羽扇的厉害人物！”

　　张正的脸色微微有些难堪，愤愤不平道：“能将我十万大军堵在长沙城下，能统调湘军各部和僧格林沁所部的图阿图，两湖总督官文特意避让前往武汉，就是为能让林翼专权长沙防务，这林翼此人很不简单啊！”

　　高奇微微一笑道：“简单不敢说，我就不信他的脑袋赢得过咱们的炮弹，想当年咱们两个在清廷那边的小千总，跟着元首一路打拼至今，如今可是最早将星闪耀的，下面多少双眼睛在看着那！我们兄弟两个在关键时刻要相互帮衬着些，可别给元首添堵，打个漂亮仗出来，也对得起咱们兄弟肩膀上的星星！”


第一百九十章 湘江危机

　　张正自然明白高奇所言的含义，在中华帝国内部现在大体分为陆海两大系统，除此之外的统帅部直属部队、宪兵军法司、情报部等等又各成系统。

　　在具体的系统之内，有着所谓的元老派与留学派，现在又多了帝国军校出身的铁血派，三派之间可以说明着没什么动作，但是私底下都较着一股子劲，林海疆是明察秋毫的，所以任何人也不敢在公事上面做文章，看起来还是风平浪静的，不过私底下亲近的自然少了小动作，不敢拆台就拼命的相互帮衬，众人拾柴火焰高嘛！

　　高奇与张正无异于是出身相同，走得最近的两个人，现在张正在长沙城下碰了硬钉子，高奇自然不能袖手旁观，即便顶着受林海疆责罚的危险，也要帮张正漂漂亮亮的过关，攻下长沙城，耀兵长街！

　　在长沙城内的巡抚衙门内，林翼望着拎着一条羊腿大吃的图阿图不由自主的微微皱了皱眉头，虽然心头涌上一丝不快，但是这不快也随即烟消云散，毕竟这图阿图一直可谓表现不错，除了粗鲁一些，但是尚知道大局之重要，自己的五万两也算没白给，最为最要的是自己给图阿图的暗示，僧王的门贴也是让图阿图有所顾忌原因，归根结底图阿图不是个彻底的混人，除了好色以外缺点与其他的将领相比也都是半斤八两，转头说说又有哪个男人不好色？

　　置于湘军各部林翼则有曾国藩的亲笔信以及曾国藩送来的一支镶金象牙柄的左轮手枪，就是彪悍无畏连二湖总督官文都敢拽下马一口一个老子娘的湘军悍将周福铭也都给自己乖乖的立起了规矩。

　　总督避让武汉，巡抚立规矩起营坐镇扬旗牧守一方，这在大清朝还真真的是头一回，林翼轻轻的摘下自己的顶戴放在了桌子上，从二品的宝石顶子以及上面的单眼花翎让林翼自己有些痴迷。

　　用林翼自己的话说就是他这个人什么都看透了，唯独没看透这功名两个字，或许也是看透了，看得太透过了劲，就如同这世上的道理一般，懂了就是懂了，但是太明白了就反而是什么也不明白了！

　　但是下面的湘军诸将可谓都是满脸征尘，有些人的脸上和身上甚至还有血迹，不知道是林逆匪军的还是自己人的。

　　等大家都吃得差不多了，林翼挥手命人撤下了饭食，于是正儿八经道：“诸位！既然我们大家同舟共济，南昌失陷匪军之事我也不隐瞒各位，曾达帅的十万大军与僧王的三十万大军正齐头并进，李鸿章的淮字营在上海得到了英吉利和法兰西人的支持这都是早话了，我们只要固守上二、三个月，等待林逆匪军锋芒尽挫，就是朝廷大军挥戈一击雷霆扫雪之时，万望诸位同心共力，此举乃是我大清立国以来从未有过之危机！相信度过此危机，无论是曾大帅还是僧王乃至朝廷，都是不会亏待我们的！”

　　刚刚吃完羊腿的周福铭一边擦手一边望着歪着身子哼着小调的图阿图，图阿图是蒙八旗，背后有僧格林沁撑腰，其手下的四千骑兵人人三匹备马，清一色的俄国勒立夫来复枪和花旗国的五连子短火，就这装备即便是新军的骑标液不过如此，此前与林逆匪军的侦骑交过几次手，除了一次吃了对方轻机枪的亏外，几乎每次都能在枪械不敌的情况下搞个囫囵平手，现在图阿图耀武扬威的别在腰间的两柄林逆自产的毛瑟手枪，就是缴获来的战利品。

　　以至于图阿图每天都恨不得挂在脖子上显摆几圈，旁人不清楚内情，但是周福铭还是清楚，那是图阿图用了二十九条人命换回来的，其中二个还是他的亲兵随从，二把毛瑟手枪就让图阿图报了个大捷，对此周福铭很是不屑，尤其是图阿图这种肆意用所部兵勇的命肆无忌惮的为自己染顶子的主。

　　林翼见下面的官佐将领们都有点有气无力，显然是这几天尤其东城各部轮番参战伤亡不小，顶上去的大多是各地征集上来的练勇，真正的老骨头谁也舍不得往里填，几番鏖战下来，东城填了四次的周福铭所部的精锐还基本没动老本，图阿图更是挂掉了三十几个，损失最重的泰洽搭进去了五百多人，但是各地湘军团练却丢进去七千多人，二千多伤员被集中到了永清寺，以免哀嚎惨叫影响到其他的队伍。

　　对于下面人玩的花花点子，林翼自然清楚，比如周福铭虽然天天叫苦，但是其本部这几天从鏖战下来的湘勇中抽拽了至少一千五百人，实力不但没削弱，反而还有增强，对于下面的人空耗练勇的事情林翼并不放在心上，打仗总是要死人的嘛！

　　让那些不行的，胆小的，懦弱的先死了也是一种免去麻烦的做法，否则一旦战事逆转，老兵可以拼一下，新兵最容易尿跑，一个可以卷走十个，十个就能卷走一百个，战阵说垮就垮！

　　在林翼看来有些事情和东西，只要是做了就是总要还的，等林逆匪军猛攻猛打到了时候，练勇都耗光了，顶着炮弹周福铭、图阿图、泰洽都得硬着头皮顶上去。

　　于是林翼悠然自得的对下面的诸位将领道：“你们大家可知道长沙城这长沙两个字的来历？”

　　在场的人除了周福铭中过秀才之外，如泰洽和图阿图基本都是大字不是一个的主，几个人都对林翼的询问显得非常不感兴趣，林翼却微微一笑道：“这长沙自古得于星宿，当然了，也有几种其他的说法，不过星宿之说却是期间流传最广，最为人所接受的一种说法，术士根据节气天空方位将天上的星辰分为二十八宿，分别个立一方。二十八宿中有一轸宿，为南方朱雀七宿的最末一宿，轸宿有星四颗。《西步天歌》中有‘轸宿四珠不等方，长沙一黑中间藏’的记载。于是被湘江贯穿于中的长沙由此得名，此段经过长沙的湘江大堤十于丈高何其壮观！宛如天河行船一般啊！”

　　林翼话说完图阿图与泰洽都没有任何反应，但是周福铭的脸色却顿时为之一变，周福铭冷眼望着林翼道：“林大人该不会是想学诸葛武侯那借天时的一招吧？前几日武库炮药被调走二千斤，恐怕就是你林大人的杰作吧？”

　　林翼微微一笑道：“难道不可以吗？既然林逆匪军想要长沙，那我就用湘江之水给他来个水淹三军，让他的大军有来无回！”

　　图阿图一听说林翼有办法能退敌，当即叫了一声好，眼巴巴的询问道：“林大人这招高啊！水淹好！水淹好啊！那咱们现在就趁早吧！今晚就淹了他们，明一早在杀将过去，保证杀他们个人仰马翻！”

　　图阿图连戏词都从嘴里蹦了出来，周福铭瞪了图阿图一眼道：“你想当王八别算我们，你自己绿毛硬盖，自己去逍遥自在！”

　　图阿图是出了名的好色，经常性的给别人带绿帽子，但是他家里的十几个姨太太也没有一个是省油的灯，图阿图的绿帽更是漫天乱飞，图阿图很是忌讳别人拿这个说事，周福铭一语言中了他的软肋，图阿图当即暴起，先是摸枪感觉不妥，接着就要拔刀。

　　结果周福铭正眼都没看他一眼，径直给了他一个脑后勺对林翼道：“湘江经流长沙城此段长二十八里，为了能够停泊大船江北、江南两座水陆码头，以便同时减少流入洞庭的泥沙，两岸康熙三年筑大堤六丈三，雍正朝、乾隆朝两次加高，现在为十丈有二，如此大堤若是崩溃，除了个别地方不说，这反水逆卷之下整个长沙城就是一片汪洋，我们数万将士全部在劫难逃，你林大人到底安得是什么心？”

　　周福铭让图阿图与泰洽才反应过来，原来这个水淹三军将自己人也尽数全部都淹了进去，图阿图顿时跳脚怒骂道：“林翼你个王八蛋，爷还真信了你的，结果你想害死爷们？爷们今天要把你狗日的刨开看看，看看你的心肝脾肺肾是不是都是黑的？”

　　周福铭瞪了一眼图阿图道：“你急什么？杀了他你就不用死吗？城外还有林逆的十万匪军那，横竖这是一个死局。”

　　周福铭望了一眼林翼冷声道：“林大人，你可别跟兄弟们说那是等城垣失守，援军不及时候的最后之策那类的屁话？没人是三岁小孩，我们是放兵打仗的，兵打光了还留着将有什么用？朝廷里面等着位置的人多了去了，就算活下来不进大理寺也要发配宁古塔，你是巡抚，水淹林逆你是头功，我们兄弟则是御敌不利，到时候功你领，祸我们担，这是不是拿谁当傻瓜玩了？”

　　周福铭、图阿图、泰洽依然成为了同一阵线的难兄难弟，图阿图与泰洽叶不是傻子，周福铭一说他们就明白了其中的弯弯绕。

　　而林翼也是无比的苦恼，他自然有他的打算，不过他知道周福铭已经在追查那二千斤的炮药了，他手下办事的二个千总其中一个就在长沙城中失了踪，活不见人死不见尸，所以今天他才主动将这事情挑白，本想着这群丘八应该好对付，结果没想到周福铭可谓是粗中有细，一语就将他的意图道破。

　　无论林翼如何发誓诅咒自己绝对要与在座的众人同生共死，而且保证回到朝廷之中不坦言澄清如何如何，但是周福铭等人毕竟不是三岁小孩，最后只得将爆破的地点和囤积炮药的地方告知周福铭，周福铭与图阿图、泰洽各派一百人看住炮药，万不得已在大堤的时候要三家参将的手令加上林翼的官条落印才行。

　　这等于就是拿住了林翼的把柄，万一出了意外，失城炸堤之后，等于全部的人都同舟共济，不会有人利落的将自己摘落干净。

　　对于自己的失算林翼懊恼不已，原本准备的说词和招数根本没用上，图阿图、泰洽确实是混人和笨蛋，被周福铭一言之后就不在听自己的任何辩解，一副你说什么都没有用的表情，林翼怀疑此刻就是给这两个笨蛋银子，他们都会怀疑自己在银子上动了手脚，这一出戏没把一向自命清高自以为算计得当的林翼气吐血。

　　林翼一直在挑动周福铭、图阿图、泰洽三方面之间的关系，这样他才能坐镇平衡，否则就单单靠曾国藩的门贴和上命？那简直就是扯淡，真的尸山血海的打起仗来，你在一旁啰哩叭嗦的犯最贱，纯粹就是自己个找不自在，被人当成一刀砍了都活该，最后只能报个亡于乱军了事。

　　在中国有一种人，就是嘴里放不住秘密，告诉他一点事情，第二天可准的天下皆知，这种人就是传说中的狗肚子盛不了二两酥油的货。

　　林巡抚与周福铭周大人、图阿图、泰洽几个人闹的不可开交你们知道吗？我的老天爷啊！那个白面巡抚整天假仁假义的看望弟兄们，结果他要炸大堤，要连咱们爷们同林逆的匪军一同淹了！

　　一个贼眉鼠眼的兵勇环顾左右，小心翼翼道：“我亲耳听见的，几位大人都拔了刀，在场的至少有百十个护卫亲兵，最后三位大人加林巡抚每家各一百人，看守二千斤炮药，不行的时候就砰一下，大家一齐完蛋！”

　　一旁的几名把总见这兵勇说得真切，有些不忿道：“大人们议事你个喂马的能听见，扯你妈蛋吧！就你这点料也敢糊弄爷们？自己和尿泥玩去吧！”

　　贼眉鼠眼的兵勇呲着满口大黄牙道：“几位、几位！我敢对天见真的发誓，如果我所言有虚，明个一早就让挨林逆的开花弹，上城头被枪子爆头，喂死图大人的马，让图大人用闷棍打死我！”

　　一旁路过的一个千总脸色很不好的望着这名发誓诅咒的兵勇，因为这些誓言在战场上都是最毒最毒的，而且他来的时候已经看见图阿图的旗营正在往高地上挪营盘，千总瞪了贼眉鼠眼的兵勇一眼，然后小声道：“我刚刚看见了八旗的旗营在挪营盘，都是往高地上面搬，泰洽大人的私货都搬到凌和塔上去了！咱们还是自求多福吧！都散了，散了，妖言惑众可是要掉脑袋的！”

　　啊！我干他娘啊！这帮黑心的狗玩意，留言在很不经意间开始不断的蔓延扩散，众兵勇、把总散开后，这名千总与贼眉鼠眼的兵勇相互交换了一下眼神，也迅速的散开了。

　　等到当晚林翼、周福铭、图阿图、泰洽各部纷纷弹压之后，城内的练勇以及驻防各部早已经人心惶惶了，半夜十几名练勇企图钻护城河的暗沟逃跑，结果被城头的哨兵发现撂倒了几个。

　　半夜，清军城头的一阵急促的枪声后，城外升起了一颗红色的信号弹，顿时城头就遭到了城外野炮群的一阵猛轰，这阵炮击可以说救了七名清军练勇的命，跌跌撞撞的七个人光荣的成为了俘虏之后，一名贼眉鼠眼的清军兵勇突然大吼道：“我是情报部第一总局三处的，请立即带我去勘验身份，我要见军团长一级的指挥官，张正长官和高奇长官那位都行！”

　　随行突围的清军士兵顿时对这名贼眉鼠眼的兵勇刮目相看，他们万万没料到对方的人竟然都打入城内了，这长沙城还能守下去？剩下的六名清军兵勇你看我，我看你的瞎看一通。

　　这名贼眉鼠眼的清军兵勇自报家门之后，勘验身份为秦国忠，系情报部第一总局三处的敌后潜伏探员，很快完成了身份识别的秦国忠被带到指挥部的帐篷内，张正、高奇、楚江、张伟等人早已等候在此。

　　秦国忠啪的敬了一个军礼之后大声道：“卑职敌后探员编号HI0120090G，现在向各位军团长以及指挥官汇报紧急军情！”

　　秦国忠随即拿起一根指挥棒，来到指挥台的沙盘之前指着湘江大堤道：“众所周知，为了构建水陆码头让长沙可以利用湘江四通八达，清廷在长沙城内构建了大堤，认为的使这一段江堤坝加高，成为一条地上之江，现在清廷方面已经达成共识在我军全力进攻之际炸毁江防大堤，准备水淹我军。”

　　“啊？”张正、高奇、楚江、张伟等人如同坐在了钉子上面，腾的一下弹了起来，这个消息实在太过于震撼了，以湘江的流量一旦决口，那么不要说整个长沙城完蛋，就连附近百里的县村野要跟着一起完蛋，湘江是否会就此改道？

　　实际炸大堤是一件很简单的事情，但是后果却是无法估量的，先不说城内的几十万老百姓，就是清军自己恐怕也是在劫难逃，张正被这个疯狂的计划吓出了一身冷汗，在他看来能够策划得出这样计划的人肯定是个疯子。

　　安排秦国忠下去休息之后，张正站在沙盘前久久不语，高奇对于清军的这一手也是一愁莫展。


第一百九十一章 修改战略

　　在一夜的研究讨论无果之后，张正与高奇决定暂时停止对长沙的围攻，装作弹药不继，给清军一种假象，高奇的建议是要求总参派遣武装宪兵特种部队的一支作战分队前来长沙，秘密破袭清军的炸堤行动，然后围其三面猛攻长沙城，一鼓作气里应外合攻陷长沙城。

　　高奇的计划虽然很有可行性，但是在场的张正、楚江、张伟都非常清楚，武装宪兵特种部队现今一共只有三支加强连建制的特殊行动分队，每一支都是总参谋的宝贝，况且武装宪兵特种部队现在是属于统帅部直属，总参谋部只有建议使用权。

　　让这样一支部队秘密潜入长沙城内？任何一个微小的失误都可能导致这支部队的全军覆没，这样的责任不是他们所能够担负得起的，要知道元首亲自为这支部队倾注了太多的心血，武装宪兵特种部队更多时候作为一柄利剑的更多执行的则是威慑性的任务，用元首自己的话说就是宝剑一旦真的砍下来之后就不吓人了！

　　几日来，第一军团所属炮兵所发射的炮弹一天比一天少，直至停止炮击！

　　为了以防清军急跳墙真的炸湘江内堤，于是第一军团所部与第一山地步兵军团，第三军团的一个师，都向外线微微撤退了十几里，依然保持着包围的态势，但是部队撤退之后火炮由于射程的关系也就自然的停止了炮击。

　　城内巡抚衙门内，林翼、周福铭、图阿图、泰洽几人又重新相聚一堂，前些天的恩怨仿佛从来没发生过一般？此刻因为林逆匪军的暂时退却，一直以来压在他们心头的巨石仿佛也开始松动了许多。

　　从近几日林逆匪军对长沙城的炮击他们就感觉到了一个非常好的兆头，那就是林逆匪军的炮弹似乎不多了，之前还以为林逆匪军有打不完如同雨点般的炮弹，但是现在来看却不尽其然，林逆匪军的炮弹也同样禁不住如此疯狂的消耗。

　　图阿图显得最为高兴，叫嚷着要开城门出去给一直仗着枪炮打得守军伤亡惨重的林逆匪军一个教训，不过对于图阿图的叫喊周福铭与泰洽根本不搭腔。

　　在周福铭看来这也很可能是林逆匪军的阴谋，无论如何周福铭一直抱定敌不动我不动，敌欲动我先动的原则，只要长沙在手，就不怕对方的阴谋诡计，即便是整个水陆码头的城北失陷，对于整体的长沙城来说也不过仅仅是失去了半道屏障。

　　对于当年将长沙城建为二个部分以湘江为连接纽带的工匠们，周福铭还是充满敬佩的！

　　就以水陆码头为连接，各为一体，又二为一体的长沙城防可以说是从古至今有效利用地形之便利的最高境界。

　　1861年7月29日，林海疆抵达长沙城下，张正、高奇、张伟已经师长以上军官前往迎接，队列之中高奇可谓是最为忐忑的，因为他根本不应该出现在这里，此刻他早应该与他的第一山地步兵军团出现在岳阳甚至咸宁以北。

　　林海疆望了一眼高奇点了点头道：“我临行时总参战略部认为你的临机处断十分正确，在无迅速攻克长沙的可能之前，外有太平军重兵虎视眈眈，确实不宜孤军深入，否则后勤补给线十分容易遭到袭击。”

　　林海疆的话让高奇的心有放回了肚子里面，但是这并不代表林海疆对第一军团的战绩满意，可以说第一山地步兵军团虽然在长沙附近助阵，但是其部队并未投入攻城的实战，而是警戒益阳方向的太平军陈玉成所部。

　　可以说在第二军团与四军团猛攻杭州之际，第一军团和山地步兵第一军团受阻长沙城下，致使林海疆计划中平行推进，各部队齐头并进的战线成了斜列线，第二军团与第四军团的侧翼也就暴露了出来，不过两个主力军团加上第三军团的三个主力师，以及李安民则率领海军陆战队第二旅与六个补充旅，可谓是阵容强大，现在无论是清军还是太平军都无不避让锋芒。

　　林海疆是第一次见到长沙古城的原貌，后世经过了军阀混战、抗日战争、解放战争，然后国内大规模的破四旧，旧城改造等等之后，长沙古城早已荡然无存，后世所见的很多都是复制景观而已。

　　长沙城的防御和湘军的顽强给林海疆留下了太深的印象，这也正好验证了一句古话，无湘不成军，林海疆还记得在后世抗日战争时期，湘人有一句著名的口号就是：“要想中国灭亡，湖南人都死绝！”

　　不过当林海疆自己对阵上赫赫有名的湘军的时候，他也是很头疼，长沙城几次失败的进攻让他意识到，首先是两军在突破口的混战让己方的优势火力无从发挥，突破口后大量依城而建的民宅阻挡了后续部队的快速突破与机枪的射界，而且进攻的部队无法有效的控制两翼，导致不时有爆炸物被从两翼投下，阻断部队的投入。

　　其次就是无法对长沙城发起真正意义上的围攻，因为串流长沙城的湘江干流让整体的城防一分为二，两翼的进攻极易遭到侧射火力的打击，而水陆码头又控制在清军手中，清军的增援变得易如反掌。

　　林海疆非常清楚巷战会将我方的火力优势抵消掉很大一部分，即便与敌军3：1甚至5：1的伤亡比例，林海疆也是无法接受的，而且对长沙这样的古城以及为了战后能够快的收拢人心，他不能使用最新的烧夷弹等新式武器，相反林海疆非常羡慕正打得热火朝天的美国人。

　　美国人与普鲁士人现在是烧夷弹最大的出口客户，普鲁士人是往法国人头上丢，两国是世仇，估计要是研发出了毒气也都能用上，这无可厚非。

　　而最狠的就要数美国人了，美国人在内战中肆无忌惮的试用各种先进武器，他们不怕贵，胆求杀伤力最大，对于美国人对自己非常之狠的做法，林海疆只有羡慕的份，对国人下这样的重手？他自问做不到，如果要是在印尼对付土著，或者在日本诸藩为目标，林海疆估计自己连犹豫都不会犹豫！

　　绝对不能强攻，力争智取，实在不行就围点打援困长沙！林海疆的几个建议让高奇、张正、张伟等人长长的松了口气，他们此刻最怕的就是火冒三丈的元首下死命令限期拿下长沙。

　　1861年7月30日，运载部分物资搭乘人员的内河炮艇队抵达宋家湾！

　　林海疆在河豚01号内河炮艇上见到了内河炮艇队齐致涛队长，精神干练的齐致涛显得有些激动，在以前老称呼的旧港现今的帝国要塞大阅兵的时候，齐致涛曾经在致远舰的军校学员方队检阅过程中远远的见过一次元首，不过由于当时非常紧张，他完全没记住元首的模样。

　　今天如此近距离的见到元首，齐致涛内心的激动之情几乎难以言表！

　　林海疆巡视了一下内河舰队感到非常的满意，因为这支内河舰队的功效已经大大的出乎了他的意料之外，他没想到这些他根本没看上眼的小船竟然也有用武之地，林海疆在河豚01炮艇上召见了张正、高奇、张伟等三人，在听取了张正关于清军准备炸毁湘江内堤的计划后，林海疆没说什么。

　　只是静静了看了一会地图，张正不失时机的提出可否安排武装宪兵特种部队的突击队配合总攻击的请求后，林海疆犹豫了一下道：“要炸大堤不是那么简单的，需要有事先选定的爆破位置，要挖掘出炮眼，清军用来爆破的火药必须堆放在一旁，可有清军选定爆破具体位置的情报吗？”

　　面对元首的询问，张正微微一愣，随即急忙道：“有一名情报部的探员秦国忠非常了解长沙城内的情况，这个情报就是他冒死送出来的。”

　　林海疆点了点头道：“那就把这个秦国忠找来，我要问问他清军的具体计划！”

　　不过一会秦国忠就被带到了艇上，张正对于自己一早前来觐见元首的时候带秦国忠一同前来的英明决定感到庆幸。

　　林海疆望着一脸严肃表情站在自己面前的秦国忠，林海疆很难想象这名传奇般的情报员能够后世那些情报界的传奇俊男美女能搭上边，秦国忠的长相让身为元首一再告诫自己不要以貌取人的林海疆有一种想把军装从秦国忠身上扒下来的冲动。

　　在林海疆看来秦国忠穿帝国军服简直就是对帝国军人形象的彻底颠覆与毁灭！林海疆也很清楚，俊男美女只能在特定的场合作为谍报人员出现，毕竟他们太过招摇，秦国忠这样的你看他一眼感觉有点猥琐，看两眼就想吐，看三眼就忍不住要暴打他一顿的家伙，可以说是干情报的好材料，没人会对一个长得很像流氓的人感兴趣。

　　林海疆望着秦国忠郑重其事道：“秦探员，你亲眼确认过清军准备实施爆破的地段吗？”

　　秦国忠啪的一个立正答道：“报告元首，卑职亲眼确认过清军所挖掘的大堤地段，以及炮药的储存地点。”

　　林海疆满意的点了点头道：“那让你跟着武装宪兵特种突击队在走一次，进入长沙城阻止清军引爆，你敢吗？”

　　“卑职时刻待命！”秦国忠铿锵的回答让林海疆顿时对于这个情报员另眼相看。

　　林海疆把随补充旅以及统帅部直属军团一同前来的武装宪兵特种部队第二突击队的队长沈朝阳也召到了河豚01艇上，林海疆指着长沙地图道：“齐致涛队长的全部炮艇将搭载二个连的部队配合你的突击队行动，因为我军从未投入过内河炮艇，所以清军的江防除了水陆码头附近有几座炮台外，主要手段就是二条阻止通航的拦江铁索了，炸断拦江铁索，随后秦国忠探员会带领你们直奔清军准备炸大堤的地段，摧毁清军准备炸大堤的火药，占领清军挖好爆破炮眼的堤段，阻击清军增援，得手后发射三枚红色信号弹，届时城外部队将开始总攻击，突击队与一同投放的二个连要坚持到与主力会师为止，而齐致涛的内河炮艇队将提供必需的炮火支援。”

　　林海疆一转身对高奇、张正几个人道：“你们大家认为几个计划可行吗？”

　　高奇、张正、张伟可谓是面面相觑，不知道该如何说，这个计划可以说从头到尾他们只是提出了一个概念，其余的都是元首一个人完善的，谁能说这个计划不行？要知道元首就等同于帝国的军神一般的存在，元首的军事指挥才能只能用神迹和奇迹来形容，质疑元首所制定的战术方案？高奇、张正、张伟等人谁也不敢，不但现在不敢，就是日后再借他们几个胆子也还是不敢。

　　突然一名肩配参谋绦的年轻参谋跨步向前道：“报告元首，下官请求发言！”

　　林海疆望了一眼年轻的参谋道：“你就什么名字？”

　　年轻的参谋啪的一个立正道：“报告校长，下官帝国官校第二期学员张定邦！”

　　林海疆点了点头道：“准许发言！”

　　张定邦来到地图前环顾四周敬礼之后道：“我认为元首的作战计划有几点不妥，需要修正！”

　　张定邦的话一出口，高奇第一个开口道：“胡闹！元首制定的计划你也敢说三道四？元首荡寇英法联军与广州城下那会你还不知道干什么那？”

　　林海疆摆了摆手道：“都不要说话，听他说完！”

　　张定邦十分感激的望了一眼林海疆继续道：“第一点，以武装宪兵特种部队的使用原则来讲此次行动无疑是非常不划算的，即便十比一甚至二十比一吃亏的依然是我军，要知道武装宪兵特种部队的成员80%都是军官，少量为士官长，皆属于我军精锐，强行突破固守是步兵的活，根本不需要武装宪兵特种部队！”

　　张定邦的话让沈朝阳不由自主的向这边望了一眼，张定邦停顿了一下继续道：“湘军悍勇，长沙城防坚固，清军又做好的打巷战的准备，复杂的巷战不利用我军优势火力的发挥，反而便于熟悉地形地势的敌军发挥，此消彼长之下，就会形成对我军不利的局势，况且我军兵力对比城内清军并不占有绝对性优势，按以往攻城巷战经验，突破城垣后巷战至少会持续48小时左右，而突击分队能否在遭到围攻的情况下坚持48小时？如突击分队全灭，对于我军的士气将会造成巨大的影响，请诸位长官慎重考虑！”

　　林海疆微微一笑，对众人道：“我不是神仙，我也会犯错，我希望你们大家谨记这一点！”

　　林海疆面向张定邦道：“根据张参谋你的分析，我重新制定战役部署计划如下，武装宪兵特种部队与突击连照常突击，城外部队改为佯攻配合，齐致涛的内河炮艇队投送兵力一旦破袭清军储存炸大堤所用火药存放地点后，立即由原路撤退！”

　　林海疆停顿了一下道：“高奇第一山地步兵军团向益阳方面警戒，占领四方山要点！保证围困长沙城部队的侧翼安全，抽调二个师交由张正指挥，张正第一军团配属第三军团一个师，务必于三日内拿下岳麓山制高点，然后张伟将六门一百五十毫米重炮全部运上山顶，我要给长沙城来一个大点名！然后第一军团所部抽调二个师与海军陆战队第一旅已经补充旅分别占领回龙、水塘、霞凝等三地，其余部队依然保持对长沙城的包围。”

　　林海疆布置完毕，在场的所有人都明白了元首这是准备围点打援了，林海疆拍了拍张定邦的肩膀道：“是不是铁血青年军官团的成员？”

　　张定邦立即立正敬礼道：“报告元首，我是！”

　　林海疆转身面对沈朝阳微微一笑道：“你不用说肯定也是！我还记得你是官校第一届的执旗手。”

　　沈朝阳点了点头道：“校长还记得我！”

　　林海疆点了点头道：“我能记住你们每一个人，不但我应该记住，以后我会让全中国的民众都记住你们这些为民族独立，国家崛起而战斗的英雄！”

　　林海疆对于中华帝国初期有着自己的一番设想，但是他也不是非常肯定他的设想能否顺利的实施以至于变成现实？

　　历史上的法西斯主义或者是法西斯蒂在国际上还是相当有着市场的，尤其在一些二线或者三线国家，实施严厉的政府控制，国家统治者或者某一政党党魁独揽大权，实施计划经济以及对民众进行普遍性的军事化训练，可以说在本意上法西斯主义与其同时代的各种主义并没有本质上的区别，后世苏联在二、三十年代所实施的集体农庄，民兵制度等等其实与法西斯主义的本意是相同的，唯一不同的就是法西斯主义在希特勒与墨索里尼的手中走了歪路，或者可以说是穷兵黩武的德国与意大利战败了！

　　历史自然是由胜利者所书写的，但是在法西斯主义未暴露其对外扩张、残暴掠夺之前，起码对于现在的中国，它作为能够有力增强国家机器的统治效能的一种主义和制度，尤其对于具有浓厚封建主义传统，缺乏民主精神的中国来说，还是具有极大的建设性的，所以在中华帝国的主体施政方针上林海疆决定借用法西斯理论的一些精髓和骨架，来搭建完善中华帝国施政总纲和帝国国民训政要点。


第一百九十二章 敌后奇袭

　　可以说被称为校长林海疆已经达成了自己建军是的对一番良苦用心，在中国想消除派系斗争在林海疆看来简直是痴心妄想，中国人似乎对派系和地域有特殊的情节，中国人很聪明，但是不团结却是中国人最大的弊病，只要不到生死存亡的最后关头，十个中国人依然能有十分心思。

　　林海疆以为这就是中国人的老祖宗将太多心思用在了权谋上的结果，一代一代的国人都以为自己的心思天下无双，总希望自己成为制人之人，不愿意成为受制者，如果一个民族的大多数人都心思安分，只有少数人的心思不安分，那么这个民族将是一个空前团结的民族，如果相反，这个民族即是一盘散沙。

　　先用法西斯主义振奋颓废的民主主义精神，然后在去其糟粕留其精华，林海疆对于中国人同化融入的能力十分有自信，可以说汉民族在历史上遭到了无数次的异族入侵和十数次的被统治，但是无一例外的这些占领者全部被同化或者被彻底消灭驱逐，比如历史上赫赫有名的鲜卑，就是因为入侵中原导致的同化以至于最后连本民族都一同消亡了。

　　所以林海疆记得后世还曾经有人开过这样的玩笑，说日本人当初要是真的占领了全中国，那现在就根本没有日本人了，就连日本都会变成中国的一个行省，虽然林海疆清楚这只是个笑话，因为人不可愚蠢的去和禽兽谈什么融合。

　　在说以林海疆对日本人的印象来说，日本人后世对世界作出的最大贡献就是他们的AV产业，而眼下的日本人还没有经过美利坚人帮助他们改善基因人种，所以可谓是一无是处。

　　无论是民族融合还是融合外来思想，林海疆都很有信心，民族融合不过是一个占领者的借口而已，就如同现在海军陆战队在中南半岛推崇的民族大团结一般，无非就是让中南半岛各国使用矿产和香料、黄金换取武器，然后相互攻伐，小到村落、部落，大到国家！

　　中南半岛可谓是遍地烽火狼烟，武力吞并在林海疆看来也是一种不错的融合，等中南半岛这那些猴子都融合完了，自己在用枪炮去融合融合他们！

　　林海疆是一个地道的实用主义者，对于各种理论主义，林海疆不认为那种理论和意义本身存在致命的问题，可以说不同的理论和主义都是应对当时所处的环境所产生的，强搬硬套是很容易出问题的。

　　在林海疆看来，中国人现在缺少的不是枪炮，而是一种崛起奋斗的精神，而统一的步伐就应该是双重的，地理上的实质统一应该与精神上的统一同步进行。

　　对于长沙的攻占改为现在的围点打援，林海疆的设想是先尽量的去消耗敌军的精锐有生力量，牵制住敌军的机动兵力，打几个像样的大规模的歼灭战，以求震慑敌胆，在配合帝国政宣部门的大力宣传策反，一定可以收到奇效。

　　中华帝国的基础在林海疆看来已经算是牢固了，中国的老百姓有一个好处，那就是他们的麻木不仁，他们根本不在乎谁当皇帝？帝制？共和？民主？独裁？没人在乎，他们只在乎自己是否能够吃饱饭，明天是否会比今天微微好一点？只要不往他们的食物里面下毒，不烧毁他的家园赶尽杀绝，他们是不会起来反抗的。

　　也正是这样才让林海疆下定决心，在诸多条件不具备的情况下拉开统一之战的序幕，林海疆清楚自己准备得非常不充分，但是自己的敌人也是同样如此，甚至是毫无准备，也只有这样的情况下才能够速战速决，将战争的规模控制在最小范围内，将伤亡和损失降到最低。

　　而更多的则是因为林海疆没有时间去积蓄足够压倒性力量，因为在他继续力量的同时敌人也在积蓄力量，在第二次鸦片战争中遭到重创的英国人也可谓是痛定思痛，国会通过维多利亚女皇的海军议案，三十七艘铁甲舰在英国各地的船坞中开工，阿姆斯特朗造船厂和皇家火炮厂得到了他们梦寐以求的巨额订单。

　　林海疆来源于后世经典设计的荣誉级装甲防护巡洋舰的很多设计全部被英国人剽窃，虽然林海疆知道这是在所难免的，在这个几乎没有任何秘密可言的时代，林海疆只能争取尽快的迈步向前，始终保持自己在武器装备上局部的优势是可以办到的，但是要与英国这样的大帝国相比占据整体上的优势，恐怕至少需要五十年不懈的奋斗！

　　用心险恶的英国人一次就卖给了清廷北洋七艘平均吨位超过六千吨的最新式装甲防护巡洋舰，而俄国人也卖给了北洋九艘战舰，这些战舰都在紧锣密鼓的建造之中，根据情报显示，这批两批战舰极有可能在明年也就是1862年的下半年进行海试装备。

　　一旦这些战舰返回形成战斗力，那么自己的帝国舰队将会遭遇前所未有的巨大危机，所以林海疆决定先下手为强，在清廷的北洋羽翼丰满起来之前彻底的将其剪除。

　　1861年8月3日，接着深夜的浓雾，齐致涛所指挥的内河炮艇队下属的十二炮艇按照序列编号从河豚001到河豚012搭载着武装宪兵特种部队的一个十二人突击小队，已经一个整编的通用机枪连。

　　由于从8月1日到2日这二天，内河炮艇队在对清军的拦江锁链进行爆破之后，每晚必沿江游走一圈，凡是被发现的可疑或者能够当做军事用途的不明物体，基本都会遭到炮击，开始的第一天水陆码头的清军炮台和城头火炮还进行了还击，但是清军很快发现他们的还击似乎令对方变得更加兴奋甚至变本加厉的疯狂？

　　不去搭理这帮疯子反而在他们逛上一圈随意打上几炮之后，也就无可奈何的撤退了，于是清军把握住了林逆匪军的命门要害之处，无论你们怎么炮击和用铁皮喇叭叫骂，无论叫骂的多门难听，老子我就是不露头，打不还手骂不还口，气死林逆匪军。

　　城内的林翼等人的最大乐趣就是齐聚巡抚衙门，听林逆匪军骂街，可以说林翼、周福铭、图阿图、泰洽等人现在的神经已经完全能够适应了对方变着法的臭骂，仅仅二天时间，图阿图对于自己的改变也十分震惊，第一天他派了一个千总带着铁皮喇叭去对骂，结果对方炮击了整整半个时辰，他派去的千总就剩下一个破烂的顶子被下面的人拣了回来，据说是不是那个千总的还是两说。

　　第二天图阿图吸取教训派了一名连裤子都尿了的把总上去，结果导致对方沿江两岸整整炮击了一个时辰，估计最后是所携带的炮弹打光了才撤退，今天是泰洽的队伍固防，图阿图没提派人对骂的事，图阿图估计今天自己要是再提派人，没准泰洽能给自己跪下！

　　二天对骂的最大收获就是第一天图阿图折损了四百多人，第二天周福铭折损了本部一千多人，现在的周福铭一见到图阿图就笑，搞得图阿图也是毛骨悚然不寒而栗。

　　今晚大雾林逆匪军的炮艇又来了，不过在座的四个人都不那么的担心了，原本以为他们的炮弹告尽能让自己舒服几天，没想到竟然又出现了一支舰队，一支能逆水航行在湍急江面上的火轮舰队？

　　林翼、图阿图、泰洽甚至周福铭都只是听说过林逆匪军的什么巨舰，但是并未亲眼所见，他们之前只是知道林逆匪军的巨舰是无法开入湘江这样狭窄的航道的，虽然很放心，但是林逆匪军的军威却给他们留下了极为深刻的印象，湘江这样的江算是小河沟？林逆匪军的大兵舰到底会有多大？几乎所有的人都分成好奇。

　　林翼唤来了一个曾经在南洋跑过码头的书吏道：“这就是徐介文，本抚的书案，他去年采办货物在南洋跑一年，想必是见过林逆匪军的巨舰，就让他说说吧！”

　　徐介文有点胆怯道：“卑职不懂水师海军的区分，若是单论船的个头大小，林逆海上的兵舰有江面上的那个十倍之大，置于炮火卑职不曾见过，据说每一炮都是天崩地裂，在南洋几炮击夷平了一座小城，他们的铁船即便逆水行船速度也非常之快，完全不用顾及风向扬帆，卑职以为林逆匪军的大部分物资都是由水路运抵的。”

　　林翼、周福铭等几人顿时倒吸了一口凉气，一旁的泰洽脸色显得很是不好，林翼非常后悔让徐介文出来，于是心不在焉的挥了挥手道：“在厉害也离不开水，有本事开到我的巡抚衙门里啊？哈哈哈！哈哈！”

　　林翼煞有其事的大笑了一番，突然郑重其事对图阿图道：“那二千斤炮药可是我们最后一搏的手段了，切莫疏忽大意了！”

　　图阿图一脸不在意的表情道：“林大人，既然我们四家从共同看守到轮流看守，乃至现在交给了我，你们就应该放心，我老图办事你们还不放心吗？”

　　林翼看了周福铭一眼不在说话，一时间大堂之内的气氛变得十分怪异，这让林翼、周福铭、泰洽想起了前几天的几封飞鸽传书，北洋曾国藩曾大帅的，僧格林沁亲王的，军机处阿大人的，两宫亲笔御诏的！

　　长沙城里几乎开了锅，也正是各方面的消息，让几乎是坐井观天的他知道了李鸿章的淮字营以及四千洋人组建的洋枪队正在杭州与林逆匪军激战，可以说林逆匪军这席卷天下的势头把他们都吓了一条，自古夺天下都是有个顺序或者是轻重缓急，从来没有人如同林逆一般在版图上试图平推的？

　　但是一回想林逆以往的彪炳战绩，就连总认为老子武勋谋略天下无双的周福铭都不敢搭茬，林翼就想不明白，这样的人才朝廷怎么就硬是往外推？而且非得逼反了那？难不成真相四九城内童谣唱得一般？这大清朝的气数是真的到了头？

　　四个人四个后台四份死心，守住这长沙城这么多天，也真的算是不容易了！林翼微微的叹了口气。

　　根据秦国忠的记忆，编队中的103、104、105艇在其余艇的掩护下开始卸载突击队员与通用机枪连，需要八个人分解运输的二十挺帝国一型通用机枪被搬上了大堤，机枪组在快速的寻找有利的射击地点挖掘掩体，除去四艘返航迷惑清军外，其余炮艇均下锚停车等待。

　　有些微微焦躁不安的齐致涛看了看怀表，已经凌晨二时了，沈朝阳的突击队已经登陆整整一个小时了。

　　此刻的沈朝阳整个人如同融入了黑夜之中，按照秦国忠所指的方向，十二人的突击小组分成六个战斗编组缓缓摸进，雾似乎已经有散开的趋势了，但是沈朝阳却丝毫不在意，即便没有浓雾的掩护这种敌后渗透的事情对于身经百战的他们来说根本就是小菜一碟。

　　对于元首重新调整的计划沈朝阳可以说非常的满意，一次性将十二个突击小组全部投入到一次突击行动中，对于沈朝阳来说这是从本质上违背特种部队作战实质的，但是沈朝阳非常清楚，他们训练的大纲，战术预案等等都是元首亲自编写的，所以元首如此命令就一定会有元首自己的深刻用意，他是一名军人，服从、服从、再服从就是他的天性，绝对不会质疑元首发布的任何命令，这也是武装宪兵特种部队一道铁的纪律。

　　不过修改后的战术实施方案可以说非常适合武装宪兵特种部队运用，甚至可以说是一次标准的经典教材式的预案，从行动的情报确认，到输送投入，支援的部署，撤退方案路线可谓一应俱全，这可以说是沈朝阳所执行的最为托底的一次行动。

　　当浓雾全部散去，沈朝阳终于发现了几十座帐篷位于大堤下不远处的小树林的边缘，几堆篝火让站哨的清军暴露无疑，原本应该分布在四周的八名清军哨兵因为浓雾潮湿阴冷的关系，都集中到了火堆旁边，有说有笑的谈论着什么！

　　沈朝阳轻轻挥动了一下手臂，八名队员纷纷拔出乌黑的匕首悄悄潜行靠了上去，等待队员抵达了他们各自认为便于出手的位置之后，沈朝阳突然学了一声惟妙惟肖的鸟啼！

　　清军哨兵分神转头的工夫，八名队员瞬间扑了上去，将锋利的匕首直接插入清军哨兵的耳朵背后，用力一拧！

　　清军哨兵甚至连惨叫声都来不及发出，就被原地解决掉了！沈朝阳满意的点了点头，可以说如此大规模的成功摸哨，一次性同时干掉八名哨兵，这是前所未有的，在实力加技术的同时，也是需要一定的运气的。

　　几乎所有的清军都在安睡，这对于沈朝阳来说是最好不过的结果了，沈朝阳检查了一下被解决掉的清军哨兵，他发现这些清军都显得十分孔武有力？让人惊讶的是这些清军竟然都是一长一短两支枪的双枪兵？这在清军中可以说是十分罕见的，这让沈朝阳想起了清军长沙城防御战中曾经出现过的图阿图蒙八旗的骑兵，既然对方是机动力强劲的骑兵，那么沈朝阳就不能简单的炸掉火药直接撤退了，因为一旦被对方咬住将会是极其麻烦的，于是十二个人统一行动开始逐个帐篷的清理这些清军中的中坚力量，蒙八旗！

　　这些在自己地头被人杀死在梦乡中的骑兵可以说死得很冤，即便正面战斗以他们苦练的枪法和人数也可以支撑一段时间。

　　当清理到最后一个帐篷的时候出了一些意外，一名起夜撒尿的清军与沈朝阳走了个迎头，沈朝阳一刀捅进了对方的口中，但是对方依然喊了出口，被惊醒的十几名清军骑兵第一件事就是摸自己的短枪。

　　在短暂而激烈的枪战后，千疮百孔的清军帐篷轰然倒下，沈朝阳等人立即将清军牛皮帐篷内的火药包全部挑开，拉出了几十米导火索点燃撤退！但是二分钟后预料中的爆炸或是燃烧都没有出现？

　　脸色非常难看的沈朝阳立即带人前往检查，而远处已经出现了人马的嘶鸣声和叫喊声，不顾危险快速进入帐篷的沈朝阳检查了导火索正常燃烧后，抓了一把火药感觉粘糊糊的？放在鼻子下面一闻，紧接着又检查了十来个纸包，沈朝阳无奈的摇了摇头，带来队员飞快的撤退。

　　沈朝阳这次可以说真的是有点沮丧，原本这次堪称完美加经典的突击奇袭可以放一个大焰火已壮声色作为完美的收场，但是由于愚蠢的清军不懂得该如何保管火药，这批火药完全的报废了。

　　返回艇上齐致涛焦急的询问沈朝阳道：“失手了？”

　　沈朝阳摇了摇头叹了口气道：“成功了！”

　　齐致涛有点不明白的望着江岸大堤道：“那怎么没听见爆炸声？二千斤炮药啊？”


第一百九十三章 三方混战1861

　　齐致涛不提还好，一提沈朝阳当即无比愤怒道：“这帮狗日的清军，一封银子二个人分，这么潮湿的天气，又在江堤旁边地表水分极大的地方，竟然怕火药受潮用厚牛皮帐篷江火药都罩住，这么热的天可想而知了，里面的火药都成泥状物了，彻底完全的报废了，即便晒干也失去效用了！老子这次堪称完美的突击，原本能够与元首编写的经典战例一同列入教材的行动，竟然就这样完蛋了！”

　　齐致涛望着无比委屈、愤怒、抓狂的沈朝阳不知道该说些什么去安慰他？一路航行，沈朝阳不是架着通用机枪向两岸扫射，就是站在75炮前拼命的催促弹药手装填。

　　对于武装宪兵特种部队的这次奇袭，林海疆也是有些无语至极，清军自以为稳妥的保存方法毁了他们的火药，而在长沙城内的巡抚衙门内，林翼面对一抓一把黑糊糊不知道什么玩意的东西也在发呆。

　　清军的炮药不同与中华帝国的化学调配，其都是经过炒制出来的，最后一道工序是烘焙，可以说整个过程危险之极，所以这种颗粒状的炮药也显得尤为珍贵，五十斤的一个牛皮草纸袋装着，外面打了三横二竖的纸绳，如果是一般的微微潮气是能够抵挡的，但是放在闷热潮气滚滚的密封帐篷内，后果自然不言而喻了。

　　林翼铁青着脸对图阿图道：“图大人，这就是你派人看的火药？就给看成了这样？”

　　图阿图有些不以为然道：“林大人，这话是怎么说的？要不是我有先见之明，将这些火药全部都搞湿掉，昨晚还不让林逆的匪军一锅都端了？不就一个炮药吗？晒晒就完事了，咱们要说也要说说泰洽大人的江防水陆码头，那么多的船就横行直撞的开了过去，我的七十多个弟兄都被人给抹了脖子，还有十几个打得跟筛子一般！”

　　周福铭一听图阿图说炮药晒晒就完事，当即将一口茶水喷了出来，周福铭之前只知道图阿图不学无术，但是炮药这东西是行军打仗的重要物资，就连个守备都应该清楚的，炮药的炒制烘焙的难度，一旦受潮就彻底报废的特性，图阿图竟然不知道？还是在装傻？

　　泰洽慢悠悠的喝着茶水，不时的用眼睛斜瞪图阿图，在看看脸色铁青的林翼，泰洽冷哼一声道：“你厉害，今天你就拿脑袋去顶林逆的炮弹，给我顶个样出来瞧瞧如何？”

　　图阿图看了一眼泰洽，恶狠狠的呸了一口，泰洽嘿嘿一笑：“孙子了吧？整天叫唤爷们如何如何？怎么一提和林逆开仗就软了？你不是挺爷们的嘛？干嘛啊？胡同里的婊子三声叫？软了不行全靠口活了？”

　　泰洽是满人，嘴皮的工夫在这四人里面可谓无人能敌，图阿图蒙古人一向笨嘴笨舌，光靠装傻充愣，顿时脸憋的通红，手往腰上的手枪摸了去。

　　林翼一见这情况，顿时猛的一拍桌子道：“大敌当前你们都想干什么？眼睛里面还有没有朝廷的法度？还有没有圣谕？”

　　这时周福铭、图阿图、泰洽才恍然想起，原来林翼手中还有两宫钦赐的金牌令箭，一时间三个人全部都偃旗息鼓了，虽然他们可以仗着骄兵悍将不将林翼眼里，林翼现在也拿他们没有任何办法，但是林翼手里两宫钦赐的金牌令箭可不是假的？一旦林翼真的火大了，拼了前程不要，即便现在拿不了自己的脑袋，回朝廷之后也绝对没自己的好日子过。

　　林翼更加清楚，眼下守这个长沙城，没了下面在座的三个人其中哪一个都不成，于是长沙城内各方势力又一次暂时达成了平衡，图阿图保管炮药的事情被四人联手杜撰成了一次反击，炮药辎重粮草得保，歼灭林逆匪军三千人。

　　这个三千人可是林翼、周福铭、泰洽、图阿图四个人绞尽脑汁费了好些力气才定下的数目，因为太少就不够四个人分，太多又过于太假，所以前后寻思了好久，把这段时间中炮战死的练勇都割了辫子剃成短发，将衣服扒光冒充尸体，这样既有战绩又有证据，于是接来的打败受挫变成了一场大捷。

　　而在长沙城外的楠木寺内，林海疆望着杭州传来的战报微微一笑，部队于1861年7月22日开始对杭州城进行试探性总攻，清军守将竟然是李鸿章？原有的杭州将军格勒泰带着几房小妾早不知道跑到了哪里去了。

　　可以说是丢了一个烂摊子给李鸿章，但是李鸿章飞速扩充起来的一万七千人加上厄尔所指挥的四千六百人的各国雇佣军，竟然把杭州的城防给支撑了起来，李鸿章采取的可以说是同林翼相同的战术，放弃周边州县城镇，集中兵力在杭州进行死守。

　　林海疆分析了长沙城攻击受阻的主要具体原因，清军运用了正确的战术，集中了有效的优势兵力进行城防准备巷战，这就是清军在争夺突破口之战上伤亡近万人依然能够源源不断的梯次增援。

　　李鸿章在杭州也实施的是同林翼在长沙基本相同的战术，但是林海疆只能说李鸿章并不是一个出色的战术指挥者，也不是一个出色的战略决策者，他充其量是一个权谋者！

　　李安民带着徐大伟、刘泉思、郑智鹏这三个所谓的臭皮匠，一起给李鸿章挖了一个大坑，实际上从战报上林海疆看得出来，李安民杀鸡用的不是牛刀，而是大铡刀！二个主力军团加三个整师，另外还有六个补充旅与海军陆战队第二旅。

　　李安民用徐大伟的三个师分别占领芜湖、马鞍山向太平天国的天京方向进行布防的同时威逼合肥，集中第四兵团配属第二兵团二个师，对杭州围而不打，第二军团的另外的两个师则加强五个补充旅，则绕过杭州直接进兵常州和镇江，海军陆战队第二旅则配属一个补充旅以帝国舰队为掩护直接以登陆的形式占领上海。

　　围困杭州七天之后李鸿章才意识到他固守的杭州与长沙之间的不同，杭州城相比四战之地的长沙的城防根本不是一个水平上的，其次长沙在鱼米之乡的两湖，囤积了大量的漕运粮食，而杭州根本无粮存储，几万大军人吃马嚼用不了一个月，就都得啃树皮了。

　　原本只准备在杭州固守至多一个月就能等待曾国藩大军的李鸿章十分主观的相信曾国藩至多一月大军既能到此解围，并不是李鸿章并不想准备充足的粮草，一则敌军进军神速，二则粮食大多被奸商囤积贩卖，李鸿章原本准备拿下几家奸商，但是这些所谓的奸商一亮招牌，都是清一色的皇商！李鸿章顿时傻了眼，最后费了九牛二虎之力才筹集到了一个月的军粮。

　　意识到自己在战略与战术两个层面上的巨大失误之后，李鸿章为了纠正自己的过错，于是犯下了一个更大的错误，为了确保淮军在战况不利的情况下可以退回上海的后路，李鸿章在嘉兴留了大约二千人，这二千人李鸿章都交给了他最为信任李敬彬。

　　在李鸿章的潜意识中还是有未雨绸缪的打算，在李鸿章看来如果他从杭州突围，在嘉兴布置一支部队阻击追军，只要淮军安然返回上海，林海疆的逆军就无计可施，毕竟上海已经被朝廷划为通商口岸，英吉利、法兰西、荷兰、西班牙、俄国人等等都在上海划定了租界，可以说上海的通商口岸的划定是曾国藩的一步高招，遍地租界的上海就会成为了一个安全岛，朝廷的军队可以极其容易并且安全的获得补给和补充，而任何势力对上海的侵扰都将被诸国视为敌对行为。

　　林海疆在当初得知清廷同意将上海列为通商口岸的时候就明白了清廷的打算，不过当时清廷的战略安排是主要针对天平天国，结果也算是无心插柳柳成荫！对付到了自己身上。

　　在林海疆看来这个上海通商口岸的定义就如同后世游戏的外挂一样，设置一个可以回血休整的安全岛，林海疆自然不会容忍这种外挂的出现，在李安民赶赴前沿的时候，林海疆就指示李安民对于上海的特殊情况不要客气，眼下中华帝国与欧洲各国撕破脸皮已经是在所难免了，所以林海疆也就不那么在意了。

　　李鸿章为此曾经找到过厄尔，但是厄尔正忙着在杭州城内寻找漂亮女人，强奸、抢劫依然成了家常便饭，麻木的淮军对于洋人友军的兽行始终无动于衷，甚至许多淮军官兵都加入了抢掠之中。

　　厄尔则喜欢那些只有十几岁的小女孩，几乎每天都要换上二、三个，但是为了顾及友军的情谊，李鸿章昧着良心帮助洋枪队四处弹压苦主，杭州城宛如一片地狱一般，之前清军因为迫于太平军攻势弃守杭州，而后太平军为了集中兵力固守天京而放弃了杭州，作为之前的主人又一次对杭州进行了残酷血腥的掠夺。

　　历史证明若使其毁灭，必先使其疯狂！丧心病狂的厄尔很快迎来了他的末日！

　　在李安民的统一指挥下，徐大伟、刘泉思、郑智鹏等各部纷纷穿插到位，随后的战况就变得非常简单了，1861年7月30日，缺少粮食的李鸿章被迫突围，突围的整个过程比较顺利，除了洋枪队伤亡惨重之外，各部折损皆在二成左右，等到大军赶到嘉兴的时候，嘉兴县城的城头早已飘满白蓝色的帝国海军军旗，后有追兵，前有堵截！

　　李鸿章可谓是几乎绝望，曾大帅的援军遥遥无期，他们期望最大的上海几乎没发挥任何的作用，几乎如同一座不设防城市一般，直接被对方将部队通过海运投送到了上海码头？

　　如今后路被断，李鸿章只能在被全面合围之前杀出一条血路，关于这一点洋枪队的总队长厄尔也非常赞同，而西线总指挥李安民则十分厚道的给李鸿章的淮军留了一条活路。

　　但是这条活路随即又在嘉兴却被彻底的堵死了，于是，在嘉兴的郊外李鸿章指挥近万名淮军以及九千练勇和三千多洋枪队的雇佣军，这是他们在杭州突围之后所能收拢的最大兵力，向海军陆战队第二旅的防线开始进攻。

　　海军陆战队第二旅用猛烈的火力回击的李鸿章所组织的进攻，为了争夺所谓的生路，淮军各个纷纷争先，厄尔所指挥的三千洋枪队也是拼了老命，在帝国一型通用机枪和重机枪的火网中，大战从下午持续到傍晚，清军李鸿章淮军所部可以说几乎拼掉一半还多。

　　最惨的要数厄尔的雇佣军了，由于这些雇佣军大都穿着本国的军服，这些人已经和真正的战争脱钩，对于机枪这种新式武器也没有给予足够的认真，他们依然排着整齐的队伍，踏着鼓点缓步前进。

　　陆战队的队员们被这帮疯子加傻子的行为完全给镇住了，在机枪的扫射下，厄尔的雇佣军如同割麦子一般纷纷倒地不起，当伤亡超过百分之三十之后，厄尔的洋枪队彻底的全部崩溃了！前一天还肆意到处掠夺，疯狂寻找人女人的样枪队员们怎么也想到，他们手中那些看似拥有无比威力的后膛步枪在如同暴风骤雨般的机枪扫射下是那么的不堪一击。

　　陆战队得到的命令是尽全力给予敌军有生力量与杀伤，尤其是针对这些在中国土地上作恶多端的洋枪队。

　　从后面包抄上来的二个师的主要任务就是清扫战场兼职抓俘虏，在李安民看来李鸿章败得一点不冤，尤其在其连续犯下战术错误的情况下，先是准备不充分，然后是固守决心不足，再者是指挥混乱，其装备的五十余门最先进的阿姆斯特朗后膛定装弹药火炮基本都没发挥什么作用。

　　作为一名兼顾全局战术实施的指挥官来说，李鸿章的表现应该被枪毙！

　　一方面轻取杭州上海等地，李安民已经接到了诸多国家的抗议，请求林海疆尽快抵达上海解决为数众多国家的投诉，一方面在长沙又出现了一个新情况。

　　林海疆为了将攻取长沙变成一场经典的围点打援战役，于是在宁乡囤积的大量的军需物资、武器、弹药，而这一情报却被太平天国方面的陈玉成所部得知，于是陈玉成多次派人监视探查宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备地。

　　根据陈玉成得到的情报，宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备地的库房内最少存放了百多门火炮，二万余支新型步枪，一百多挺赛电炮以及无数的弹药和物资。

　　虽然当年陈玉成知道林海疆的军队还没有与天国进行大规模的交战，但是主要原因都是天国一直在退避，否则两军早就相互刀斧加身了，通过这段时间的观察，陈玉成发现林海疆中华帝国的军队作战虽然非常犀利，但是其对后勤供给的需求也是非常的高，可以说一旦失去了有效的补给，那么这支部队的战斗力也会很快瓦解。

　　避实击虚，通过假象和佯动将敌军调动起来，以绝对优势兵力聚歼敌军一部，夺取对方的武器来武装自己，这一向是陈玉成作战的原则！

　　对清军如此，对中华帝国军亦是如此，陈玉成比洪秀全更要清醒的意识到如果这样下去，太平军的整体战略将被分割，而北压缩的太平军将会失去战略纵深，很容易给机动力强的中华帝国的精锐军团包围消灭。

　　如此中华帝国只需要二、三次大战役就可以彻底的消灭天国的机动兵力，陈玉成清楚天国虽然号称百万大军，但是实际能战之兵不过二十六、七万而已，除去彭大可的四万，自己手头的七万，加上半壁山等地的五万，余下的皆在天京布防，大量由老幼健妇组成的辅兵根本没有多少战斗力，为了保持有机动的兵力可以掌握，甚至连杭州这样的门户都被主动弃守了。

　　捻军方面虽然也有几十万人马可用，但是天国方面是不可能将要冲城池交给流窜惯了的捻军进行防御。

　　陈玉成对于当前的战局看得十分的清楚，因为这根本是一个场烂仗，天国、清廷、中华帝国三方面皆为独立的，三方面均不存在联合的可能，同时也不存在作壁上观的可能，因为一旦失去了战略中枢要地，等敌军站稳脚跟之后，己军恐怕又要付出双倍的代价去争夺。

　　这简直是一场史无前例的三国大乱战，对于每一方来说其余二方皆为敌人，需要拼死搏杀！

　　如同清廷轻视太平天国一般，陈玉成也十分轻视清廷方面，他认为当前趁中华帝国分兵两路之际，应该趁清廷与林海疆交战的机会，彻底击垮林海疆东、西两路大军其中一路。

　　如果中华帝国的战略总体布局一旦形成，陈玉成认为天国就很难再打破这种封锁，相比天国与清廷，陈玉成自己的承认中华帝国的政策更加倾向普通的小民百姓，更容易虏获人心。

　　慢慢的陈玉成的目光停留在了地图上的宁乡两字之处！


第一百九十四章 最大危机

　　1861年8月15日，在长沙城外慰问部队的林海疆接到了情报部门行动队的渗透侦查报告，太平军彭大可部出现在长沙西北的江平县，兵力近十万之众，其中似乎裹夹了大量的百姓，江平守军的一个连已经撤退。

　　林海疆站在地图之前很是无奈，由于通讯手段的关系，情报的时效性被大大的打了折扣，而且由于兵力的有限，林海疆只能把兵力部署在一线的作战之上，占领、侦查的任务只能派出相对非常少的部队进行。

　　所以相对广大的地域，如果不是太平军彭大可部裹夹了大量的百姓，搞得极为轰动，又主动进攻了江平城，若是换成一支万余人的精兵，很可能即便渗透到了战线后方也未必会被发觉，一想到这些林海疆就不由得惊出了一身冷汗。

　　望远镜的可视距离是有限的，侦查班、搜索排、侦通连的搜索范围也是十分狭窄的，当地的民众已经惧怕当兵的怕到了逃得几十里无人烟，荒村、弃镇随处可见，可见兵祸猛于天灾并不是一句虚言。

　　陈玉成所部七万太平军的精锐在益阳一代机动，七万人每天需要多大的消耗？就地补充又能补充多少？这些林海疆急迫想知道的情报此刻情报部门都无法提供，而彭大可部虽然号称十万，其中能战之兵也不过三、四万人，相对天平军简陋的武器装备，林海疆认为随便挑出一个师都可以阻击陈玉成的七万精兵，并且给与其大量的有效杀伤。

　　益阳与平江之间还各有湘阴县，两边现在的趋势似乎有些遥相呼应，林海疆对于陈玉成这个人没有太多的认识，只知道其实太平天国后期的一个著名的青年将领而已，由于连续的蝴蝶效应，陈玉成提前出现在了太平天国的舞台上，而且他手中可以运用的资源要比历史上多得多，但是这依然没能让林海疆提起足够的警惕。

　　因为在林海疆看来陈玉成不是一个白痴，是绝对不会拿鸡蛋来碰石头的，他的七万大军如果防御或者游击还能和帝国军队周旋一下，但是若是野战进攻或者是遭遇战，那么李鸿章的淮军与厄尔的洋枪队就是他们的前车之鉴。

　　不过让林海疆十分郁闷的是嘉兴之战并没有抓获或者击毙李鸿章，可能如同后世的电视剧一般，历史上赫赫有名的人物都不容易翘辫子，在乱军之中李鸿章失去的踪影，后来经过尸体辨认也没能找到其的尸体。

　　让林海疆欣慰的是从一出上海就犯下累累血债的厄尔被生擒了，李安民只报告了生擒厄尔的结果，却并没有请示如何处理？对于这一点林海疆依然是心理有数，林海疆知道这个法国人厄尔的背景非常复杂，其的妻子是英国伯明翰公爵的侄女，一名挂着勋爵头衔的寡妇。

　　厄尔本人经常出入英法的上流社会，按后世的话来说其就是一个政治掮客，游走在国与国之间，调节和传达一些国与国之间不方便公开传递的信息。

　　此番厄尔在上海帮助李鸿章建立起了洋枪队，然后招兵买马又亲任司令，就是因为在英国国内有人对他许愿其如果能够重创林海疆的军队，将会给予其相等于英国军队对外作战的功勋奖励。

　　厄尔只是一个政治掮客，他已经被李鸿章提出的价钱迷晕了眼睛，而且指挥一支不会承担任何责任的队伍在别国的领土上作战，这是厄尔一直以来的最大愿望，厄尔一直被压抑在心底的兽性彻彻底底的暴露了出来，人类如果失去了人性就等同于野兽一般，厄尔如同一只失控的野兽一般，他非常喜欢东方女子强烈的贞操感，越强烈的反抗就会带给他越大的快感。

　　对于处理厄尔这样的人林海疆不得不多了一层考虑，但是林海疆更加知道顾虑绝对不是包庇这些混蛋的任何理由和借口，在中国这片土地上，无论什么人犯下的罪行，总有一天都是要他们千百倍偿还的。

　　厄尔绝对不是第一个，但是也绝对不能成为最后一个，乃至例外！同情不是廉价的，政治方面的考虑并不是顾忌实际的借口。

　　三天之后，厄尔被押回了杭州，在西湖的湖畔李安民组织了一次公审大会，大会当天可谓是万民空巷，刚刚经历了洗劫的杭州人已经顾不得这座城市的新主人要如何如何？他们唯一关心的是那些天杀的洋鬼子的下场？这些在杭州作恶多端的洋鬼子每一个都该死，在押送途中就连护卫的士兵也无辜遭到了砖头瓦块的袭击，在多方的弹压之下，被俘的九百六十三名洋枪队的队员才免于被沿途的石头砸死。

　　经过了大量的指证和取证，被俘的九百六十三名洋枪队的队员全部被处以枪决，而厄尔本人被愤怒的杭州人给活剐成了肉泥，最后就连骨头都被砸碎成了渣。

　　可以说李安民是彻底贯彻了林海疆之前的秘密指示，尽一切的可能杀光这些外国侵略者，这些满清的帮凶知道什么是中华民族的愤怒，在林海疆的潜意识里面只有杀光他们，他们才不敢再来。

　　当林海疆得知了李安民搞了一次规模空前的公审，一次性处决了近千名各国雇佣军之后，顿时就感到了一丝不妥，林海疆知道这次大规模的审判一定会给某些处心积虑的欧洲国家以借口，一个足够支持他们可以推动一场对中华帝国发动全面战争的借口。

　　李安民的处理方式可以说很符合林海疆的心思，但是李安民缺乏最基本的国际政治的常识和基础，无论是在战场歼灭，还是俘虏还直接屠杀，任何一种方式都要比这种所谓的审判效果要很得多。

　　因为在国际上诸多国家根本不承认中华帝国的独立国家地位，而且这个时代的欧洲各国相互之间也不承认对方的法律审判的有效性，强国对弱国乃至殖民地国家都只是一味的强调领事裁判权和外交豁免权，其中根本无任何的法律效应可言。

　　不过既然木以成舟，林海疆也就不在过分的担忧了，兵来将挡，水来土屯，帝国主义只能被打倒，从来没有被说服！

　　1861年8月20日，曾国藩所统帅的北洋新军十镇已经抵达郑州，而僧格林沁的大军也于同日抵达了徐州，可以说此法那出兵曾国藩与僧格林沁之间保持着一种默契，这种怪异的默契在诡异的气氛下让两支部相同的军队保持了同一步伐的前进速度，似乎在暗中两军还在悄悄的叫着劲。

　　不同的是曾国藩北洋新军抵达之后，左宗棠本部左翼总镇下辖的四镇直接前出驻马店，而曾国藩中军与右翼直接进占平顶山与周口，三部成犄角之势，进可攻退可守，可以说曾国藩摆出的就是一个稳扎稳打的架势。

　　而僧格林沁介于曾国藩北洋新军的动向，也从徐州派出邓君桦和莫宁两部马步军共计八万余人，五万步卒三千骑兵前出宿州，进占由太平军所部李孝由控制的宿州县城，而莫宁所部二万骑兵进占淮安，直接威胁发匪伪都天京门户要地扬州。

　　1861年8月25日，林海疆刚刚收到清军似乎有加快进军速度的报告之后，顿时一惊，曾国藩与僧格林沁在地图上慢慢悠悠的走了几个月，这一路行来可以说都是收获颇丰，尤其是北洋的十镇新军中的四镇新兵也磨练出了一些摸样，可以说曾国藩这一路是边行军边练兵，行军、演习两不耽误。

　　但是曾国藩与僧格林沁突然加快了行军速度，林海疆就不得不开始担忧起来，毕竟僧格林沁的手下有近四万骑兵，虽然这些骑兵大都缺乏基本的训练，其之前不过是蒙古草原上的牧民，但是这个时代的牧民与骑兵的区别还真是不大，能挥动刀挽动弓的上马就是兵，下马亦是民。

　　就在林海疆还在犹豫在哪里阻击曾国藩所部，然后给曾国藩设下一个口袋阵，争取一击而成，彻底的狠狠打疼北洋这帮现在嗷嗷直叫的狗崽子，对于僧格林沁所部林海疆建议李安民采取主动出击的措施，打擅长机动的僧格林沁一个措手不及，随即在将僧格林沁的反击部队引到己方的炮火和机枪阵地前面，利用交叉斜射火力大量消耗其的有生力量。

　　林海疆的作战指示刚刚给李安民发出去不久，前敌总指挥部的参谋们还在考虑究竟在什么地方给曾国藩设一个口袋阵请君入瓮的时候，平江县附近的太平军彭大可所部于昨日突然向长沙外围的第一军团第六师背后方向实施进攻。

　　早有准备的林海疆立即命令各部队做好迎击准备，伤其十指不如断其一指，林海疆从第一山地步兵军团抽调了三个主力师的部队准备对平江的彭大可所部进行围剿。

　　1861年8月27日清晨，激战了一夜的平江县已经打得翻天覆地，彭大可所部连夜发起的多次逆袭均被击退，彭大可所部伤亡巨大尸横遍野，平江城外的东渡口被顺流飘下的尸体堵满，里面的渡船都被秘密麻麻的尸体塞在里面动不得。

　　前沿张正、高奇联合飞鸽传信报捷彭大可所部战斗力几乎不堪一击，几乎都是裹夹的老百姓，战斗力根本无从谈起，只不过是一帮彻彻底底的乌合之众，眼下各部队进展神速，有望二、三日内彻底歼灭太平军彭大可所部。

　　然而，与此同时林海疆却收到了一个坏消息，防卫宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备地的山地步兵第一师受到了大约数万敌军的袭扰，守军师长秦万鑫立即率领第一旅加第二旅二个营追击敌军溃军，在回龙山的回弯山谷遭到伏击，部队伤亡惨重，师长秦万鑫阵亡，其第一旅旅长郝光带领残部大约三千余人强行突围后固守待援，据称敌军大约数万兵力！

　　林海疆得到这个消息的第一时间就立即披了一件衣服赶回前敌指挥部，林海疆的第一感觉就是自己似乎中了别人的调虎离山计？但是对方的目标会是哪里？太平军在益阳的陈玉成所部不足七万人马，如果分兵数万去袭击山地步兵第一师的一旅又二个营，那么他就没有充足的兵力去袭击自己部署在长沙周围的部队，而且太平军会帮清军解围？这显然不合符逻辑。

　　难道太平军的目标是自己宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备地？但是很快下午，林海疆接到了有一支太平军大约四万余人正在向靖港方向前进？太平军在宁乡外围伏击我军一部，然后又以主力向靖港方向机动？

　　林海疆有点看不明白太平军的意图了，不但是林海疆，就连整个前指的几十名参谋人员也无法分析出太平军的战略意图和战术目的。

　　陈玉成到底想干什么？林海疆凝思望着地图一言不发，可以说现在这个时候看地图成了林海疆唯一的办法，林海疆非常清楚，当所有人都迷茫的时候，他这个帝国元首就绝对不能迷茫，他必须立即做出决定，那怕这个决定是错误的也没有关系。

　　林海疆犹豫了片刻后，望着地图上的部队分布，林海疆清楚自己手中已经没有机动兵力可以供调派使用了，除了统帅部直属军团的一个旅以外，最后的二个旅都派往了靖港方向。

　　将整个玩绕长沙的敌我态势，太平军，清军包括我军的整体态势逐一考虑之后，林海疆的目光落在了宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备中心，哪里现在只有第一山地步兵军团第一师第二旅王则成这一个旅在防御，而那里储备了几乎全部东线70%以上的军需物资和80%建设兵团前运的建材等等。

　　林海疆把平江、靖港方向、回龙山这三个点所发生的战事同时联系起来，林海疆发现了一个巨大的阴谋正罩向自己，只有宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备中心才能陈玉成的注意力，只要彻底摧毁了宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备中心，那么太平军的整体装备水平就会直接发生质的飞跃，抗衡北洋新军、僧格林沁的大军也不在是棘手的问题了。

　　最为主要的是太平军西路各军几乎全部回防扬州、马鞍山、镇江等内线防御圈，可以说兵力密集程度达到了一定的程度，无论是清军还是帝国军队想在极短时间内一战而下几乎是不可能的。

　　而东路的太平军如果成功的袭击了宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备中心，那么围攻长沙的帝国军队就必须进行总撤退，为了以防西路军后路被拦腰斩断，西路军也必须进行总撤退，而且太平军可趁帝国攻城余威继续进攻，如攻占长沙等坚城，太平天国势力将会横扫两湖两江。

　　如此一来整个战役形态就势必将恢复到站前的水平，这次极为冒险的进攻就等于是一次浪费物资、军火与士兵生命的尝试，整个战役也就替太平军做了嫁妆。

　　林海疆此刻完全可以确定陈玉成的目标就是宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备中心的武器和物资，而且林海疆断定陈玉成是抽调了太平军彭大可部全部的精锐，然后以余下的几万人在裹夹老百姓以壮声色，在平江大肆进攻营造气氛，以吸引自己部署兵力对其实施歼灭战。

　　然后在虚晃一枪打宁乡守军一个埋伏吸引自己的注意力，在用疑兵在靖港方向混淆自己视线和判断，造成太平军准备袭击我军部队后侧的假象，可谓是真真假假虚虚实实，林海疆此刻对于陈玉成的胆色可以说十分佩服，竟然阳谋和阴谋同时给自己玩开了？

　　林海疆当即决定自己亲带统帅部直属兵团第一师第一旅，立即增援宁乡附近的中华帝国陆军物资临时储备中心！

　　而在益阳陈玉成与龚得树正在密议联合发兵攻取宁乡之事，这龚得树乃是安徽亳州雉河集人，早年与张乐行在雉河集起义后，领白旗军，屡次与陈玉成、李秀成等配合作战，捻军在其中可谓是受益匪浅。

　　捻军这支军队并不在林海疆的侦查视线范围之内，因为捻军独特的作战方式，平日里几十人，几百人一股一伙的四处流窜，当五大总旗主召集本旗后啸聚成伍，捻军甚至连成型的后勤供给都没有，平日全靠兵士携带干粮，一路打一路抢掠，所以捻军并不是一支成建制的正规作战部队。

　　但是这并不妨碍捻军独特并且较为强悍的战斗力！此刻信心十足的陈玉成掌握着本部七万人马，彭大可的四万人马，以及龚得树的六万人马，这十七万大军除去疑兵与围困回龙山的五万人马之外，陈玉成有十二万大军可供其调遣。

　　对宁乡陈玉成已经势在必得了！


第一百九十五章 以身涉险

　　人过一万铺天盖地、人过十万无边无际！率部赶到宁乡的林海疆立即将帅部直属兵团第一师第一旅旅长齐名欣与第一山地步兵军团第一师第二旅旅长万福江，召到了原第一山地步兵军团第一师指挥部内。

　　现在这个指挥所已经赫然变成了整个东线的前指中心，元首亲抵前线可以说对二个旅以及在宁乡运输物资被征用的生产建设兵团的三个营的铁路工程兵部队起到了极大的鼓舞和震撼，之前第一山地步兵军团第一师吃了败仗的颓废之气顿时烟消云散。

　　林海疆在宁乡给江平以及长沙周边的部队不断的发出一道道的指令，三百多只信鸽频繁忙碌的放飞与回收，因为时间紧张引路鸽和联络鸽、信鸽几乎同时放飞，林海疆知道宁乡的物资和武器断然没有转移的可能，无论是被太平军夺取或者是己方销毁，那么都注定自己此次发动的两江、两湖战役将成为一次昂贵尝试的学费。

　　所以林海疆唯一的选择就是守住宁乡，暂时放缓围歼陈玉成给自己的诱饵，悄悄抽出兵力在外线进行一场大迂回给陈玉成真正的精锐进行一次大合围，力争给予太平天国最大的这支机动兵力以重创。

　　在宁乡之外的大泉，陈玉成将手下三路大军的统帅李世贤、黄文金、刘官芳以及之前达成了密议的龚得树都召到大泉，在陈玉成的眼中宁乡已经成为了他的口中之肉，但是根据他上午收到的一份密报，中华帝国元首林海疆亲自率领大约六千余人抵达宁乡，正在紧张的修建工事。

　　因为宁乡没有城防可以依靠，所以中华帝国的军队在拼命的挖沟，对于对手在拼命的挖沟，陈玉成想起中华帝国军队装备的一种武器，名字叫什么帝国通用机枪！据说如同火龙在喷射火焰一般，即便有千军万马也无法冲过去。

　　当然了，陈玉成对于这种消息情报都给予特别的重视，但是他并不完全采信，因为如果那武器真有说得那么厉害，为什长沙还在清妖手中？唯一让陈玉成比较郁闷的是在中华帝国发动进攻之前的四个月，他们就切断对天国的军火买卖，导致天国的大炮没有炮弹，缺少配件成为了废品。

　　陈玉成庆幸的是之前天国购买的都是前膛的来复枪，火药和铅子天国可以自产，如果购买的是金属子弹的后膛枪，恐怕现在也要干瞪眼了！

　　陈玉成召几人来大泉的意图就是他吃不准林海疆为何敢托大只身率孤军前来宁乡？陈玉成相信到了现在林海疆一定已经判断出了自己的意图，但是在这种情况下林海疆还敢来宁乡自投罗网？到底是什么原因让这个林海疆如此猖狂有恃无恐？

　　对于林海疆传奇般的战绩和崛起过程陈玉成可谓是佩服无比，七年间从海商红了顶子在到清妖的封疆大吏，然后反清自立成国，在到现在开始鲸吞天下，陈玉成从来没遇到过比林海疆更为可怕的对手，所以在这次同样关系到天国生死存亡之战的紧要关头，他不得不谨慎之后在加十分谨慎。

　　陈玉成望着刘官芳、黄文金、李世贤和一脸疲惫表情的龚得树，刘官芳、黄文金、李世贤三人都资历可以说都要比陈玉成要老，但是现在却由陈玉成指挥这三路大军，所以陈玉成时刻提醒自己要恩威并施，对待这三人要讲谋略。

　　而龚得树是捻军所部，虽然明面上是太平军，但是捻军就是捻军，其内部抱成了一个团，想分而搁置那绝对是没门的事，而且如果使用不当还会出现很多意想不到的意外。

　　对于捻军陈玉成一直是不能饿着他们，因为饿着了会造自己的反，但是也不能让他们吃饱，因为捻军一旦吃饱喝足谁也别想使唤他们，搞不好各总旗手一挥，十几万的人马也就瞬间散了个干干净净，捻军是军、亦是民、同为匪！

　　龚得树的脸色非常不好，陈玉成也不好过问，因为龚得树有一个怪癖，不喜欢女孩而喜欢三、四十岁风韵犹存如狼似虎的妇人，有此爱好身体好能好得了？陈玉成怀疑龚得树的一身五虎八卦断门刀恐怕早就废了。

　　在一张简单的牛皮地图上，陈玉成对四人招了招手道：“各位请上前一步，现今中华帝国的元首林海疆就在宁乡此地，宁乡现有敌军大概一万一千人或者一万二千人，另外在回龙山我们还困住了他们三千人马，据山而守的这批残军顽强得很，所以我命令改为围困。”

　　刘官芳望着地图上的宁乡，用手点了点，用难以置信的目光望着陈玉成道：“林海疆亲抵宁乡？明知道我军对宁乡势在必得，难不成这林巨妖又在搞什么阴谋诡计？此子可谓是诡计多端啊！对付他我们需要小心一些。”

　　李世贤却毫不在意道：“你们要是怕了我们左路军独自打宁乡，如果林巨妖真在，我明天就提着他的脑袋来见你，如何英王？”

　　刘官芳看了一眼李世贤没言语什么，只是静静的看着地图上那微微模糊了的宁乡两个字，站在一旁的黄文金则犹豫了一下道：“我以为林海疆此人也是一个百战之将，说他是星辰下凡也不为过，但是越是这样的主他就是越输不起，因为如果林海疆丢失宁乡就等于此番进击徒劳无功，而且能不能全身而退还是两回事！”

　　黄文金的分析让陈玉成点了点头，刘官芳望着黄文金惊讶道：“你是说那林海疆是把阴谋化为阳谋，跟我们玩空城计？”

　　黄文金点了点头道：“也不能完全算是空城计，起码林海疆的手中还有过万的精兵，想想我们在回龙山打的伏击，几乎是八倍于敌的兵力在山谷两侧进行伏击，杀敌三千，我军自损一万五千余人，昨天田大志告诉我弟兄们的尸体还没清理完哩！”

　　陈玉成点了点头道：“我以为林海疆此刻肯定大量的对外联系，抽调兵力来乡宁解围，但是他的军队都在外线，即便日夜兼程也需要最少四天时间，而且突然我军马队还会不断的袭扰敌军，四天时间攻下这宁乡弹丸之地，即便林巨妖的援军赶到，恐怕也无能为力，若是真的杀死或者生俘林巨妖，如此辉煌的胜利甚至让人难以想象！”

　　陈玉成的话让刘官芳、龚得树、黄文金、李世贤等人眼冒金光，林海疆自投罗网可谓是千载难逢的绝好机会，刘官芳一想到如果此战得胜真的生俘林海疆，那自己封王就会更加是板上钉钉一般。

　　陈玉成当即决定下午等炮队到来之后立即开始进攻，龚得树、刘官芳、黄文金、李世贤四人分别从东、南、西、北四个方向开始不间歇的猛攻，哪怕五个换一个、十个换一个，他们也是赢定了！

　　陈玉成深深的吸了口气，他强迫自己冷静下来，因为他非常清楚，每当人越以为自己距离成功不远，就往往会失去鉴别能力，越是在这个时候就越是需要冷静。

　　而在宁乡城外，林海疆把万福江和齐名欣召到了指挥所共同研究防御方案，宁乡县城对于林海疆来说十分的纠结，作为长沙东面的门户，宁乡竟然没有城防体系？整个县城只有低矮的土坯堆建的不足三公尺高的所谓城墙，没有护城河，没有任何的防御设施可以利用。

　　在土坯环绕的县城内只有不足四百户人家，相比后世一个村子都不如，经过询问林海疆才知道，原来1858年那会太平军五路大军会攻长沙，宁乡、江平等七县的县城都彻底的拆平，所有石料青砖全部运抵长沙加固城防了，所以宁乡没有城墙。

　　林海疆对于山地步兵第一师在宁乡围绕着城内的物资储备中心修建的大环形工事还是非常满意的，城内的老百姓早就被全部疏散了，城内不用的民房基本全部被推倒，全部是井字规划的十字街道和一排排崭新的库房，可以说生产建设兵团还是非常有战斗力的，三道主要工事呈梯次逐渐配置火力。

　　纵横的交通壕与主体战壕相连接，在第一道防线后于第二道防线见的土坡全部被工兵采用爆破堆砌的方法变成了近四公尺高的正斜面，七十门七十五毫米克虏伯野炮被放列在城内的物资转运场上，库存的一百多门八十毫米迫击炮与一百多挺通用机枪和重机枪全部都下发作战部队。

　　本身山地步兵第一师的部队与统帅部直属军团就是甲种配备的部队，统帅部直属军团虽然说是军团级别，但是下面的实际建制还只有一个加强过的旅，不过这两支部队的火力已经被林海疆加强到了几乎变态的地步，一千二百二十八挺轻重机枪以及二百余门迫击炮和七十门七十五毫米克虏伯野炮让宁乡彻彻底底的变成了一只地道的刺猬。

　　在林海疆的督促下在每到防线之间都拉起了大量的铁丝网埋设下了地雷，开掘式火力地配合暗堡覆盖式火力点，迫击炮发射掩体，上下三层射孔的二层碉堡，可以说生产建设兵团拼尽了全力与步兵们一起构筑工事，就连平日里带着白手套一尘不染的宪兵也全部参加了防御工事施工。

　　守着最大的军需中心，尤其宁乡物资储备中心还承担转运生产建设兵团所用物资的任务，自然是需要什么有什么，林海疆作为帝国元首亲自出现在构筑工事的前沿，身穿一身满是尘土工装的林海疆也奋力的背了几代沙子，将身旁的官兵感动得一踏糊度，林海疆不是那些穿着礼服带着白手套跑去义务劳动的高官，起码林海疆做出了一个十分贴近普通官兵十分卖力的摸样，按他自己的话说既然是劳动就要有个劳动的摸样。

　　整个的宁乡的环形防御体系能在短短的三日内基本全部完工，林海疆都感觉到这是一个不大不小的奇迹，一万多名官兵几乎是部分昼夜的拼命施工构筑工事，很多官兵是咬着满头睡着的，对于这点来说林海疆很是感动，因为他的部队身上已经出现了一支真正拥有灵魂的军队的味道。

　　1861年9月4日，清早，检查过了工事的林海疆返回指挥部，指示各部队认真休息，只要太平军部进攻，部队的任务就是休息吃饭，大量的肉干和副食被发放下去，因为宁乡是中华帝国东线唯一也是最大的物资储存中心，所有用品可谓是应有尽有。

　　就在昨天夜晚，一千名山地步兵掩护着一个营的生产建设兵团的输送营，强行突入了太平军在回龙山的包围圈，给包围圈内的部队带去了食物和弹药，因为通过军鸽联系林海疆知道部队被围困的山头有泉眼，但是食物所剩无几，于是才有了这次突击行动，行动的最直接后果就是原本包围圈内只有三千余人，现在变成了近五千人马。

　　林海疆唯一很郁闷的是当初总参和自己都十分看中宁乡作为东线前指的物资储备中心，但是完全没预料到进攻长沙会迟迟无法得手，整体战略的落后的同时没有对生产建设兵团的配合预案进行修改，直接导致了生产建设兵团依然选址在宁乡建设物资转运储备中心，而随后大批的物资也从水路与陆路不断转运而来。

　　到了现在宁乡成为了一个相对非常突出的战役结成点，之前总参曾经几次提出转移宁乡的物资，但是林海疆考虑到所耗费的人力物力，而且当时林海疆还固执的认为用不了什么工夫就可以拿下长沙，所以没批准总参的计划，可以说在这个问题上林海疆是需要负主要责任的。

　　1861年9月4日午后，齐名欣向林海疆报告太平军炮兵在城北距离一线阵地大约一千公尺的地方开始修建炮兵阵地，齐名欣所负责是城北方向与城东方向的防御，而万福江负责的是城西方向与城南方向的防御，林海疆的前敌指挥所则在偏城东方向，与城内炮群联系非常方便。

　　林海疆非常耐心的等待太平军在城东、城西对应两个方向的炮兵阵地全部构筑完毕，林海疆一声令下，城内的炮群分为两部分别向城东与城西进行了十发急速射。

　　在一阵阵密集的爆炸声后，团团硝烟腾空而且，完全没有任何防备的天平军炮队被炸了个措手不及，陈玉成万万没想到对方竟然拥有如此强大的炮火，能够同时轰击城东与城西，太平军炮队所有的大部分都是阿姆斯特朗的前装六磅、十二磅炮，也有一部分是缴获清军的威武将军、常胜将军铜炮，这些火炮的理想射程一般为二里左右，所以陈玉成才决定在城东、城北布置炮队轰击敌军前沿，没料到的是中华帝国的火炮射程竟然远远超出了他们的想象，而且发射的全部都是清一水的开花弹。

　　在密集的爆炸声中，炮队主将郭宗林的帅旗被炸成了几节，高高的飞上了天，开始的时候还能看见人影在爆炸的硝烟内四处奔跑躲避，但是很快随着烟柱的不断腾起，剧烈的爆炸一波猛似一波，很快陈玉成的单筒望远镜内就什么都看不见了。

　　虽然陈玉成看不见城西的情况，但是他知道他的炮队肯定是无法幸免了，陈玉成现在完全可以肯定中国帝国的守军肯定是使用了最新式的火炮，因为他据他所知以前中华帝国方面装备的野炮的精确有效射程大约也就是三、四里左右，所以他之前才做出了相应的布置，结果把自己辛辛苦苦筹建起来的炮队送入了虎口之内。

　　陈玉成清楚，对方的大炮虽然威力巨大，但是也并非是完全没有弱点，一旦自己的人马进入了近距离交战，那么中华帝国方面的大炮就会相应的失去效用，考虑到对方火力可能十分强劲，陈玉成命令四路大军每个方向安排大约二千人马进行一次试探性的进攻，等到夜里子时在发动全面进攻。

　　陈玉成亲自调派之下，龚得树所部捻军进攻城东，刘官芳所部进攻城南，黄文金所部进攻城西，李世贤所部进攻城北。

　　很快，太平军的步兵与少量骑兵开始出现在宁乡的周边开始徐徐发动所谓的进攻，林海疆在城外都布置了环形的雷区，整个雷区的纵深大致有二百公尺到三百公尺不等。

　　望着太平军士兵举着盾牌手提虎头刀缓步向前，林海疆放下了望远镜，他非常清楚这是太平军的试探性进攻，万福江与齐名欣作为一线指挥官，他们一定非常清楚该去如何应对指挥。

　　很快，当城北的太平军士兵踏响了第一枚地雷之后，这名太平军士兵就如同被人用重锤原地猛击了一下一般，断腿飞出了七、八公尺远，附近的十几名士兵也在地雷的破片下惨叫哀嚎倒地，环城的四个方向的部分火力点开始使用机枪向太平军扫射，虽然起初听起来像是连发，但是林海疆还是能够分辨出短促的短点射。


第一百九十六章 血战宁乡

　　如同潮水般举着蒙有铜皮后盾开始奋力冲击的太平军士兵，根本没想到他们手中的盾牌根本无法抵御对方射出来让他们胆寒的枪弹，一些威力大的子弹甚至能够贯穿两个人的身体，这些武器已经超出了他们对于样枪、铅子的认识。

　　在一阵阵荡起的血雾中，太平军士兵接连倒地，一些前进比较快侥幸躲过了枪弹的则踩上了地雷，被炸得四分五裂，内脏器官飞得到处都是。

　　陈玉成所指挥的试探进攻连一盏茶的工夫都没到，就彻底的被击溃了，参加进攻的八千人大约退下来了一半，战场上到处都是被遗弃的伤员在哀嚎惨叫，那悲戚的声音令人毛骨悚然，林海疆望着逐渐散去的硝烟，可以说太平军的伤员已经严重的挫伤了他们原本高涨的士气。

　　要知道普通的士兵最为关心的就是伤了能否被救下来，被救下来能否有医药，而太平军的这些被遗弃在战场上的伤员只能哀嚎着任凭伤口将血流干为止。

　　陈玉成连续看了几名从上面撤下来的伤员，一名腿部中弹的士兵整个小腿全部被子弹打断了，仅仅剩下一点皮肉还连着。

　　陈玉成对于中华帝国使用的所谓铜头十字弹的威力所惊呆，之前只是耳闻中华帝国军队每名士兵随身携带的一百二十发子弹之中有六十发就是这种铜头十字弹，俗称的炸子号称一枪一命。

　　下午的试探进攻让原本士气高昂的太平军各部遭受了迎头棒喝一般，林海疆在指挥部内望着自己仅仅三个营可怜的预备队心中难免有些担忧，这可能就是所谓冲动的惩罚吧！现在就是自己想退恐怕也难了。

　　太平军陈玉成的围城与林海疆以往惯用的围其三面网开一面的战术有所不同，陈玉成将宁乡可谓是围了个水泄不通，大有将宁乡守军一举歼灭的架势，林海疆知道陈玉成一定在宁乡的外围部署了至少二道防线，因为宁乡城地域不算很大，即便是围城攻击，二、三万人也就足以填满整个战场了，而且林海疆相信陈玉成一定从今天下午的进攻和中午的炮击中意识到了，过大的战场密度只能带来更多无畏的伤亡而已。

　　林海疆在计算着陈玉成能够投入的兵力与自己守住宁乡的可能，林海疆清楚的认识到一旦宁乡无法固守，那么他所指挥的东路军将陷入一个彻底被动的局面之中，无论是这些物资、武器弹药是被太平军所缴获还是被摧毁，其结果都是一样的。

　　这不由自主的让林海疆想起了后世赫赫有名的中国工农红军奇迹一般的反围剿经历，拿着大刀、长矛、土枪的红军利用战略上的优势，在战术中发挥了地形、人因的便捷条件，集中主力将前来进剿的国民党军各个击破，并用缴获于国民党军的武器武装自己，多么惊人的相似啊！

　　只不过自己现在的处境成了当年被孤军围困的国民政府军了，武器装备落后的太平军利用自己轻敌的思想在战略上给自己挖了一个大坑，而在战术上太平军竟然悄无声息的再自己的鼻子下面集结起了一支如此规模的军队？让林海疆纳闷的是如此规模的军队他们的给养从何供给？

　　越是武器先进的军队对道路以及后勤的依赖性也就越强烈，先进的武器只能保证战术层面上火力投射的优势，却无法保证战略层面上的胜利，可以说林海疆此番决定发动两江、两广战役原本就是有些勉强。

　　林海疆也清楚最好的战略就是鼓动挑起太平天国与清廷这对死敌之间的战火，中华帝国坐等发展壮大，等待时机成熟，林海疆提大军先灭太平天国，在灭满清，进而出兵新疆入西藏、攻四川、云贵，完成形式上基本上的统一。

　　林海疆之所以没继续等待的主要原因就是因为这其中拥有太多的不确定性，太平天国夹在自己与满清之间，可以说很难挑动其对任何一方发动进攻，因为这三方之中只有太平天国的综合实力最弱，而且也无任何外援。

　　如果太平天国与满清真的爆发战争，在战略上中华帝国是出于绝对有利的地位，但是国内的民众恐怕就是生灵涂炭了，到时候自己收回了一个满目疮痍，人口十不存二的中国还有什么用？口口声声为了这个民族，到头来却因为自己的战略决战策略让千百万的民众家破人亡？到底是在拯救民众还是在变相屠杀民众？

　　换一个角度林海疆更加清楚满清的本质，在关键时刻满清的执政者可以肆无忌惮丧心病狂的以出卖国家利益作为条件来换取欧洲列强的支持，自己在处理中南半岛和东南亚方面已经将整个欧洲得罪了一大半，一旦欧洲诸国联手进行干涉的话，那么无论是在战略上还是在战术上林海疆都将完全陷于被动之地。

　　所以林海疆不能等欧洲列强腾出工夫来，那样的话仅仅凭借着自己与欧洲各国的关系，欧洲列强一定会插手自己的统一大业的，因为一个统一的中国部符合欧洲列强的根本利益，为了这个根本利益，英、法、俄等国甚至还会纠集起荷、意、西等国联手进行干涉，而干涉就意味着大规模的战争。

　　这场战争的结果可以说是非常难以预测的，如果中华帝国获胜，那么代价恐怕也将是极为惨重的，但是中华帝国将会为中华民族赢得重新屹立于世界民族之林的契机，不过如果失败，那么中国将会陷入比历史上更加黑暗的半封建、半殖民地社会的阴影之中。

　　所以林海疆在准备极为不充分的情况下勉强发动了此次两江、两湖战役，希望通过此次战役给予太平天国的战略纵深进行一次压缩，并且给予其的有生力量以重创。

　　现在就连自己都落入了太平天国大军的包围之中，林海疆通过军鸽在与后方的王法仁取得联系的同时在调整部队，林海疆给了王法仁一个极其秘密的使命，林海疆命令王法仁全面启动背影计划，利用他被敌军包围的这段时间，全面掌控帝国各地政府执政官、守备司令官，帝国陆军旅长、海军舰长，少校以上包含少校的全部军官，查看个人言行，作为秘密档案留存。

　　正所谓危难时刻见忠诚，林海疆一直都想找一个机会检查一下自己在帝国内部真正的被拥护程度，那些人是无条件忠于自己的，那些人是摇摆不定的，那些人是极其不安分有野心的，而轻易的内部调查可以说并不是一件好事，很容易造成不信任和人心惶惶，所以林海疆只好借着当前这个机会，堂而皇之的来进行这项调查。

　　林海疆准备给陈玉成所部一个巨大的惊喜，只要消灭的陈玉成所部太平军的精锐激动兵力，太平天国就只能固守重要战略要冲，失去了与自己决战的资格，换一个角度，林海疆认为自己给陈玉成送上门的同时，陈玉成也等于给自己也送上了门，无论是太平天国还是自己的中华帝国，机会是相等并存的。

　　入夜之后，陈玉成看了看自己的怀表，说实话他还很不习惯看这种洋表，但是他却不能否认这种洋表也确实十分便捷得很，时间观念对于军队来说实在太重要了，洋人竟然精确到了分和秒，而太平军中的很多将领还在习惯使用一炷香、一盏茶的工夫来作为行动的时间。

　　林海疆从地下工事中信步走出，同样下意识的看了看怀表，已经是晚21时了，相信太平军的攻势即将开始了，也许这一夜将会是最漫长的一夜。

　　随着城东首先响起的枪声，紧接着宁乡东南西北四个方面都响起了暴风骤雨般的射击声，在密集的射击声中，林海疆能听到如潮涌般的喊杀声！

　　在城东一线阵地上，太平军的步卒冲杀了几次都受到了机枪和雷区的阻拦，于是很快太平军调来了马队，用两匹马拉着一个石磙子开始冲击雷区，虽然防御阵地上的守军士兵拼命射击，但是毕竟是伸手不见五指的黑夜，射击的准确性受到了极大的影响，只能听见不断爆炸的地雷声和人马的悲鸣与嚎叫。

　　扫清了雷区之后就是密密麻麻嗷嗷直叫的步卒蜂拥而上，或举着盾牌，或者端着长矛手持大刀在狂奔，零星的地雷爆炸已经无法阻止这些疯狂捻军士兵！

　　一线阵地上的通用机枪在实施固定标尺的扫射，轻机枪与步枪在不断的填补通用机枪火力的空白，负责城北方向与城东方向防御的齐名欣很快使用了迫击炮炮群对敌军的进攻队列实施炮火阻断。

　　在纷纷爆炸的迫击炮弹肆意横飞的弹片之中，太平军进攻的后续梯队士兵大量倒地，整个凶猛无比的攻势顿时遭到了迎头痛击，原本已经抵近一线阵地五十公尺，开始给在战壕中的守军造成伤亡的先头部队在失去了持续不断援军增援之下，很快的溃散了下去。

　　但是没等守军歇一口气，太平军的马队又开始疯狂的发起了冲击，马队上的士兵都挥舞着一个个被点燃了引信的炸药包，发了疯一般的扑向城东的第一道防线。

　　随着一阵阵震耳欲聋的爆炸声，几个开掘式的机枪掩体被炸得四分五裂，几名士兵冒着枪弹冲入被炸的工事抢救伤员，试图恢复机枪阵地，但是整个通用机枪以及被炸得变了形，无奈下支起了二挺戴氏一型轻机枪，交替换弹掩护射击。

　　在城北太平军李世贤所部的进攻更为疯狂，李世贤根本没采用龚得树那样的用马拖石磙子的办法，而是硬冲硬打，一拨接着一拨的冲向守军的阵地，在密集的射击与不断成批被抛出的手榴弹的杀伤下，太平军士兵不断倒地，而后面的士兵如同着了魔一般的踏着同伴的尸体继续无望的攻击。

　　太平军兵卒似乎在用尸体去考验中华帝国方面机枪的性能？

　　城南、城西的刘官芳、黄文金两部太平军同样也是各出奇招，刘官芳在几次进攻失利之后，便出动了五千人开始挖掘战壕，通过迂回的方式开始掘进，似乎缩短攻击发起距离，而城西的黄文金也学会了刘官芳这招，两人在城南、城西争相恐后的比这谁更像土行孙。

　　作战参谋们不断将战况归纳汇报给林海疆，林海疆原以为能够支撑到天亮的雷区结果没到一个小时就被太平军彻底的给突破了，通过抓到的俘虏林海疆了解到进攻城东的是捻军龚得树所部，进攻城南的是太平军刘官芳所部，进攻城西的是太平军黄文金所部，进攻城北的则是太平军李世贤所部！英王陈玉成坐镇指挥。

　　对于这个历史上大名鼎鼎的英王陈玉成，林海疆现在才收起了轻视之心，对于城南与城西挖掘并向前进的刘官芳、黄文金，林海疆更是感觉到非常不可思议，一经交手短短几个回合之后竟然找到了对付环形工事最好用的办法？

　　林海疆有点无奈，为什么自己的敌人不是弱智或者是猪头那？来自后世的自己除了之前了解一些历史的大趋势与走向，以及一些前瞻的战略眼光之外，在军事战术指挥上的能力确实很是一般，引为自豪的环形工事竟然一出手就被人握住了死穴。

　　太平军一边挖掘Z字平行迂回战壕，一边组织枪手射击，原本帝国军队单方面的射击压制变成了近距离相互对射！

　　1861年9月5日的清晨对于一夜未眠的林海疆来说过得并不算好，原本以为交战前几晚自己都可以安然休息的林海疆发觉想要休息简直就是痴心妄想，太平军一波比一波凶猛的攻势让林海疆竟然有些提心吊胆，毕竟敌我兵力差距非常悬殊。

　　尤其是进攻城北的则是太平军李世贤所部，竟然在黎明前后二次突然城北一线防御阵地，多亏旅长齐名欣身先士卒，组织轻机枪突击队将冲击战壕的太平军又赶了出去，可以说林海疆为守军部队每名士兵都配发的毛瑟手枪在近战中发挥了巨大的作用，往往在黑夜中三、五名手持毛瑟手枪的士兵能够对付十几甚至二十几名敌军。

　　城北的阵地争夺战异常惨烈无比，打红了机枪枪管的机枪射手操起步枪或者是毛瑟手枪拼命的向从黑暗中蜂拥而出的太平军射击，在黎明之前，陈玉成亲抵城南督战，刘官芳与黄文金只好暂时停止了他们的挖掘作业，将兵力全部投入到进攻之中，龚得树、刘官芳、黄文金、李世贤所部开始了最为疯狂的进攻。

　　一排排的太平官兵呐喊着扑向宁乡，一时间天地彷佛崩塌了一般，中华帝国方面的机枪手对着人墙一般的攻击队形不断扫射，巨大的心理压力让他们也变得疯狂嗜血起来。

　　林海疆果断动用宁乡物资转运场上的七十五毫米克虏伯野炮群，对城北已经城西进行了猛烈的火力压制，在急促的野炮射击之后，尖利的呼啸声划破天际，随即在大地之上绽放出一朵朵绚丽夺目的花朵。

　　只不过这花朵是死亡之花，在太平军马步混杂的攻击下，第一道防线开始全面动摇，甚至连更换子弹的时间都没有，太平军彷佛杀不完一般，城北的一个营的守军与蜂拥而入的太平军展开了近战肉搏，双方的士兵声嘶力竭的吼叫着呐喊着，挥舞着一切可以充当武器的东西。

　　林海疆静静的望着城北的方向默默不语，战斗的残酷完全的超出了他的预计，而守军不足二个旅的部队中六层是没经过实战的新兵，也就是说这些新兵甚至比敌人还要危险，虽然林海疆把二个营的宪兵全部派了出去，但是他依然担心前线第一道防线的安危，如果按照最坏的打算坚守七天解围的话，在林海疆的预计中第一道防线至少要坚持二天，但是现在仅仅一个晚上，第一道防线基本就已经失去的作用。

　　是否投入兵力反击恢复防线？还是将残余的部队撤回到第二道防线上来？林海疆犹豫了一下，这关系到具体战役的实施进程，不同的选择就会产生不相同的结果，所以在这个问题上林海疆非常慎重。

　　当疯狂彻底被死亡所击溃之后，太平军的攻势在一瞬间彻底的崩溃了，一而再、再而三，三而竭的道理陈玉成非常清楚，陈玉成望着天边出现的鱼白，以及果断撤退中华帝国军队。

　　陈玉成现在知道想要一鼓作气攻陷宁乡原来只是一个美好的愿望罢了！在付出了巨大的伤亡之后，所得到的不过是对手的第一道防线，陈玉成望着跃出地平线的太阳微微一笑，他还有时间！但是作为他的对手林海疆的时间似乎并不多了！陈玉成不相信林海疆能将远在外线的军队迅速调回来以解宁乡之围！


第一百九十七章 烧夷弹逞凶

　　一夜猛攻之下，陈玉成望着大帐之内闭口不言的龚得树、刘官芳、黄文金、李世贤等四人，陈玉成的心突然猛的好似被人揪了一把一般，眼前浮现起了那遍地密密麻麻的尸体，流出的鲜血将土地浸湿，他打过尸山血海的打仗，但是眼下这样的仗他却没打过，甚至都没听说过如此惨烈之战。

　　陈玉成非常明白，这不仅仅是伤亡的问题，一旦自己取胜夺下宁乡，那么天国将从三方之中最为弱势转化为强势，甚至可以挥军一统两广福建，因为中华帝国几乎全部的机动兵力全部都在东西二线作战，林海疆的后方不是一般的空虚。

　　为了整体战略的胜利，局部的牺牲陈玉成是能够忍受的，哪怕他们这十几万人马全部都搭进去，只要能攻占宁乡，一切就值得了！万一真相传言的那样，中华帝国的元首林海疆真的在宁乡，那么无论是活捉还是击杀，对于中华帝国来说这将是一个无比巨大的打击，或许表面上看起来拥有庞大舰队和军力的中华帝国就会因为各方势力难以平衡达成一致而土崩瓦解。

　　不过昨晚的激战也让陈玉成无比震惊，参加攻城的龚得树、刘官芳、黄文金、李世贤各部无一不伤亡惨重，很多地段太平军将士的尸体堆满了守军的战壕，无奈之下陈玉成决定未雨绸缪，从靖港方向已经回龙山调兵回宁乡助战。

　　天亮之后太平军并没有停止攻击，反而是东南西北四个方向都开始学刘官芳的掘进办法，利用占领的第一道战壕迂回接近守军的第二道防线。

　　林海疆两眼充满了血丝站在指挥部的防御图面前，沉思了一会儿对齐名欣与万福江道：“我军在大量杀伤敌军有生力量之后主动弃守第一道防线，现在我军的防御直径缩小了近五百公尺，可以说兵力和火力都更加密集了，但是太平军保持如此进攻频率的话，即便阵地防御不被突破，士兵也会被疲劳拖垮。”

　　太平军不停的更换着进攻部队的旗帜，每一次换旗就是一支新的部队投入战场，林海疆指着整个第二道防线道：“现在太平军将掘进战壕与正面强攻配合马队骚扰结合在一起，让我们顾此失彼，按他们的掘进的速度用不了傍晚，就能接近我军的第二道防线前，这缩短仅仅不足三十公尺的距离在夜间可以说是无比的危险，一旦第二道防线出现动摇或是被突破一点，那么整条防线就无法再进行有效的固守，第二道防线的防御半径虽然小了，我军兵力显得微微充足，火力更加密集，但是同样一旦遭到突破，我军连反击的纵深都没有，所以第二道防线我们必须使用钢性防御。”

　　齐名欣犹豫了一下道：“元首，按太平军这种挖掘速度对我军来说实在太过于危险了，我军四个方向的炮群的火力不足以对付敌军的挖掘，而小部队短促出击几乎没有任何效果，我军兵力有限无法大规模出击，可以说现在敌军的掘进对我军威胁最大！”

　　林海疆望着防御图上所标的位置，一旁的参谋不断奔跑来回更改各种敌军兵力位置的坐标，林海疆指着城南道：“城南太平军刘官芳所部是最开始挖掘的吧？”

　　万福江站在一旁点了点头道：“是的元首，就是刘官芳部率先开始挖掘推进的！”

　　林海疆满意的点了点头，犹豫了好一会，林海疆长长的出了口气道：“现在是13时12分，我命令集中全部迫击炮与野炮，于13时30分，使用烧夷弹向城南打两个基数弹药，标尺由远而近，我要每一寸土地都落下炮弹。”

　　林海疆说到最后面目已经变得狰狞起来了，齐名欣与万福江相视一眼，两人的神情都有些激动，这烧夷弹是帝国科研总署军工部最新的产品，大部分都出门到欧美战场提供给美国南部联邦政府和普鲁士政府，虽然下发到了此次进攻的军团一级，但是至今还没有哪个军团长下命令使用过。

　　1861年9月5日，下午13时30分！随着炮兵指挥长手中的旗子落下，七十余门克虏伯野炮开始向城南太平军所部刘官芳进行覆盖式射击。

　　此次炮击所使用的都是一种装载黄色箱子中的特殊炮弹，弹头要略微长一些，上面涂着红色的漆，比起散榴弹要轻上许多，之前可以说没有炮兵发射过这种所谓的烧夷弹，炮弹使用手册上也没有具体说明效果，只是提醒搬运过程中一定要万分注意。

　　准备班将一枚枚炮弹取出，旋好引信，在交到炮兵的手中，推弹入膛，关闭阀栓，拉火击发，可以说由于炮兵们的谨慎所以射击速度要比发射散榴弹要慢上许多，而且各炮都在不断发射中修正各项诸元，因为这种烧夷弹似乎于散榴弹的射表不尽相同。

　　烧夷弹在炮兵之中一直都是一种传说，之前有炮兵被抽调科研总署配合试验烧夷弹试验，据说试验对象是意图武装反抗的印尼土著，但是这些炮兵返回部队后被下了禁口令，这些炮兵本身也极其不愿意谈起试验的过程。

　　人就是这样，越不告诉你的东西就偏偏越想打听，如果登载报纸上可能都未必去翻一下。

　　在尖利的呼啸中，太平军士兵还如以往一般紧紧的将身体贴在壕沟的一侧上，用手抱着脑袋，倒霉的被炸死，活着的继续挖掘，但是这次的爆炸声似乎十分闷哑，而且还带着一丝的燥热？

　　突然凄厉的惨叫声响起，高温随即在瞬间蔓延，满身是火的人在人群中跌跌撞撞，更多的人身上着起了火，开始的时候还有人试图用衣被去扑灭营救自己的同伴，但是很快如同传染一般的被火沾上了身体，很快变成了一个火人，不断的惨叫、奔跑、抽搐，最后被烧成焦炭。

　　一时间天灾燃烧、地在燃烧，甚至连水都在燃烧，空气里面的燥热让人喘不上来气，捂住脖子倒地抽搐的太平军士兵脸色发紫的在蹬腿，脖子都被自己挠烂了，他们不知道这是因为他们距离爆炸点太近，过热的空气灼伤了喉咙，喉咙里的水泡导致了窒息的结果。

　　前方的大乱已经燥热让刘官芳目瞪口呆，难不成是姓林的会什么妖法不成？天降神火是在惩罚自己吗？

　　刘官芳一把抓住一个半个脸个烧得发黑几乎无法辨认的军帅道：“前面现在有多少人？”

　　那个军帅有气无力的微微动了动嘴没了气息，一旁的一个卒长哭着道：“大人啊！前面八千多兄弟都没跑出来啊！我们是进去救人的，结果搭进去几百人啊！”

　　啊？刘官芳身形一晃，胸口宛如被重兵器砸过一般，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，刘官芳身旁的刀牌手一阵慌乱。

　　在对城南的炮击结束之后，林海疆下令对其余三个方向都打一个半基数的弹药，将存储的烧夷弹只留五分之一做应急之用，其余的全部送给对面的太平军，既然他们下决心阻碍自己的统一大业，那么长痛不如短痛，只有缩短战争的时间，才能有效的减少战争所带来的损害。

　　有些时候给予敌人无法承受的杀伤或许是解决战争的一种极为有效的办法和途径！

　　当夜色再一次笼罩大地之际，太平军的攻势已经全面的停止了，太平军并不是刀枪不入，无论多为坚定的信念，在有效的屠杀面前都会彻底崩溃的，可以说陈玉成的四路大军此刻就已经面临崩溃的边缘了。

　　陈玉成望着没精打采的部下们，他知道这今天下午的对方使用了秘密武器之后，围城进攻的部队遭到了巨大的伤亡，加之昨天晚上的伤亡，仅仅二天工夫，陈玉成围攻宁乡的十二万大军已经去其近四万人了。

　　一想到那夜间如同火链子一样抽来扫的机枪和如雨点般的炮火，陈玉成的眉头不禁皱了皱，即便如此太平军的将士们还是一往无前，因为他们都非常清楚，天国存亡皆在此一战了，无论是被清妖所灭，还是被中华帝国所消灭，其结果都是灭亡，并没有什么区别。

　　但是，今天下午林海疆的秘密武器却意外的摧毁了太平军最后的勇气，可以说是将陈玉成即将到手的胜利击了个粉碎，原本陈玉成准备利用抵近的壕沟今晚发动最后的总攻，结果那些壕沟都成了自己部下的葬身之地了，现在每呼吸一口，就能闻到一股焦灼的臭味，现在无论怎么驱赶，兵士们也不肯再进入那些满是被烧焦惨死兄弟的壕沟了。

　　陈玉成非常清楚，在这种环境下只能有两种可能出现，一种是全体兵士群情激奋化悲痛为勇气，一鼓作气勇夺宁乡，但是眼下的士气似乎没有这个可能，而另外一种可能就是整个的崩溃，军纪荡然无存，剩余的八万大军一旦失去控制成了流寇，那么覆灭也就为之不远了，将流寇训练成军队很困难，但是军队成为不劳而获嗜血劫掠的流寇却异常的容易。

　　只能在夜间进攻，这是陈玉成最终得出的结论，为了这个结论他搭了六千多人进去，这个学费似乎过于昂贵了，如何才能将这次炮击的影响消减到最小？陈玉成皱着眉头望着牛皮上的地图，之前在侦察兵相互的战斗中，陈玉成缴获过一张中华帝国侦查兵的地图，那张地图精细到了每一个村子的路口都有标记，回想起那份地图，陈玉成十分清楚天国与中华帝国之间的巨大差距。

　　更让陈玉成揪心的是龚得树与黄文金的战死，李世贤因为穿着官服而中枪，现在生死未卜，估计要够呛了，刘官芳恰巧来自己这里议事可以说是逃过了一劫，半壁山打得清军胆寒的五虎上将在这里竟然折损了二员？陈玉成心里有一股说不明白的感觉。

　　回龙山与靖港方向抽回的三万大军明日即到，陈玉成准备把自己的三千刀牌手也加入攻击队伍，明晚放手一搏，力争在下一程，拿下最为坚固的第二道防线。

　　在宁乡城内的林海疆望着大地图上自己兵力的所在位置，现在他所等待的就是高奇的第一山地步兵军团，高奇能否穿插到益阳后背，奇袭益阳关上战略包围陈玉成大军的后门，如同铁壁合围一般。

　　大量倾泻的烧夷弹可以说给予了太平军巨大的打击，相比近二万人的伤亡来说，给予太平军心理上的打击更为严重，拥挤在壕沟内缺乏应对经验是太平军引发重大伤亡的最主要原因，之前林海疆并不准备在国内大量使用这种非常规弹药，但是太平军疯狂的进攻让林海疆最终痛下决心，只有尽快的击败陈玉成，才能够最大限度的减少交战双方的伤亡！

　　林海疆同时也在检讨自己的错误，他犯了一个非常主观的错误，自以为兵力充足武器先进，就大胆的进行了东西两线作战，要知道东西两线作战乃是历来的兵家大忌，两条无法相互支援，就连情报传递都非常不方便的战线对于指挥人员青涩缺乏经验，通讯手段落后，机动能力与敌军基本相等的中华帝国陆军来说，如果在遭遇一个长沙，那么就将是一场巨大的灾难。

　　林海疆清楚意识到了自己的错误，如果第一次世界大战时候的德国，两线作战，结果其步兵的机动能力与法军相仿，所以在东西两线德军皆未能击中有生力量给予敌军打击。

　　还好林海疆及时意识到了自己的错误，步子迈得太大了，能力与战略野心不成正比，两口吃掉太平天国，休养生息一年之后北推满清，三年时间彻底统一中国政权，十年之内消化东南亚和中南半岛，然后才是林海疆心中那穷兵黩武的大海军计划，与沙俄一争高低，在非洲为帝国也圈上一块殖民地，努力将中东拉入版图，抢占后世无可再生的战略资源，中华帝国的定位就是国际宪兵！

　　这些都是林海疆的理想，也是林海疆想在他有生之年做到的事情，打造一个海疆帝国，一个属于中华民族的海洋时代，穷兵黩武是在所难免，为了后世强大的帝国，林海疆不介意自己身负恶名，被千夫所指又能如何？

　　印尼的土著以繁殖能力著称于世，但是现今印尼土著的人口正在急剧减少，按林海疆的估计十年后东南亚的华人学生只能通过教科书来印证什么是东南亚土著民族了！美国人的西部大开发让大量的印第安民族分支部落灭绝，自己在东南亚和中南半岛搞一搞又算得了什么？

　　今天狠狠的用烧夷弹暴烧了太平军一顿，一直到现在太平军方面都没有任何举动，林海疆认为烧夷弹的使用还是极为正确的，应该是彻底的震撼了敌军，或者太平军在酝酿更大的攻势，林海疆今天巡视了前沿阵地，士兵们都很疲惫，正在轮流休息，但是前沿的士气是无比高涨的，战壕里面的弹壳都用铁锹往外铲。

　　只要对面微微有点动作，这边就是一阵枪炮招呼过去，没办法，因为守着宁乡这个东线最大的补给中心，除了女人没有，其余的什么都有！

　　一提前女人林海疆有点为难，中华帝国的军队此刻还没那么高的政治觉悟，帝国军校的学员可以，但是下面的当兵的却没有，林海疆是以严厉的军法作为整治部队的有力武器，但是一味的压迫似乎也不是解决的好办法，在国内这个阶段林海疆不认为由搞随军团的必要性，但是要是日后异地作战，为了保障部队官兵的健康和战斗力，还是非常有必要建立完善的随军团制度，这一点林海疆非常清楚，不过清楚归清楚，实施归实施。

　　当晚，太平军竟然一夜没发动进攻，林海疆也睡了一个安稳觉，除了几次小规模的骚扰和偷袭外，可谓是平安无事，林海疆只能说如此寂静实在太过反常了！

　　林海疆还不知道，昨天他的炮击干掉了太平军的几位重要人物，四员大将被撂倒了三个，捻军龚得树的死让捻军差点散了架子，陈玉成忙了一夜收拢捻军各部，安抚人心，哪里有精力组织继续进攻？

　　原本是下达了命令给围城的各部让他们拼命骚扰守军，让守军忙于疲惫奔命得不到休息，但是围城的部队哪里敢贯彻陈玉成这类似自杀的军令？对面只要有一点点的风吹草动就是一阵炮火劈头盖脸的打过来，机枪每个几分钟就会扫射一下。

　　去挑逗守军的行为就等于闲着没事去摸狗熊鼻子或者踢老虎屁股一样，纯粹是找死的行为，所以下面的人也就应付、应付而已，所以昨夜无论是围城的太平军还是守成的中华帝国军队，都相对的相安无事！

　　不过，很快一个相对不好的消息传来了，那就是太平军似乎增兵了，而且增兵的规模在三、四万人！


第一百九十八章 中国属于谁

　　太平军大规模的增兵让林海疆很是感觉头疼，因为经过大战之后，太平军留在守军视线内的尸体至少还有八、九千具之多。

　　可以说一天一夜的猛攻已经让太平军陷入了崩溃的边缘，太平军是一支靠着所谓信仰对天国的憧憬在作战的军队，其中坚分子可以说是异常的狂热，但是这种狂热往往无法维持很久，一旦伤亡到达了一定的程度，那么这种狂热就会被死亡的恐惧所代替，第一次进攻不需要执法督战，但是之后的进攻太平军方面就开始派出了刀牌手，这对林海疆来说无疑是一个好信号。

　　敌人已经快不行！如果不是陈玉成驾驭有方许下重诺的话，恐怕现在围攻宁乡的太平军也该崩溃了，不过林海疆认为眼前这样也是相当的不错，起码给他的围歼创造了一个难得的机会。

　　无知者无惧，新增援而来的太平军接替了之前的部队在当晚发动了对宁乡新的攻势，陈玉成之前已经命人尽最大可能收敛了尸体，但是新来的太平军在下午进入壕沟迂回向宁乡接近的时候，总能在壕沟内发现一堆堆恶臭黑漆漆的东西，一些被烧焦的尸体依然狰狞万分，那些是什么已经不言而喻了！

　　在深沉的夜幕笼罩下，太平军甚至将上百门大小铜炮都运到了第一线，这些铜炮大的二、三百斤，小的三、五十斤，里面装填的铅子、铁片、铁钉等等，这是陈玉成尽其所能搜集到的最后的火炮了，这些原本散在下面部队的小铜炮被集中起来寄与了厚望。

　　深夜，嘴咬木棍的太平军士兵弯着腰小心翼翼的爬出壕沟，他们比之前第一波攻宁乡的人幸福多了，因为连日的激战宁乡的地面上已经没有了地雷，而且进攻的冲击距离也没那么远了，唯一最大的障碍就是那道二人多高立陡的土坡。

　　哒、哒哒！戴氏一型轻机枪的一次惯例射击，几名恰好站在弹道分布线上的太平军士兵惨叫着跌倒。

　　值班的军官立即吹响了尖利的哨子并大吼道：“机枪就位，迫击炮标尺覆盖射击，敌袭！敌袭！”

　　虽然喊声急促，但是守军士兵却不慌不忙沉稳备战，可以说这些天以来守军的官兵经历了太多太多，每个人都得到了考验和锤炼，尤其是统帅部直属军团的官兵，他们袖口的红线已经成为了荣誉的象征，宁乡大血战将会成为统帅部直属军团光荣无比的起点。

　　进攻！进攻！太平军在一次次的重复着徒劳的攻击，被铜炮散弹击中的守军士兵也哀嚎着倒在战壕中，双方最近的战壕仅仅相距二十公尺，在这样的距离上阿姆斯特朗棱角管前膛枪的威力与帝国一型步枪的区别在于射速，杀伤力几乎相差无几。

　　不过中国帝国方面所装备的手榴弹则给予了太平军巨大的杀死，统帅部直属兵团的敢死队时不时的抱着戴氏一型轻机枪突入对方战壕，杀得对方几乎无还手之力。

　　在攻防之间，时间如流水，太平军的攻势可以说维持住了一定的频率和强度，林海疆清楚陈玉成现在是已经成了强弩之末，三天以来除了前天太平军援军刚刚抵达的时候，发动了几波猛攻，当援军耗得精疲力竭后，太平军陷入了一种空前的尴尬之中。

　　进攻？宁乡的防御火力甚至能够让他们全军覆没，攻击了这么些天，就连英王的刀牌手都几乎全部搭了进去，相信宁乡那边的守军也是伤亡惨重，也许在攻一次对方就崩溃了？或许他们的枪弹和炮弹马上就消耗干净了？

　　但是现实是无比残酷的，太平军方面这些美好的愿望注定都无法实现，几十两银子一枚的开花弹，林海疆的军队如同撒豆子一般的泼出来，仅仅这一点陈玉成就有一种吐血的感觉。

　　当然了，这个前提是陈玉成的炮弹大部分都是林海疆进行军事封锁之前购买的，价格自然便宜不了，中华帝国拥有小而全的工业基础与弹药生产厂，其成本自然不象陈玉成想象的那般。

　　而此刻在陈玉成的大帐外，几名捻军将领在嗷嗷叫嚷，叫嚷着之前陈玉成承诺的好处，否则就要拉帮散伙！

　　宁乡还没有拿下，给养已经告尽的陈玉成原本就是打算打下宁乡就食中华帝国储存的物资，所以陈玉成仅仅携带了不足七天的物资，轻装转进中，几乎全部的干粮武器都由士兵自己携带，这已经是陈玉成能够筹集到的最大上限了，毕竟十几万人每天人吃马嚼，就算是半壁山也承受不起。

　　太平军的兵士是越打越厉害了，但是天国的国力却相反越来越弱了，这一点也恰恰是陈玉成百思不得其解的地方。

　　眼前的宁乡已经成为了一个死结，损兵折将的陈玉成早就动了将捻军收入帐下的念头。

　　决定痛下杀手的陈玉成挥了挥手，几十个刀牌手将闹事的捻军将领一拥拿下，几个捻军将领在破口大骂陈玉成失信妄德，陈玉成对刀牌手们点了点头，他知道过一会这些人就会人头落地，这已经是没办法的办法，这些天陈玉成已经记不得自己杀了多少自己人了。

　　对于宁乡陈玉成此刻已经不再抱有什么希望，中华帝国的军队已经现在了益阳附近，陈玉成知道这是林海疆给自己精心准备的一份大礼，位于长沙方向的阻击部队仅仅一天就全线崩溃，宁乡就在眼前，但是他却啃不动这块本该拿下的骨头。

　　现在陈玉成已经确信林海疆真的就在宁乡了，但是宁乡的铜墙铁壁让他有一种呕血的感觉，这种感觉让陈玉成非常的无可奈何至极，前几天的那次让他连做了几天噩梦的炮击至今想起来还感觉骨头缝发寒。

　　在对宁乡发动一次进攻？陈玉成现在自己都鼓不起这个勇气，从回龙山和靖港抽回的三万大军昨天夜里轮番上阵，今天清晨才偃旗息鼓，此刻陈玉成不愿意走出去，因为现在遍地都是伤员和死尸，彭大可中炮身亡的消息被他悄悄地按下了，他非常清楚现在的队伍已经无法再承受更多的压力了。

　　对于那天彻底打掉自己魂的那天，那种沾上一星半点就能将人整个烧成灰烬的妖火，陈玉成认为能够制造出那种秘密武器的都是疯子，使用的人则是丧心病狂，中华帝国的机枪手们杀到了手软脚软，自己最为勇猛的部下几乎全部死了个精光，这打的算是哪门子仗？

　　原本自己是来包围林海疆的，但是宁乡已经整整啃了七天，部队的给养已经耗尽了，士气也完全被摧毁了，他手下的四员大将被人撂倒了三个，陈玉成相信如果对方此刻进行反击的话，他剩余的七万大军就会顿时土崩瓦解。

　　一支失去了灵魂和勇气的军队就不能在称之为军队，他们已经被彻底的击垮了，勇气和信心都已经不复存在。

　　明明知道敌人已经从外围包围了上来，但是陈玉成此刻却不能退却，弹尽粮绝的他能退往哪里？忠心耿耿的精锐几乎死伤殆尽，如果现在退恐怕现在这七万大军就会一哄而散，他必须将这些部队带回半壁山去，只要带回去，他相信不出一年，又将会有一支精锐之师替天国征战四方，但是唯一的问题是他还有这样机会吗？

　　这一点陈玉成非常明白，他清楚地知道林海疆跟他是一种人，那就是擅长布局，对于进入了圈套中的猎物他从来不会客气，他相信林海疆也不会客气，为了宁乡林海疆只身犯陷，开始的时候他的猎人，而现在他成了猎物，一切就这么简单，简单到了让人不可思议。

　　自己该何去何从，战斗到最后，陈玉成相信自己能，但是他的部下也能吗？这可是七万多条人命啊！七天的宁乡攻击战他已经搭进去了五万多条人命，守军面前的土坡已经被尸体几乎堆平了，中华帝国守军的机枪就是架在太平军的尸体上疯狂射击的，现在陈玉成知道了那些袖口带有红色宽边的就是所谓的统帅部直属军团的士兵，用他的理解那就是林海疆的御林军。

　　这些天以来第二道防线被突破了数不清次，但是每次都是这些疯子一样的家伙们身上缠着手榴弹端着他们的戴氏一型轻机枪把突破口重新封上，每一次都距离成功只有咫尺距离，但是现在看来那距离似乎比天涯海角还要遥远得多。

　　二万多名伤员已经摆满了附近的村镇，缺医少药的伤员不断地死去，耳边满是哀嚎之声！自己将何去何从？益阳已经不保了，三千人对于来势汹汹的中华帝国大军来说根本起不到任何的作用。

　　自己原本想趁着林海疆与清妖打得不可开交之际坐收渔利，结果在清妖的眼皮子底下将天国的大军葬送，清妖还守住了长沙，而自己那？陈玉成望着升起袅袅炊烟的宁乡，他知道林海疆的部队在吃饭，而二天前他的部队就开始杀马了，剩余不多的骑兵都几乎变成了步兵。

　　陈玉成甚至听见了自己的刀牌手在悄然哭泣，他的三千刀牌手也参加过对宁乡的进攻，甚至突入了第二道防线，非常可惜的是最终还是被击溃了，因为对方迅猛的炮火使得后续部队上不去，他的三千刀牌手只撤下来的五百人不到，他们都是好样的小伙子，他们不该死得毫无价值和尊严。

　　陈玉成犹豫了许久，一直到了夜深人静的时候，他突然起来对刀牌手道：“让所有军帅以上来大帐，就说我有话要吩咐。”

　　刀牌手惊讶的望着神情憔悴的陈玉成道：“英王是现在吗？”

　　陈玉成点了点头道：“对，就是现在，去吧！让他们都来！”

　　很快，大帐之内变得人头传动，大家的肚子都饿，夜晚也睡不着，这些天来坏消息一个接着一个，宁乡就如同一个妖怪一般在吞噬着人命，到底多少人命能填满这个无底的黑洞？谁的心里都没数，凡是参加过对宁乡围攻的人，才知道原来生命是如此的宝贵，才会清楚原来洋枪是可以这样打的？

　　面对被炸得肠穿肚烂，打断肢体哀嚎惨叫的同袍，说不害怕那就是假的，骗别人可以，但是没人能连自己都骗。

　　陈玉成面对这满满一大帐的人摆了下手示意肃静后道：“益阳不保了，我们的后路已经断了，回龙山那边的黄兴已经放下刀枪，现在我们缺医少药，火药和铅子都耗光了，我知道大家都是忠于天国和天王的，再打下去已经失去了意义，原本我想让大家分散突围，能走多少就走多少，但是对面现在可以说是铁臂何围，为了消灭我们林海疆在长沙城下唱起了空城计，林海疆是个杀人魔王，他在南洋干过的事情想必很多人都知道，不久之前他们连清妖请来的诸国雇佣军的战俘都虐杀了，他能放过我们吗？此番奇袭宁乡我们可以说是打了林海疆的七寸，可惜天不佑我，时不我待啊！”

　　陈玉成望着这些默默无语的将领们突然道：“我决定进宁乡，只要林海疆放过你们，我随他处置！”

　　下面几个陈玉成的亲信当即叫了起来，叫嚷着妖跟林巨妖血战到底等等，陈玉成愤怒的一吼道：“都叫喊什么？那是打仗吗？那叫屠杀，被人屠杀明白吗？这些天我们已经制造了多少孤儿寡母，难道非要全部死光才算完事？死了真的能进天国吗？进天国去见谁？东王杨秀清？北王还是翼王？”

　　陈玉成的失控让在场的人全部都傻了眼，没人敢言语，只是静静地看着陈玉成整理好衣服正了正头冠，然后大步流星的走出帐篷，陈玉成的身后只跟着两名刀牌手，其中一名刀牌手拿着一面刺眼的白旗，那白旗让人看着是如此的揪心。

　　对于陈玉成的突然来访，林海疆有些惊讶，但是也是在他的意料之中，望着这位比自己还要年轻的太平军的英王，林海疆微微一笑，指挥所内八名武装警卫持枪树立，目光始终不离开陈玉成的身体，一举一动都警惕十足。

　　林海疆对陈玉成道：“相信你不会介意，不是对你戒心太强，而是我对自己的身手真的很没信心，万一你暴起伤人，就不好了！”

　　陈玉成也丝毫不在意道：“我是败军之将，何谈其勇？如果在夸夸其谈就是自取其辱了，这一点我是非常明白的。”

　　林海疆点了点头道：“能清楚明白自己所处位置的人很难得，眼下你的部队包围着宁乡，而我的部队在外线也包围了你们，在战斗下去无非是需要更多的鲜血和生命，重复那些已经失去意义的举动了。”

　　陈玉成犹豫了一下道：“我今天来的目的就是准备任你处置，但是外面的那些人他们都是无辜的，我们可以放下刀枪，但是你必须保证他们的人身安全，把兵士们都释放掉！”

　　林海疆呵呵一笑道：“都放了让他们继续去抢掠？在中国的土地上再多几万残兵败将？再多几万打家劫舍的土匪？只要手中有刀就根本没有无辜之人！”

　　陈玉成顿时一愣，惊讶道：“你真的要将我们赶尽杀绝？”

　　林海疆摆了摆手道：“我们都是中国人，没有谁要对谁赶尽杀绝，看看外面的那些令人触目惊心的尸体，战争是如此的可怕，所以才要我们时刻警惕不敢偏离正途，战争不是一场游戏，如果将战争视为游戏的话，那么付出的代价将会是你们自己所无法承受的，明白吗？”

　　陈玉成顿时不屑道：“是你们在进攻我们！”

　　林海疆用手在大地图上比划了一下道：“没有什么你们我们，只有清廷才是异族，我们与你们的政治体系不同、信仰不同，但是在统一中国的总体战略上却相同，所以这是一场在所难免的战争，只有缩短战争的时间，才可能真正减少民族和国家的损失，中国是全体中国人的中国，不是某一个人的，也不是某一个王朝的！为了某一个人的野心去牺牲，就是不对的！”

　　陈玉成惊讶无比的望着林海疆道：“你林海疆难道不想做皇帝吗？”

　　林海疆微微一笑道：“等国家统一，也许在不就得将来就是出现一个全新的执政体系，在哪个体制下中国人可以真真正正的做主，在自己的国土上行使自己的权力，每个人都能够安居乐业，每一个国人在所有洋人面前可以挺起胸膛趾高气昂，这些满清能做到吗？这些洪秀全能做到吗？洪秀全如果能够做到，我现在就可以将中华帝国交给他治理！”

　　陈玉成目瞪口呆的望着林海疆惊讶道：“中国人？中国人是什么人？”

　　林海疆正视陈玉成道：“中国人就是你和我，我们都是中国人！”


第一百九十九章 整编计划

　　陈玉成并没有被林海疆说服，因为林海疆所说的东西他根本就不明白，既然不明白就更别提说服他了，不过陈玉成对于整体朝气磅礴的中华帝国还是有很深的印象的，尤其是对方的军官、士官都是非常年轻的青年人，可能本身年轻的原因，陈玉成也特别喜欢与富有朝气的青年人一同战斗。

　　在回想天国暮气深重，自从第二次天京之乱后，被中华帝国军队劫掠之后，天王也似乎变了一个人一般？王娘选得似乎更勤了？每天歌舞升平不在关心天国的命运，天国的老人经过二次天京之乱基本已经全部凋谢干净了，就连总是明哲保身的翼王石达开也最终难逃一死，难道冥冥中天国的劫数道了？

　　陈玉成有点不敢想下去了，此番势在必得的宁乡却真的如同他之前的噩梦一般，浑身鲜血的望着天京的城门，凶兆啊！

　　跟随自己的四员大将中的龚得树、黄文金、李世贤先后捐躯，只剩下刘官芳一人独木难支，似乎自己的失败已经是预料之中的？陈玉成就放下武器的事宜与林海疆进行的交谈，完全出乎他意料之外的是林海疆微微一笑：“告诉他会有人指示他该如何去做的。”

　　恍然间陈玉成才意识到，他不过是名将军，天国的王爷在林海疆的眼中根本不算什么，而对方是中华帝国的元首，相当于天王或者皇帝一般的存在，是自己过于心急了，他与林海疆之间根本没有任何可谈的东西。

　　1861年9月12日，李安民带领陆伟的武装宪兵特种部队总队抵达宁乡，李安民与陈玉成正式接触之后，李安民直接宣布了太平军放下武器的过程和规定，对于对方回避了投降两字，也没有刻意的侮辱自己，陈玉成略微有些感激。

　　其实他非常清楚，他的部下在9号就已经停止了抵抗，武器都集中摆放在一起，中华帝国的医护兵开始救治太平军的伤员，每天供应一顿馒头、二顿稀粥，现在的放下武器不过是一个所谓的过程罢了。

　　但是陈玉成无比惊讶的发现解除武装后的他竟然可以从宁乡返回大营之中，途中无人阻拦和跟踪？望着那些之前打死打生的敌人在救助自己，一旁的太平军士兵虽然恨得压根直痒，但是对于这些全部由女孩子组成的医护兵也狠不起来，一个微微有点小龅牙的女医护班长在训斥一名包扎错误的医护兵的同时不忘记给周围的太平军士兵宣讲自己并不是战斗兵种，只负责救护，在交战中优先抢救己方伤员，战后也负责救治敌军伤员。

　　随即女医护班长在包扎的同时不经意的聊起了家人，聊起了她家的生活，当太平军士兵得知这么个女娃的薪饷竟然可以让一家五口人不种地就能生活之后，已经惊讶到了难以置信的地步，在整个太平军的大营内，到处都是医护兵闲聊救助的身影。

　　陈玉成在一旁听了一会后悄然的离开了，真的是不听不知道，一听吓一跳，差距在哪里？自己为什么会打败仗？自己的队伍伤亡超过三成依然还能给继续战斗，这在陈玉成看来就已经是一个巨大的奇迹了，如此旺盛的战斗意志，在付出了难以想象的伤亡之后，却最终失败？

　　从他这个统帅到普通的兵士都失去了战斗的意志，这是让他最难以接受的地方。

　　1861年9月15日，李安民正式通知陈玉成所部解除所有武装，十六岁以下，四十岁以上，不符合中华帝国兵役法的士兵将被暂时收容，编入生产建设兵团服役，如愿意返乡的，则按太平军内职务参照中华帝国军贴标准最高上尉的补贴办法发给二个月的津贴，并给予二块帝国银元俗称的双枪洋路费。

　　符合标准的则就地进行整编训练后以旅为单位前往两广行省的十一个新兵训练基地，与新兵混编后进行为期十个月的政治、战术特殊教导训练，彻底的消化这批潜在的威胁，无论放下武器的名称是投诚也好，起义也罢，终归不过是个名词而已，林海疆不可能无条件的信任这批放下武器的兵员。

　　从严格意义上将这样的行为在中国人的思维意识中是极端可耻的，后世美国陆军在作战中的六大条件都成为了经典笑料，但是却很少有人知道美国海军陆战队远征军强力侦缉特种部队与三角洲、游骑兵、中央陆军特种部队，这些部队对官兵的教导就是战斗到最后一颗子弹，他们同样把被俘看做是一种耻辱，但是在被俘上面美国人区分的非常之细，是否主动放下武器？是否未坚持抵抗等等。

　　林海疆在中华帝国建军之初给部队灌输的就是战斗到最后一兵一卒亦要做最后攻击！虽然这个要求有点类似于口号性质，下面的部队能否做到，林海疆也不敢完全确信，林海疆最初的目的是用来激励振奋军心士气，军人这个职业就当热血澎湃！对于同死神起舞的军人来说，没人比他们更加清楚和平的宝贵。

　　对于留下来给中华帝国服务的太平军俘虏，林海疆的做法是遣散了太平军的各级军官指挥，尤其是相当于政治委员的点检，只留士兵，即便如此对于这些太平军放下武器的士兵林海疆也是打算分散之后反复掺沙子，日后的仗还少打不了，这些被掺了沙子的部队自然是第一个顶上去的。

　　其实所有的人都非常清楚，林海疆通过李安民下达的命令都是有着极强的针对性的，好兵几乎一个都没放过，陆伟的宪兵干的就是配合征兵的活，是不是刺头宪兵一过眼就清楚，最后基本就是人家不要的你也留不下，想要的你也走不了！

　　但是表面上林海疆却做得非常的漂亮，从后方急调了一批大约五万人的服装和军靴等物资，让被选出的五万余人首先有一种归属感，军服便是最好的沟通方式，其次是给他们每人先预支三个月的津贴，经过无数次的实践证明，口袋里面有钱会使得很大一部分人更加卖命。

　　人嘛！不能真的依靠精神胜利法活着，精神必须要有，但是物质基础才是根本，不过这次战役大量物资的消耗、转运也让林海疆意识到在这些环节中一些地方官员与后勤部一些军需官的权力过大，似乎缺乏必要的监管？

　　在林海疆看来后世官员贪腐的根源就在于其的收入和可支配的资源权力不成正比，高薪养廉历史上历朝历代都是一个笑话，最后是越养越贪，越贪越养的恶性循环。

　　对于贪腐林海疆也没有什么好办法，明太祖朱元璋的扒皮都没能治理做贪婪的欲望，林海疆只能是在相对的条件下提高行政、军官的收入，然后健全监督机制，有了完善的监督机制才是真正制约的根本。

　　骑马足足跑了快一天，林海疆才从宁乡赶回长沙城下，这让林海疆多少有点郁闷，因为他记得后世宁乡与长沙城的距离似乎只有四十多公里？为何现在看起来如此之远？

　　参照了一下河流山川等明显的参照物，在结合自己的记忆，林海疆才恍然大悟，原来自己守卫多天的宁乡并不是后世的宁乡，老城的遗址还要远上好些，因为1890和1913两次大洪水，宁乡城迁址到了后世的位置。

　　眼下中华帝国的整体大规模军事行动已经基本停止，西线主力部队开始收缩兵力由战略进攻转为战略防御，在东线林海疆决心利用长沙围点打援，在与曾国藩的北洋新军交手的战略部署上，林海疆显得极为重视，并且决定从西线抽调一个军团从侧翼迂回机动。

　　林海疆赶回长沙的主要原因就是想在长沙城下组织一次旅以上级别军官的军事战略方案研究扩大会议，以期总结之前东西两线作战以及营以上规模战斗的得失经验。

　　与此同时在长沙城内的林翼等人已经陷入了惶恐不安的境地，林翼可以说这辈子几乎就没怕过什么？他一直相信以前没有，以后更不会有，但是此番林翼却害怕了，他从来没遇到过林海疆这样恐怖的对手，太平天国陈玉成所部的战斗力他是很清楚地，那几乎都是半壁山的百战之师，放在他手下那可都是一等一的精兵啊！

　　林翼与陈玉成有过几次交手，他清楚陈玉成用兵一向是虚虚实实，对于陈玉成的用兵他还是非常佩服的，此番布局直奔对方要害出手，林翼也被惊出了一身冷汗，因为在此之前他根本无法判断陈玉成的作战意图，直到最后才恍然大悟，原来是宁乡！

　　林翼非常配合林逆的勇气和智谋，如果换成是他，即便识破了陈玉成的作战意图，也不敢轻易率军孤军固守绝地，然后大模大样的从长沙城下抽调部队在陈玉成所部受阻宁乡久战无功之后一击而下，使用比对方少得多的兵力进行一次极为冒险的合围。

　　通过林逆匪军胆敢以区区二十几万尚不足三十万人马就鲸吞天下欲横少中国的架势，长沙攻防战、宁乡大血战、鏖战杭州城，未必发匪伪京，林翼第一次意识到了所谓的火力制胜论。

　　这个在林翼看来除非是疯了的计划竟然成功了，按图阿图的话说林逆走了狗屎运，现在守军中的官兵即便在相互吹牛中也经常会提道：“你以为你是林海疆吗？少扯闲淡！”

　　最让林翼担忧的是据说可能有近十万发匪放下武器投降，其中的精锐青壮几乎全部参加了中华帝国陆军，林逆匪军堂而皇之的就在宁乡整休之后又开赴长沙城下，这再一次兵临城下的意思是势在必得吗？林翼不清楚，也不想清楚。

　　林逆匪军经过了连番激战实力竟然为受到大的损失，总体军力竟然还得以增强，这似乎是战争的最高境界了，以战养战，以战促和！

　　让林翼微微略怀感激的是林海疆并没在长沙城使用哪种无比恶毒到了不知该如何形容得恐怖武器，当时没让长沙城内的百姓全部疏散也似乎是棋对一步，这一步等于变相救了他自己的命。

　　朝廷的援军，曾国藩的北洋新军，僧格林沁的蒙古马队八旗大军正在齐头并进，但是林翼想知道的是这两人肯不肯真心救长沙？如果单纯从保存实力的角度去看，这两路援军似乎都有些够呛，而且林逆匪军对长沙围而不攻打的是什么主意，明眼人一看就懂。

　　相比之下李鸿章是个真拼命的主，但是他的淮字营现在大部分都成了孤魂野鬼，连带着全军覆没的厄尔洋枪队，听周福铭的分析洋人肯定不能善罢甘休，但是这么久了怎么会一点没有消息和动作？

　　不过一想起李鸿章在上海置办的机器、洋枪、洋炮物资都成了林逆匪军的战利品，林翼就一阵心痛，那些个东西要是给了他，固守这长沙城他还能多几分把握。

　　林翼已经不再奢望什么高官厚禄了，他唯一期望的是中华帝国并不象传说中的那么疯狂嗜血，动不动就屠城虐杀战俘，长沙城他只能是守一天算一天了。

　　在武汉城前出的咸宁此刻正是人马嘶鸣旌旗连天，在得知发匪陈玉成所部二十余万大军袭击林逆匪军的补给线之后，曾国藩与僧格林沁几乎同时催促部队日夜兼程赶往长沙解围。

　　在得知发匪突然逆袭林逆的消息之后，无论是老谋深算的曾国藩，还是一心谋划个不停的僧格林沁，两个人都有想抽自己大嘴巴的冲动，这对他们来说可谓是一次千载难逢的好机会，大军全力进攻林逆匪军的东路，生擒林海疆，在击破发匪，大军回转对付已经军心大乱的林逆匪军的西路军！一切似乎是那么的简单？

　　于是曾国藩的北洋新军驻扎在了咸宁不远的孝子山，而僧格林沁的大军也在附近安营扎寨，北洋新军与僧格林沁的蒙满八旗已经汉军八旗可谓是泾渭分明！

　　曾国藩站在大营行辕之外，举目四望不远处就是僧格林沁的大营，连绵十几里，曾国藩望了一眼身后的李鸿章道：“打败了很正常，已经在我意料之中，你啊就是太心急了，这仗是大家打的，功也是大家分的，你如此急进别人能不眼红？扬州、杭州两地附近的参将图拉赫与蒙继都是僧格林沁的人，你孤军深入陷阵，能活着回来已经不错了！洋人烧杀劫掠本是死不足惜的。”

　　李鸿章扑通一声跪倒在地，泣不成声道：“学生有负大帅厚望啊！八千淮军子弟生还之人寥寥无几啊！学生泣血请在组淮字营！”

　　曾国藩点了点头，面无表情道：“淮字营自然要重组，不过眼下新军这边的银子也紧张得很，之前的光景恐怕要难了哦！”

　　李鸿章是个八面玲珑的人，当即就明白了曾国藩所言的意思，于是急忙跪着向前蹭了几下道：“老师！银子学生我去筹措。”

　　曾国藩回身摆了摆手，不远处的随从开始往后退，过了好一会曾国藩才道：“你可要好自为之啊！这要当官就要先学会做人，先做好了人，在谈做官打仗，明白了吗？别吃太饱，有我在也饿不着你！”

　　曾国藩转身离去，李鸿章等曾国藩走了许久也没起身，依然跪在地上，等曾国藩返回行辕之后对身旁的一个幕僚道：“我离开后他有什么举动？”

　　幕僚低头道：“跪了好一会才走，他也应该反省、反省了，大帅打造的不亚于新军的淮字营的目的就是将来编入咱们新军所部，结果被这个败家子一下败了个精光，要我看大人您对他实在太好了。”

　　曾国藩眼睛微微一瞪道：“多嘴，我们之间有师徒名义在，今天他称我老师，我不以其字称呼，他是个玲珑八面的人，会明白其中的意思的，淮字营不是他李鸿章的，也不是我曾国藩的，连同这北洋新军都是朝廷的，都是皇上的，你们以后下去说话办事把现在的北洋派头都给我去了，否则出了乱子就是大乱子，要去脑袋的！”

　　幕僚当即一愣，随即维维称诺，垂手退到一旁不再做声，曾国藩长吁一声道：“受困于人才太少啊！此刻办洋务，缺的不是下面会说的，而是真真正正懂洋务肯干的，人皆有私心，轻重而已啊！这私心太重了是要误国的啊！”

　　僧格林沁在大营之内也遥望曾国藩北洋新军一边，之前曾国藩提到的二名参将图拉赫与蒙继跪在僧格林沁的大帐之内，僧格林沁微微笑着摆弄着手中的一尊金佛道：“这东西怎么这么沉？怕是有年头了吧？”

　　图拉赫随即阿谀奉承道：“知道王爷理佛，特意孝敬您的，这是北晋刘琦的物件，也是得来不易。”

　　僧格林沁满意的点了点头道：“恩！这东西要供奉起来，不过也不是什么人都能供奉得起的，平民百姓如果有了这物件，就是给自己招灾那！”


第二百章 各怀心思

　　僧格林沁随即一摆手道：“起来说话，老跪着干什么？你们两个是我的人，在我这里以后可以随意些，我是在蒙古大草原上长大的，没汉人官员那么多臭毛病，烂讲究！他们汉员在能干还能怎么样？想当王爷吗？下辈托生成满人蒙古人吧！”

　　图拉赫与蒙继心底暗骂了一句，心道你僧格林沁这么大的亲王不开口发话，我们那里敢起来啊？这脑袋原本就危险了，这才下了血本，图拉赫与蒙继此刻才算把心微微放回肚子里面，为了这尊金佛他们找了个由头杀了人家满门七十多口，万万没料到苦主竟然有没死绝的，找到了之前的旧友左督御史严岗，这些天朝廷中监察院与御史台的则子跟雪片一般，弹劾他们配合淮字营作战不利，保存实力避敌如虎等等。

　　僧格林沁望着依然有些忐忑不安的两人道：“宫中的两宫太后非常喜欢江南的一些小玩意，但是本王军务繁忙，无空顾及啊！”

　　图拉赫与蒙继一听僧格林沁这话就知道这老混蛋是胃口大开，反正他们两个人也是豁出去了，不在乎什么这个那个的了，只要保住官职东西钱财日后自然会有，万一不行退一步也要保住性命。

　　图拉赫看了一眼蒙继然后小心翼翼的对僧格林沁道：“王爷，卑职怕下面的东西粗鄙两宫皇太后难以入眼，我等又是粗人，要不我们先去收集，然后送到王爷您这来，劳烦您给长长眼，把把关可行？”

　　僧格林沁满意的看了一眼图拉赫道：“都说是图拉赫五个数都数不明白，我看纯属胡扯，你也不是个混人！明白得很啊！那么本王为了两宫皇太后也要不辞劳苦一下了！”

　　僧格林沁喝了口奶子随即道：“朝廷那边的事情自然有本王料理，说他反贼就是反贼，难不成什么人还想给反贼翻案不成？你们放心大胆的做事，心里要惦记着朝廷，做参将确实委屈了你们，等这次放兵之后，我给你们点差事。”

　　“谢王爷抬爱！”图拉赫与蒙继急忙打了一个千，两人见僧格林沁闭上眼睛宁神，于是打了下马蹄袖，倒退着退出了大帐，在外面又悄悄的给僧格林沁的侍卫表示了下心意，对于僧格林沁的侍卫都是大内的三等虾，都是见过世面的皇城根爷们，原来准备好的五十两银票愣是没敢掏，毕竟阎王好说小鬼难缠。

　　图拉赫与蒙继只能忍痛将一张张五百两的银票如同纸片一般散出去，正所谓图的就是一个财去人安乐。

　　不过一会，一名侍卫进入大帐，给僧格林沁打了一个千恭敬道：“王爷，那两个小子出手阔气得很，给下面兄弟们都是五百两的福瑞祥的通兑票子！”

　　僧格林沁微微睁了下眼睛道：“海峰你这都不明白吗？他们可是给的你们三等虾的面子，是懂事的人，你去告诉张文韬一声，给两个人记档，有肥缺还差事优先照顾他们两个，我要让下面的人都看看见识见识，跟着我僧格林沁如何！”

　　侍卫打了个千刚刚要转身离去，僧格林沁突然坐了起来道：“另外给我看住了曾国藩那边的一举一动，尤其那个左宗棠，一脸的邪气，本王看着就别扭的要命，咱们只要盯住了他曾国藩，就算他们平了发匪捣毁了林逆的老窝，咱们的功劳也比他们的大，明白吗？”

　　海峰微微一愣，神情顿时严肃了起来，小声道：“王爷，难不成朝廷方面要……”

　　僧格林沁眼睛一瞪道：“不要胡乱揣测上意，你叔叔要我带你出来，我就要把你锤炼出来，咱们蒙古人都是在马背上长大的，什么风雨没见识过？但是说话必须要小心再小心，祸从口出啊！海峰你要记得你这个汉人名字的寓意，那林逆之前不也是朝廷的南洋水师提督吗？朝廷现在恐怕是谁也信不着，可能本王也是毫不例外，要不本王怎么会一路竹杠当当响，横征暴敛行！”

　　海峰顿时无比惊讶道：“王爷高啊！真是高啊！”

　　僧格林沁得意的哼起了挑滑车的段子，没哼几句觉得不对味，于是对海峰挥了下手道：“差事多用点心，否则我想提拔你也要考虑下面的人一些，清楚吗？让别人无话可说才是关键，咱们大清的事情就是坏在了说的人太多干得人少上面了！”

　　而武汉城内的两湖总督官文此刻却坐立不安，城外两个要粮要钱的钦差大员，一位是红得发紫眼下大清的擎天之柱的北洋大臣直隶总督曾国藩，一位是大清国朝的僧王爷，僧格林沁！

　　无论是哪位他现在都惹不起，丧土之责朝廷方面还没个具体说法，如果不是林翼拼死守住了长沙挡住了林逆匪军的攻势，恐怕现在连武汉城都已经拱手相让了，如果丢了武汉，官文非常清楚，连肃顺那样的都毫不犹豫的斩草除根的两宫皇太后，对自己这样小虾米更不会手下留情。

　　当前，全线崩溃，大清朝的御敌之师仅仅有曾国藩的北洋和僧格林沁的满蒙大军，朝廷正在找可以杀给猴看的鸡，官文自然不想当鸡了，两江总督范书礼、巡抚曾庆侯的人头落地就已经给官文提了个醒。

　　但是眼下官文是真的没有办法，两湖虽然是鱼米之乡，但是发匪一直横行，各地练勇彪悍至极，这里是湘军的大本营，前朝皇上咸丰帝曾经亲口下旨，湘军为国，忠勇常冠，无粮饷以继，当免其乡钱粮！

　　湘军打仗无粮无饷，全靠掠夺，而在湘之家人亲属皆不纳粮，这都是两湖的惯例了，官文自然也收不上来，他的督标如果拉出去，恐怕仗打不赢连衣服都得给人扒光了。

　　官文最后决定就是变卖家产也得供给两路平乱大军，日后被御史翻老底自己也有话可说，官文将通省的官员招致武汉城内的总督衙门，动之以情晓之以理，在用钦差和自己的金牌令箭一吓唬，钱自然就有了，官高的多捐，官小的少捐，肥缺多拿，瘦却少拿，官文的标准算是公道，眼下两湖局势糜烂，自然下面的官员也难以幸免，于是钱自然有了，紧接着麻烦又来了！

　　官文清楚城外的两路大军一路十万之众，是实打实的北洋新军，一路是僧格林沁亲王的三十万大军，其中水分自然不言而喻，这粮饷怎么给？如何供给就成了最为棘手的事情了，又不能不给，如果实数给了僧格林沁，曾国藩会不会有意见？如果不实数给僧格林沁哪里肯定是糊弄不过去，这些天来官文的头发都连带着白了不少，最后官文决定先去两处探探口风哭哭穷在说！

　　在长沙城外，林海疆望着地图上的武汉不由自主的皱着眉头，现在的太平天国已经失去了最为重要的机动兵力，除了半壁山与天京几个大支撑点以外，皆以被中华帝国陆军或者是清军所攻陷，太平天国的覆灭已经只是时间上的问题了，对于这点林海疆已经不是特别的关心了，清军急袭而来，但是却连残羹剩饭都没赶上，林海疆相信此刻无论是曾国藩还是僧格林沁，肯定都是一肚子的火。

　　张正所部帝国陆军第一军团已经进抵岳阳一线构筑防御工事，生产建设兵团一部紧随其后在铺设铁路，在岳阳方向林海疆指示生产建设兵团总部要铺设三轨，尤其电报线要尽早开通，对于地方林海疆则没有太大的举动，大战过后人心思安，大的改革和变动不利于帝国对新占领地区的稳定统治，这毕竟是国内，不是东南亚或者中南半岛，屠杀可以起到威慑作用，但是一味的依靠死亡来维系的统治是无法长久的。

　　林海疆望着地图上的岳阳、九江、安庆、芜湖、常州、上海、扬州全部落入帝国的掌控之中，但是如果能够确保并且消化这些胜利成果就又是另外一个问题了，眼前帝国最为缺乏的就是人才，急速的扩张让林海疆有些心神不定。

　　虽然，此次战役达到了之前预期的最佳效果，但是林海疆也同样意识到了，帝国的机动兵力因此全部都被牵制住了，帝国的战略储备也消耗了大半，林海疆已经意识到了，他必须要停止大规模的军事行动的，否则穷兵黩武不是问题，疯狂的不顾眼前实际情况的进攻则是在开启毁灭之门，而自己的主要对手北洋新军却依然是一只有力的拳头！

　　现在林海疆最需要的就是时间，将新光复的地区的各级行政机构建设起来，在帝国要塞以南洋华裔青年为主招手的干训班培养了大批的青年干部，这些青年干部虽然有热情有动力，并且忠于帝国，但是他们缺乏必要的经验，课堂上的东西如果不能因地制宜的进行转换，那会是要出大麻烦的，毕竟地方政务不同于军务。

　　无奈之下林海疆在下派青年政训干部的同时，也开始着手建立县城一级的治安守备队，这支部队的性质区别于帝国陆军、预备役部队，也不同与宪兵部队，而是真正意义上的警察部队。

　　在地方上说服有威望的士绅、商人以及各个层次有比例的民众参加县一级的联合参政，参政们有义务帮助实施建设帝国新秩序，推动帝国新生活运动，并享受警察部队的保护和一定的政府津贴，参政们拥有建议权，当投票超过六成才具备对县一级帝国政府执政委员议案进行暂停申述的权力。

　　这可以说是林海疆实施民主政治的第一步试探，但是这一切仅仅只限制在帝国县一级的层面上，而且还只是临时的试行政策，其主要目的就是稳定光复地区的社会秩序和治安，清理清廷以及太平天国方面的坐探或者是地下势力，对于危害中国上千年之久的地下黑恶势力，林海疆则基本不动用刚刚建设起来的警察部队，而是调遣宪兵进行镇压。

　　对于盘踞山林的土匪武装，则限期投降自首，然后给予彻底的剿灭，这些实际举措对稳定新光复地区的社会治安稳定起到了重大作用，而如何去切实的改善老百姓的生活，林海疆则交给了青年干部们，这将是一场能者上庸者下的大浪淘沙，林海疆相信很多时候人才是锻炼出来。

　　不过让林海疆恼火的是曾国藩的北洋新军与僧格林沁的大军都在武汉附近停住了脚步，丝毫没有救援长沙的意图？难道是自己的战略部署被曾国藩看穿了？林海疆有点无奈，他非常不喜欢精明得跟狐狸一样的对手，丝毫的巧都取不上，只能凭借实力与其硬撼，或者是如同此番宁乡大血战一般险中取胜，这两种战略方式林海疆都不喜欢。

　　既然自己的围点打援计划落空，林海疆只能把注意力集中在了长沙城上，拿掉这个嵌入自己腹地的钉子就成为了大战之后的另外一道大餐，如何对付长沙的林翼？林海疆把这个任务交给了王法仁，要求王法仁派遣秘密情报人员与林翼会谈，因为林海疆记得王法仁在进攻长沙受阻之后就立即启动了北京城内的情报网，准备将林翼的家人从北京掳走，不过林海疆不清楚这个行动具体进行的如何了？

　　林海疆不相信陈玉成所部的覆灭对于长沙的清军没有任何的震撼，加之被俘的太平军并没有被屠杀和虐待，而清廷的援军却止步不前，林海疆相信清军中一定会有动摇分子的出现。

　　不过在此之前，林海疆命令炮兵向向城中发射大批夹带宣传单的训练弹，随后通过训练弹的弹着点计算推论烧夷弹的射击标尺。

　　对于不时落入巡抚衙门的训练弹，林翼可谓是心惊胆寒，上午一个倒霉的千总就被这种不爆炸的东西砸死在了林翼面前，血和脑浆迸溅了林翼一身，现在满城都在拼命收缴林逆匪军的传单，之前他一直控制的消息如同长了翅膀一般的在城中迅速的扩散着，无论是满人、蒙古人还是汉人，都显得人心惶惶。

　　刚刚离开衙门准备巡视城防的林翼突然听到空中响起了尖锐的呼啸声？林翼当即策马狂奔，对于林逆匪军用训练的哑火弹校正落弹点的无耻行径，林翼愤恨不已，心想不是老子命好鬼是神差的去巡视城防，这一轮几十发炮弹落进去，还不危险了？

　　但是炮弹闷哑的爆炸声和腾起的火光以及硝烟让林翼微微一愣？这是什么炮发射的东西？

　　林翼愣神的工夫，一股热浪迎面扑来，林翼的马顿时惊起，将林翼掀下马去，几名浑身燃着大火的人从门内惨叫着冲了出来，门外不知所措的几个人撞在了一起，一个受命前去救火的千总身上也燃起了火焰？

　　那白色的火焰如同会传染一般，将那个千总烧的嚎叫翻滚，被他碰过的墙壁也在燃烧？这一刻林翼感觉自己一定是疯掉了，世间竟然有如何威力的武器？或者是妖术？否则林海疆怎能在数年之内封疆一地，现在又起了当皇帝的心？一定是与东汉末年的黄巾军差不多的，一定有法术鬼神帮忙，否则那砖石的墙壁如何会燃起火焰？白莲教是假的，但是这个林海疆会不会是真的？如果是真的自己拿什么与其抗衡，最为重要的是会不会祸及自己的家人？

　　林翼陷入了无比巨大的恐慌之中，而陆续赶来巡抚衙门的周福铭、图阿图、泰洽等人也是面色灰黄，他们现在终于知道发匪悍将陈玉成为什么会在宁乡惨败全军覆没了，对于陈玉成周福铭可谓是印象深刻。

　　在周福铭看来陈玉成虽然不能堪称名将，但是绝对是一个不好对付的家伙，用兵诡异多端，虚虚实实一不留神就会让你吃大亏，给周福铭印象最深的是陈玉成的驾驭能力，陈玉成能够非常好的把握驾驭他的部下，驱使那些狂热的发匪不顾生死的冲击周福铭所部的火枪营，最终突破！导致周福铭的火枪队至今不过三百多人，再也无法恢复元气。

　　但是对于巡抚衙门的炮击和这恐怖的烧夷弹，周福铭下意识的摸了摸袖口里面的一张中华帝国林逆方面打进来的传单，这并不是什么妖术，而是林逆匪军的新式武器，如果他们不是顾忌城内百姓，恐怕早就打规模的使用了，周福铭不认为林海疆是吃斋念佛普度众生的主，起码林海疆不会普度众生，即便是会也是超渡！

　　比如在宁乡城外超渡了发匪几万人，与这样的人为敌是一种挑战，同时也是一种莫大的悲哀，用通俗的来说就是点子太背了，怎么碰上这么个家伙？

　　在新建的巡抚衙门内，林翼环顾位于一家民宅后院的帐篷有点无奈，周福铭、图阿图、泰洽三个人坐在房间中都不吭声，过了好一会林翼才正色道：“既然没什么大问题，我们大家就各司其职吧！”


第二百零一章 献城风波

　　一直在等待林翼的周福铭等人一听林翼竟然没有安排，再回想起今天如果不是林翼出巡准备检查城防，恐怕就会跟巡抚衙门里面的那几百人一样，烧成了焦炭，最惨的是烧成了灰的，不过无论是烧成焦炭的，还是烧成灰的，都基本是一个摸样，认不出来。

　　众人散去许久，一名亲随步入帐篷道：“大人，那边有人想见你！”

　　林翼满脸惊讶道：“哪边？”

　　亲随环顾了一下身后，耳语道：“是那边啊！我查过了，没有人盯梢，我把来人带去马圈了，您的马步是病了吗？那人正好拌的就是兽医。”

　　林翼听了亲随的话浑身顿时出了一身冷汗，那边竟然连自己的马病了都一清二楚？这也实在太过于恐怖了吧？难不成自己睡过什么女人他们也都知道？一想到自己的特殊爱好，林翼的老脸也不自觉的一红。

　　林翼在帐篷内犹豫了好一会儿工夫，如果按以往他的脾气直接将来人砍了，脑袋挂出去，但是君子不立危墙之下的道理他还是明白的，眼下长沙就是一座危城，在两江杭州，僧格林沁的人马看着曾国藩的李鸿章完蛋，而现在两路貌似神合的大军在武汉就是不肯前进一步，林翼实在想不明白，为什么在大清办点事就那么难？就连这生死关头的时候依然还会有人有心情扯淡？相互拉后腿？

　　“还是见见吧？”林翼的话将自己的亲随问得当即一愣，不知如何是好！已然有些乱了分寸的林翼深呼吸了几下对亲随道：“让他去马棚照顾病马，晚一点我过去，你安排人注意附近屏蔽一切闲杂人等，明白吗？”

　　亲随点了点头：“请大人您放一万个心，我办事您放心！”

　　林翼不放心的叮嘱道：“凡事不怕一万就怕万一，你可要多留意，如果出了问题这长沙城内多少双眼睛都在盯着咱们那，死无葬身之地啊！还要连累家人！”

　　亲随离去后，林翼在帐篷内有些坐立不安，林翼很快注意到自己这种反常的状态会引起别人的关注，于是强迫自己冷静下来，在书案前找了一个桃花源记，林翼一边心不在焉的翻看着书，一边在心不在焉的合计中华帝国方面派人来找自己干什么？想让自己投降献城？难道连自己睡什么女人都知道的对方不知道自己的家人都在京畿之地？

　　但凡封疆还是巡抚，其家基本皆在京畿之地，这是朝廷历来的规矩，唯独一个例外就是林海疆，没等朝廷明宣其家人入京，其势大就已经让先帝感到了威胁，但是咸丰帝的手段也确实太过一般，前提逼反了以有反意的林海疆，造成了如今的局面，可以说咸丰帝是功不可没的！他老人家眼一闭脚一蹬，身后八大顾命又没斗过两宫皇太后加恭亲王，现在大清的半壁江山都眼看要没了，自己在端着这个盆还能有饭吃吗？

　　吃过晚饭，有些焦虑不安的林翼大骂了马夫，还抽了几个亲兵的鞭子，扬言自己的马要有个三长两短，就要打断马夫的狗腿，在马圈中林翼望着油灯下一张年轻的脸庞微微一愣，青年随即看了看左右小声介绍：“我是情报一处张则民，这位是我们行动组的组长李峰！”

　　林翼望着年纪似乎也并不大的李峰点了点头道：“铁桶一般的长沙城你们也能进得来？另外你们那边的年纪可真够年轻的了，不过这个年纪当医生是否太早嫩了些？”

　　李峰微微一笑道：“我们一直就在长沙城内已经二年多了，这次多亏林大人您没疏散百姓，否则我们也没有理由留下来，我中华帝国本着振兴中华，为民服务的精神，年纪轻不是问题，能者上、庸者下就是我们的原则，比如您过我们这边之后，经过培训，以你的能力就是这两湖行省的执行官也是十拿九稳的。”

　　林翼有点难以置信道：“就算我投降献城你们肯真心用我？不用骗我了，你们自己没有人选？还会用我这个过气之人？”

　　李峰点了点头道：“您说得确实有道理，对于太平军分化我们就是这样处理的，要兵部要官，我们中华帝国并不缺少军事人才，也不缺乏新式武器的装备，缺乏的是行政人才，就比如提管民事的巡抚，两湖行省的执政官就是相当于清廷的两湖总督，但是这个执政官只管民生生产建设，军事上归两湖警备区司令员管理，原则是平级，非战时警备区司令员听执政官调遣，战时执政官配合警备区司令员。”

　　林翼看了李峰一眼道：“看来你们是下了血本啊！林海疆给我的价码不算低了，正所谓识时务者为俊杰，不过我还是不能答应你们，毕竟我不能独善其身啊！”

　　李峰微微一笑拿出一封信道：“先看看信吧！”

　　林翼惊异的接过信件翻看了一遍，然后缓缓的撕开信封，借着油灯看了一会后将信置于灯火上点燃烧尽，然后在马棚内踱步了几圈道：“那我还能说什么？你们能肯定给我这个两湖执政官的位置吗？”

　　李峰微微一愣道：“这个是我们部长王法仁给的最后底线，你我都是聪明人，我也不想浪费时间，要经过系统的学习核培训之后，以你的能力和帝国元首求贤若渴的态度，加上我们部长为你运作，两湖执政官有八成把握。”

　　林翼满意的点了点头道：“你要是一口应了我还真信不过，但是你们也真够神通广大的了，京畿重地就把人给救了出来？”

　　李峰认真道：“我们王部长曾经训教过元首阁下的一句名言，没有任何事情是无法达成的，只有不愿意去达成的事情，情报部的最终使命就是创造奇迹！”

　　林翼犹豫了一下道：“需要我如何配合你们？”

　　李峰道：“周福铭所部千总刘金海是我们的人，明晚11时他的人负责守卫东门，我们在城内会动员二百名武装潜伏人员配合这次行动，一举夺取东门，引大部队进城！”

　　林翼顿时无比惊讶道：“你们都已经有了完整的计划为何还要冒险找我？我想不明白这是为何？”

　　李峰微微一笑道：“给你一个机会，同样也是给我们自己一个机会，不是吗？而且我需要在明晚10的时候，由你来召集周福铭、图阿图、泰洽各部主要将佐进行一次发出紧急的会议。”

　　林翼望着李峰道：“你准备用你的潜伏队员把他们一举拿下，在配合你们的攻城，城内各部则群龙无首，以便用最小的代价拿下长沙城？”

　　李峰点了点头，林翼望着夜空中的星斗道：“就按你说的办吧！明天一早让他们都换上米库的营勇衣服，去宋家老宅子搬米，在来这里，那边用我的亲兵来个李代桃僵，这样也好，至少百姓不用再跟着受兵乱之灾了。”

　　通过飞鸽联络，林海疆对于王法仁的安排感到十分满意，并且对帝国情报部下属的五大总局近期的工作进行了关注，情报部是一个吞金如土的地方，可以说仅仅一个情报部每年的开销就几乎等于是现在整个陆军五个军团开销的总额，一直以来陆军方面和海军方面对于情报部的过大投入一直都颇有怨言，但是情报部是隶属统帅部直辖的，所以怨言归怨言，并没有人糊度到去给元首提什么建议，毕竟现实生活中给自己长官和上级提建议的白痴并不多！

　　1861年9月22日晚，突然接到林翼通传的周福铭、图阿图、泰洽等人带着本部的游击、千总纷纷赶到宋家老宅，也就是临时的巡抚衙门办公处，林翼从来没在半夜召集过众人，就连醉醺醺一直骂骂咧咧的图阿图也是只敢发发牢骚，但是人却是第一个赶到的。

　　众人等待了好一会之后，却不见林翼前来？图阿图有些不耐烦的望着周福铭和泰洽道：“你们都给我说说这林翼老小子今天演的是哪一出戏？急三火四的把爷们都召来了，他自己可好连头也不露，是不是钻了野婊子的裤裆啊？”

　　图阿图见周福铭板着脸部吭声，而泰洽则坏坏的笑，于是以甩自己的马鞭子道：“老子不等了，让他姓林的明天自己找老子告诉我到底是什么破事！”

　　图阿图刚刚走到门口，一名孔武有力的把总拦住图阿图道：“这位大人，林大人未来之前列位大人还请稍安勿躁。”

　　稳坐在椅子上的周福铭突然皱了皱眉头，他今晚一进院子就有点发觉不对，因为林翼的亲兵大部分他都面熟，但是今天的亲兵却基本都是新的生面孔，该不会出什么意外吧？一想到整个长沙的守军将佐几乎全部都在这里，如果出点意外可就实在太可怕了！

　　“我操你大爷！你敢拦老子？”图阿图顿时暴起，瞬间从腰间抽出他那两支引以为傲的毛瑟手枪，结果下面的抚标亲兵哗啦一下十几人围了过来，每人都是双枪给图阿图顶得浑身都是枪管。

　　图阿图此刻也硬气不起来了，只好服软道：“这么着啊？今天怎么都这么有种啊？知道你们拿枪顶得是谁吗？都活腻歪了？”

　　图阿图的话自然吓唬不住对方，不但他的枪被下了，就连里面稳住的周福铭、泰洽的腰刀和左轮手枪也被下掉了，图阿图面色铁青的望着周福铭与泰洽道：“看见没？翻天了啊？林翼想造反了？等我回了京城我参死他！不！等曾大帅来了先扒了他狗日林翼的皮，让他知道知道什么叫做厉害！”

　　周福铭一见毛瑟手枪顿时无奈的举起茶杯对图阿图和泰洽道：“都叫喊什么？此刻怕是我们以成了阶下囚了！林翼反不反你们用眼睛看就行了，现在院子里面的人估计都是林逆匪军的人，否则哪里来的那么多价格不菲的毛瑟手枪？况且这长沙城内除了图阿图平日挂在腰间的两支毛瑟手枪耀武扬威之外，就没见过这等稀罕玩意。”

　　图阿图一听周福铭说林翼反了顿时惊慌无比道：“那怎么办？那该怎么办啊？老子不想死啊！”

　　周福铭用鄙视的目光望着图阿图道：“你看看泰洽大人，咱们是朝廷命官，固守一地，吃喝皆由地方百姓之赋税供奉，守土本是责任，将军难免阵前亡，有什么大惊小怪的？了不起人死鸟朝天。”

　　正说着城东方向突然响起了密集的枪声，然后是闷哑的爆炸声，周福铭听声音就知道是中华帝国方面的叫手榴弹的东西，不大一个，之前攻城的时候经常被甩上城头，一炸就是一大片，被炸伤者往往血肉模糊只能等死。

　　在激烈的交火中周福铭、图阿图、泰洽三人在宋宅的厅堂内坐等密集的枪声传遍全城，周福铭是面无表情闭目养神，图阿图犹如热锅上的蚂蚁焦虑不安，泰洽两眼发直不知道在想什么！

　　时间这就样一分一秒的过去了，天亮时分，身着一身中华帝国军服佩戴中校军衔，刚刚剪了辫子戴着大檐帽显得不伦不类的林翼，带着一队佩戴着黑色简章的中华帝国宪兵进入厅堂，林翼环顾三人道：“多余的也就不用说了吧？你们都是明白人，现在这长沙城已经光复了，你们也就不要在妄想了。”

　　图阿图咬牙切齿的瞪了半天眼睛，在宪兵的刺刀下愣是没将狠话放出来，泰洽则意味深长的看了一眼林翼哀叹了一声气数啊！

　　周福铭则正了正朝服，将自己的顶戴摘了下来感慨道：“没想到啊！最忠君爱国满口仁义道德的林大人最后反了？我等虽城破身死但无怨言啊！死得其所，还望林大人吩咐下去，给兄弟我来个痛快的，就算是下属一场的恩典了吧！”

　　泰洽惊讶的望着周福铭道：“周大人何处此言，蝼蚁尚且偷生啊？”

　　周福铭看了一眼泰洽和图阿图道：“巡抚林翼献城，自发匪作乱以来大清只有战死的大员，投敌者寥寥无几，此番朝廷必然大怒，林翼既然敢如此，他的家人恐怕此刻早被中华帝国接出了京畿之地，我等的家人可还都在啊！如果我等不死，家人必定难以活命，我等一死，也能捞个破城奋战而亡，最不济也是被匪俘虏抗敌而亡，这两个考评虽然是下下，但是却能保全家人性命啊！”

　　望着周福铭、泰洽、图阿图被押出去的身影，林翼的口中苦涩无比，是对背叛的忏悔？还是对出卖的于心不忍？或许是对失败者的同情？对即将亡者的感慨？林翼自己也说不明白到底是怎么回事。

　　这时，门外响起了一阵叫喊声和搏斗的声音，随即响起了一阵枪响，急步出门的林翼望见倒在血泊中的图阿图、泰洽、周福铭三人默默不语，他知道这三个人恐怕也是难逃一死，他们求死心切，所以他没吩咐宪兵将三人捆绑上，也算给了他们一个求死的机会，因为这三人都是孔武有力的武将，他们反抗宪兵一定会开枪。

　　林海疆在得知了周福铭等人被击毙之后，淡淡的挥了挥手道：“连原本的审判都省了，也算是件好事吧！”

　　王法仁站在林海疆身旁望着书案上的伤亡报告道：“元首，这次我军虽然伤亡有限，但是战略储备物资等消耗却十分巨大，加上占领区的巩固恐怕需要一段时间才能够再次发起下一阶段的战役。”

　　林海疆合上了报告皱了皱眉头道：“我军的伤亡虽然不大，但是太平军与清军的伤亡却非常之大，原本富庶的两湖因为太平军与清军多年的连番拉锯战现在已经变得千窗百孔了，昨天我去了一趟城内的集市，长沙的米价是广州的十倍有余，这样的价格老百姓怎么能不怨声载道？”

　　王法仁有些无奈道：“后运的粮食正在途中，我军运输能力有限，军用物资的输送占据了铁路运力的六层，占据了车队运输的八层，而且平抑新占领区的物价也需要大量的资金投入，现在帝国的财政原本就紧张，我们是不是可以等一等？毕竟新光复的地区下面的人都在惶恐之中，没什么人敢公然造次。”

　　林海疆意味深长的看了一眼王法仁道：“我们中国人就是在不该团结的时候太团结了，同乡、同袍、同僚、同学、同工团结得跟铁板一块，而在面对异族入侵的时候又太不团结！如同散沙一盘，这一点是非常奇妙的，说国人聪明，国人千百年来一直领先整个世界，说国人愚蠢？在异族入侵面前竟然异想天开？临家失火望火而叹，国人就毁在了太过聪明上了，太聪明的人必定是无比自私的人，因为他能看透一切，这样的人被灌输了信仰之后会产生二个极端，相反我们军队里面最勇敢的战士，反而是最憨厚的人，给他们灌输进去的精神信念就会产生一种原动力，无知者无惧！”

　　林海疆一转身对着夕阳道：“我一直坚信，我们开创的将会是一个前所未有的空前盛世！”

　　王法仁站在房间的阴影中啪的一个立正，愿为元首效劳！


第二百零二章 庞然大物

　　林海疆信步走回书案之前，犹豫了一下道：“得民心难，失民心却异常容易，常言总说得民心者得天下，偌大的华夏大地，有多少城镇？有多少乡村？有多少人口？如果有一半的人支持我们的统一大业，那么我们在统一的道路上就会减少很多不必要的困难！”

　　林海疆望着王法仁吩咐道：“集中查处一些利用光复之际投机倒卖的奸商，将军用储备粮拨出一半赈济流离失所的灾民，督促各级行政机构尽快履行职能，生产建设兵团那边也要督促，可以尽量多在本地征集民工，这也是一条暂时解决流民问题的办法，现在刚刚光复不久，所以这些工作职能压在你们情报部门的身上，交给别人我不放心。”

　　王法仁有些略微激动道：“请元首阁下放心，本人自当肝脑涂地以报元首知遇之恩！”

　　林海疆点了点头道：“到了你这位置的人，说这些信誓旦旦的誓言和肝胆相照的话已经失去了意义，我对你是无条件完全信任的，我们一同开创一个时代，日后青史留名的不仅仅是我，也有你们，我们是为了人民大众，而不是一己私欲。”

　　王法仁离开后，林海疆从抽屉里面拿出一个标有铁血青年军官团的绝密文件，上面的蜡封已经打开，又看了一遍文件，林海疆来到窗户前望着王法仁离去的背影，回想宁乡之战时候一直紧跟自己寸步不离的王法仁在增援宁乡的前一晚突然处理紧急事件，而未能与自己同往宁乡，在联系到后来帝国内部以及东南亚行省的一些异动。

　　林海疆面无表情的用火柴点燃了这份文件，燃烧的文件林海疆想今天的话已经说得更加明白了，自己以身涉险固守宁乡，万一出了意外，偌大的中华帝国随时面临四分五裂的危险，一些人为以防不测多做一些准备无可厚非，但是林海疆已经意识到了情报部的权力实在过大，今天他在交代王法仁工作的时候很希望王法仁能够拒绝，可惜王法仁不知是没能领会他的意思？还是不愿意放开手中的权力？

　　林海疆把手中的火柴把玩了一下，从前年开始不断进行改良的安全火柴可以说已经成为了帝国轻工业商品中出口的重要物资，对于国内林海疆只投入了一少部分，林海疆不想用这种暴利的商品在国内民众的身上盘剥敛财，等过几年安全火柴的整体定位下降，化学提炼成本的降低，到时候在让安全火柴走入千家万户。

　　火柴是由谁发明呢？当初林海疆查阅过相关记录，但是并没有准确的说法，后来听火柴厂的一个老工头说，早在南北朝工夫，战事四起，北齐腹背受敌进迫，物资短缺，尤其是缺少火种，烧饭都成问题，当时一班宫女神奇地发明了可以方便引火的火柴！

　　不过林海疆认为当时古代的火柴都只不过是一种引火的材料而已，并不一定是火柴，其后在马可波罗时期传入欧洲，后来欧洲人就在这个基础上发明一度被中国人称为洋火的现代火柴，洋火能借着摩擦生火，而发明这种火柴的人是英国的沃克，他在1826年利用树胶和水制成了膏状的硫化锑和氯化钾，涂在火柴梗上并夹在砂纸上拉动便产生火。

　　可是这种早期生产的火柴有两个非常致命的缺点，一就是白磷是非常稀少及遇热容易自燃，非常危险，二是白磷是有毒的，造火柴的工人一不小心就会中毒身亡。在1852年经过瑞典人距塔斯脱伦姆的改进，发明了安全火柴，以磷和硫化合物为发火物，必须在涂上红磷的匣子上摩擦才能生火，安全程度提高。

　　安全火柴的优点在于把红磷与氧化剂分开，不仅较为安全，而且所用化学物质无毒性。所以也被称为安全火柴。火柴头上主要含有氯酸钾、二氧化锰、硫磺和玻璃粉等。火柴杆上涂有少量的石蜡，火柴盒两边的摩擦层是由红磷和玻璃粉调和而成的。安全火柴的优点在于把红磷与氧化剂分开，不仅较为安全，而且所用化学物质无毒性。所以也被称为安全火柴。

　　虽然，1852年经过瑞典人距塔斯脱伦姆的改进出了安全火柴，但是由于化学提炼的复杂导致其的生产工艺落后成本居高不下，于是林海疆利用自己拥有完备的工业基础的优势，开始大量生产优质精美的火柴出口欧洲，远渡重洋的中华帝国火柴在销售上又使用了当年海洛因和福寿膏的传销手段，所以在很短的时间内几乎全部占领的欧洲市场。

　　就连交战中的美国南北联邦和普鲁士以及法国，都在使用上面有日历的精美火柴，裸女图像、猜谜、彩票中奖等等皆为林海疆使用的促销手段，可以说中华帝国是利用其在商业上面超越时代的商业手段取得了胜利，在林海疆看来无论是两湖战役还是商业运作，都是一样的战场，在每一个战场上自己都要取胜，因为无论是战场还是商场，其间的关系对中华帝国来说是息息相关的。

　　林海疆也清楚这种好景能恐怕维持不了许久，因为一旦自己与欧洲的关系进一步恶化，那么交战双方习惯性没收交战国财产禁止其商品在本国流通已经是这个时代惯用的手段了。

　　而在武汉之外的咸宁，曾国藩望着手中的折子久久无语，他这边原本准备在浩上二、三个月，然后在其中寻找机会以解长沙之围，但是没想到兵粮充足的长沙竟然被林翼献了城？

　　周福铭、泰洽、图阿图等三人被中华帝国宪兵击毙，一切竟然来得那么的突然，突然到了让他的布局还没能有机会实施？曾国藩遥望僧格林沁的大营方向，他清楚僧格林沁也一定知道了消息。

　　对于林海疆用长沙当诱饵，准备围点打援曾国藩看得非常透彻，可以说这种所谓的计谋对于他来说不过是个小把戏，中华帝国方面依次在长沙北面配备了二个军团的兵力，其余的部队成一大斜线一直到扬州。

　　看上去这条斜线上的部队都是分兵驻守，很容易给人一种可以有机会逐个击破的感觉，但是曾国藩却不这么看，林海疆到底是徒有其表还是并非浪得虚名？曾国藩相信经过这么多次大战已经是毋庸质疑的事情了，如果自己与僧格林沁合兵进抵长沙解围，那么势必要有人堵住从两江可能大军包抄其后路的林逆匪军。

　　如果北洋新军与蒙满八旗主力交给曾国藩或者是僧格林沁其中一个人统一指挥的话，这仗也并非没有胜算，但是坏就坏在了是由两个人共同指挥，一山容不得两虎，曾国藩有了李鸿章在杭州的前车之鉴，自然不敢对一直都想染指插手北洋诸事的僧格林沁放心待之。

　　曾国藩此刻的打算是首先力保武汉、六安、合肥一线，等待朝廷方面的旨意，毕竟战机以失，贸然出击唯恐陷入被动之中，曾国藩深知自己的机动力量不能陷进防御之中，曾国藩为此有些焦虑，因为他面临一个十分艰难的选择，守土乃是其的责任，但是如果逐一挨城守土的话自己的机动兵力将会被完全牵制住，反而给予了敌人逐一击破的机会。

　　不守就是丧土失地，守又回陷入全面的战略被动，曾国藩相信此刻为此头疼的不仅仅只有自己，恐怕僧格林沁对于这点看得也很透彻，唯一之法就是上表朝廷，让朝廷方面拿主意，要么给下面临机独断之权，要么朝廷掌控大势。

　　曾国藩清楚此刻他与林海疆都处于非常紧张的时刻，因为双方此刻都没有大打出手的理由的目的，所以双方都非常害怕对方的进攻，北洋新军在备战，中华帝国的陆军各部同样在备战，双方开始沿着岳阳、安庆、九江一线排兵布阵，其中岳阳与咸阳之间就成为了真空区域，偶尔只有双方的骑兵巡逻队进行小规模的交火，这种交火往往都以清军的骑兵小队全军覆没为结束。

　　曾国藩有充足的时间可以用来等待北京方面的回信，同样他相信僧格林沁也不会坐等，恐怕这位王爷的则子会比自己的更早递上去。

　　1861年10月9日，北京的天气开始日渐的凉了下来，由于两湖的战线稳定了下来，北京城内的达官贵人们又如同雨后春笋般的冒了出来，远在北京的紫禁城内的奕忻此刻正揣着曾国藩那份让他感觉发烫的则子急行在宫墙之下，一没留神撞倒了一名宫女，奕忻气得当即一脚将想爬起来赔罪的宫女踹倒，随即跟上又是几脚。

　　这时听旁边有人道：“恭亲王好大的脾气啊？彩蓝打小跟着本格格，还没见过什么人打她，今个儿你打她还是打我那？”

　　奕忻转身一看原来是道光爷的四格格，寿安固伦公主，身份极为显贵，就是两宫皇太后也要顾忌其的面子。

　　奕忻只好对寿安固伦一拱手道：“四格格，您大人不计小人过，我今是昏了头，两湖让林逆匪军拿下了大半，原本想趁着发匪进攻林逆一举将其全部铲平，结果林逆匪军来了个大逆转，现在发匪是奄奄一息了，咱们大清的两湖就剩下一个武汉掐在手中了哦！”

　　奕忻急忙从袖口里面掏出一张银票塞给宫女道：“对不住！”然后急忙逃遁！

　　很快，在养心殿的后殿中，奕忻一边擦汗一边给慈安和慈禧这两位皇太后介绍前面的情况，慈安和慈禧的脸色也随之不断变化，最后慈禧望了慈安一眼道：“姐姐，这排兵布阵的事情我们也不明白，过贸然干涉就是误国啊！僧格林沁与曾国藩之间的事情现在下面疯传如何如何，你也是知道的，下面的人说得不可靠，一个火星到了咱们耳朵里面就是燎原大火，我琢磨着是不是派一个可靠之人过去，身份能压得住这两个人，在其中调解监督一下，底下的人自然也不敢太过分。”

　　慈安点了点头道：“还是妹妹你想的周到啊！派谁去那？僧王可是亲王衔，一般宗室就算握着金牌令箭也耐他不得啊！”

　　慈禧则微微一笑道：“远在天边近在眼前啊？”

　　慈安微微一愣将目光投向无比惊讶的恭亲王奕忻，奕忻在来的路上实际想过这个可能性了，他的本意是不愿意离京的，前面战事凶险他自然是心理有数，不过路上被寿安固伦格格的事情一搅也就乱了，现在对于慈禧提出的让他去督战的事情也卡在了这里，不知如何是好？去还是不去？

　　慈禧没有继续言语，她不想把奕忻逼得太急，有些事情和话必须由慈安来做来说，这样她的戏才能继续唱下去！

　　慈安见慈溪不言语，犹豫了一下道：“国家不幸多出妖孽，实在不是社稷之福啊！恭亲王你就劳苦一趟吧！现在朝中我们这孤儿寡母的也就能指望你了！”

　　奕忻知道慈安这回一开口，自己就已然失去了选择的机会，他只好郑重的双膝跪地，俯身道：“臣奕忻接旨！恭祝吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　奕忻离开养心殿的时候天已经黑透了，呼啸而过的秋风让奕忻打了一个十足的冷战，奕忻遥望夜空默默不语好一会，大有一种壮士去兮不复还的架势拉开步，每走一步似乎都有些份量！

　　而在炎热的帝国要塞苏门答腊岛上，林海疆十分怀念北国的清凉和满目的冰雪，在没有空调，没有网络的时代，天黑之后的日子是非常难熬的，此刻林海疆的家人已经全部移居回了广州，包括百合、紫鹃、沈伊兰、彩衣、婉馨、傅善祥、江蓉儿，林海疆一连想起了七个女人却没一个在，就连克露娜夜巡视下面的行省的财务状况去了。

　　赏月成了林海疆唯一的嗜好了，虽然林海疆尝试着下到酒馆是和水兵们同乐，但是他一进酒馆，里面立即一片肃静，无论醉与没醉的全部立正敬礼，激动万分的高呼元首万岁，其声音之响亮差点震破房顶。

　　无奈之下，林海疆又尝试去了军官俱乐部，得到的结果是相同的，这才使得林海疆彻底意识到，那种喝点小酒吃几粒花生米，聊聊家常的日子与他彻底的告别了，身为帝国元首他得到的是荣誉与尊崇，但是同样也注定他将要失去一些。

　　1861年10月27日，麦尔斯这个活跃在欧、美、亚之间与米勒相提并论的国际大军火寡头跟随从普鲁士回国的七艘战舰一同抵达帝国要塞。

　　普鲁士将其自己建造的两艘都一同卖给了他们的远东盟友，因为普鲁士收到消息，维多利亚女王正在秘密派遣诸路密使在欧洲各国徘徊，目标直指正在崛起的中华帝国。

　　原本不与清廷做军火交易的英国竟然主动降低了七分之一的总价格，向清廷出售五艘三千六百七十吨至八千六百吨的装甲防护巡洋舰，以及一大批阿姆斯特朗大口径后装岸防炮和菲恩特步枪。

　　在这个前提下，普鲁士将其开工建造的军舰全部出售给了中华帝国方面，普鲁士方面甚至允许林海疆在一定数额内的欠款，如此优厚的条件让林海疆不得不重视起来，英国人与俄国人不同，俄国人虽然此番两湖、两江战役发动之前扬言要出兵威胁，但是最后也只是来了几艘二千多吨的小船走了一趟形式而已。

　　俄国人经过了克里米亚战争现在是外强中干，但是英国人绝对不是，之前林海疆收到情报，大沽口风帆战舰吃了装甲防护巡洋舰大亏的英国人在全国的大型造船厂同时开工了三十多条装甲防护巡洋舰，甚至有消息称英国人正在积极准备建造过万吨的巨舰。

　　英国人在欧洲寻找盟友对于林海疆来说绝对不是一件好事，自己到底得罪了多少人？林海疆心底非常有数。

　　不过看过从普鲁士驶回的七艘战舰内的两艘战舰的资料让林海疆吃了定心丸！

　　两艘战舰是普鲁士汉堡造船厂按帝国龙级主力舰标准制造的，标准舰体全长度为139米，水线长129米，舰宽24米，吃水深度6.7米，标准排水量11270吨，满载排水量13600吨，动力为八座葛兰油煤混合锅炉，四台大型平卧式往复进汽轮机，双轴联动推进系统，单机马力5200匹，最大可装煤900吨，装载重油1100吨，最高战速航速14.2节，标准10节续航能力为2670海里。

　　全舰乘员760人，拥有8门260毫米三十五倍口径主炮，主炮布置为双联装上下阶梯前后交叉布置，副炮为100毫米克虏伯速射炮共计十门，左右船舷各五门！全舰由于考虑到日渐成熟的鱼类技术，于是在牺牲了一定的航速基础上安装了水线装甲板。

　　可以说两艘崭新的庞然大物的出现，让林海疆突然变得信心勃勃！


第二百零三章 帝国海军

　　对于英国方面出售战舰给清廷北洋方面，林海疆暂时还不特别担忧，因为北洋即便得到了这些战舰形成了战斗力，与自己的帝国舰队依然相差甚远，尤其此番自己回国的七艘战舰，尤其是两艘龙级主力舰。

　　英国卖给别国军舰都是要一次性付款的，而且卖给你的船往往比他们自己的同级船性能要差，林海疆知道以英国人的习惯他们在建造外销战舰时肯定会偷工减料的，比如说装甲达不到实际厚度标准，按照英国人的说法就是卖给你的战舰必须是我们英国同级战舰能够打穿的，这次英国人卖给清廷北洋的战舰到底有没有偷工减料？这一点林海疆也不能完全确定，毕竟这些战舰是即将建成之际，英国国会临时做出的决议。

　　不过英国这次对清廷销售的战舰竟然主动大幅度降价，从这一点上看似乎英国人改变了以往的策略。

　　不过能够得到二艘龙级主力舰，也绝对是林海疆意料之外的事，可以说这两艘军舰是集与了普鲁士造船工业之大成所至，可以说整个世界的战舰体系由于林海疆的中华帝国舰队所使用的战舰设计引发了一次跨越性的革命，荣誉级和光荣级装甲防护巡洋舰已经成为世界各国竞相效仿的典型战舰。

　　而龙级实际上就是参照了历史上赫赫有名的前无畏舰时代的样板，君权级战列舰进行整体设计的，君权级战列舰的动力系统包括两台三汽缸立式三胀式蒸汽机，三轴双舵，而龙级则采用了四台双汽缸立式三胀式蒸汽机，双轴双舵的设计，在主龙骨处进行了修正和加厚，一改君权级侧行急转角度倾斜过大的问题，不过非常可惜的是由于机械精加工精密度的问题，所以龙级的航速比君权级的最高航速要慢三节左右。

　　君权级的装甲防护也为同时代战列舰制定了新的标准，舷侧主装甲带长约77米，高2.64米，其中水线以下延伸1.52米，舷侧中部主装甲带最厚处达457毫米，这一点来说龙级要比君权级的防护更为理想和合理。

　　君权级在历史上堪称是前无畏时代战列舰的基础范例样本，从其基本设计被世界各大海军强国所采用就可看出这点，著名的威廉·怀特的划时代设计极大地推动了战列舰的演进，并使英国在主力舰发展上远远领先于其对手，而这种优势在多年之后才遭到挑战。君权级在世界海军战列舰发展史上占有重要地位。

　　这也是林海疆在满足工业制造水平的基础上为何采用许多君权级的设计的主要原因，过新的设计对于战舰这种对整体平衡性有极高要求的武器载体来说并不一定合适，君权级战列舰服役之后主要配署在地中海和本土水域，历史上君权级战列舰从未在亚洲进行过部署。

　　林海疆清楚的记得历史上君权级战列舰建成时装备了4门343毫米口径MK Ⅱ BL型主炮，主炮全重67吨，后膛装填，10门MK Ⅳ型152.4毫米口径速射炮，12门57毫米和47毫米速射炮，7具406毫米鱼雷发射管，其中包括2具水下舷侧发射管，4具水上舷侧发射管和1具水上舰尾发射管，可以说君权级战列舰就是一个武器搭载平台，当然这种设计要到了二十世纪初才会有所改观。

　　在这点上龙级则取消了次口径火炮的配置，通常意义上的无畏舰有两种含义，狭义指英国于1905年下水的无畏号战列舰。

　　广义上，也是较多情况下则指各国以无畏号为模板设计建造的全重型火炮战列舰，这是20世纪初起各海军强国竞相建造的一类新型主力舰的统称。

　　如果细分，则广义的无畏舰还可以分为早期无畏舰、超无畏舰、后日德兰型无畏舰、条约型无畏舰、高速无畏舰。

　　不过林海疆非常清楚，自海军条约时代起，有人不再将此后的战列舰看做无畏舰，但由于这些战舰还是符合无畏舰的核心意义，即全重型火炮战列舰，因此严格说仍然属于无畏舰类型。

　　龙级战舰就是一个新型的尝试，林海疆知道在未来的几十年内，巨舰大炮将是海洋的主宰，这一优势将会保持到1925之后航空时代的到来，在此之前巨舰大炮将是一个海军时代的标志。

　　林海疆之所以将龙级战舰的图纸提供给普鲁士方面，一则是中华帝国现今还不具备建造过万吨战舰的经验和技术储备，造船业不同于工业基础建设可以日新月异，它是循序渐进的一个过程。

　　这两艘龙级战舰分别被命名为中南半岛号和海南号，为了尽可能的吸取无畏级战舰的成功设计经验，龙级战舰取消了以往战列舰设计上的用于攻击的第二口径主炮，装备了统一型号的单一大口径主炮，仅保留了用于防御轻型军舰的副炮。

　　根据后世的海军研究理论，在提高精度的条件下，数量越多的大口径火炮进行齐射可以在远距离海战中有效的打击目标。

　　林海疆也注意到了，历史上的无畏号使用高功率的蒸汽轮机做动力，使该舰成为一种技术上具有革命性的战舰，成为现代战列舰的始祖，确立了其后达35年世界海军强国战列舰火炮与动力的基本模式，战列舰的火炮射程以及航行速度不断的大幅度的提高。

　　在主炮口径的划分上，英国海军装备13.5英寸口径以上主炮的无畏舰，通常被称为超无畏舰，它的主炮炮塔都配备在舰体中心线上。

　　无畏号战列舰的出现，使当时各国海军现役的战列舰变得陈旧过时，各国开始建造这种采用了全重型火炮概念的无畏舰，以取代前无畏舰，引发了各海军强国海军军备的竞争，历史上尤其是在第一次世界大战前，英国和德国海军围绕无畏舰的建造展开了海军造舰竞赛，其它国家也加入了进来。1916年，日德兰海战，是无畏舰历史上最大规模的海战，无畏舰的辉煌时代达到顶峰。第一次世界大战结束后，世界主要海军强国签订的《华盛顿条约》主要针对的就是此类战舰。

　　林海疆知道现在推动蝴蝶翅膀扇动的人就是自己，让无畏级战舰提前面世，对于林海疆来说，就连他自己也分不清其中的对错是非。

　　但是龙级的动力系统就让林海疆有些失望了，德国人研究出的混燃锅炉不但要搭装两种燃料，更大的占用了舰船内部的空间，而蒸汽轮机的动力输出无法使得战舰获得17节的理论最高航速，龙级的动力系统还有待改进，不过相对1861年来说，龙级以及具备了对世界上所有在建舰船的交战优势。

　　持续的改造对于战舰来说是至关重要的，有了普鲁士人建造的龙级战列舰以及在普鲁士汉堡造船厂大量参与建造的技术工人和工程师，林海疆对于海南造船厂能够担负建造万吨战列舰从满了信心，可以说中南半岛号和海南号已经是基本定义上的战列舰了，现在欧洲各国开工的那些诸如肥皂盒、洗澡盆、拖鞋形状，航速还在十节徘徊的铁甲舰，还没完工就等于已经面临了淘汰，这对这点林海疆有点洋洋自得。

　　自己的优势还能保持多久？林海疆不清楚，他相信这次两艘龙级战列舰下水一定会在欧洲引发一阵轰动的，而龙级的核心机密数据相信用不了多久，英国人、法国人、甚至荷兰人、西班牙人的间谍就会从普鲁士搞到，这个没有秘密的世界还真让林海疆头疼不已，不过林海疆也并不特别担心，因为自尊心极强的英国人和法国人肯定会将平衡性以达到完美点的龙级改得面目全非的。

　　没有哪个国家的皇帝、元首或者女王希望看到自己国家的骄傲，巨型战舰竟然还别人的一摸一样，如果被抄袭的是他们自己，那么还勉强可以接受，尤其对于大不列颠日不落帝国来说，面子有些时候真的很重要。

　　原有的十八艘装甲防护巡洋舰加上最新归国的七艘战舰，林海疆的帝国海军新式舰船吨位已然是世界第一了！不过这个第一林海疆还真的高兴不起来，因为中华帝国海军主力舰队的战舰没有一艘是国产的，全部都是引进的舶来品，面对这种情况下的世界第一林海疆能高兴得起来才见了鬼。

　　林海疆返回广州的最主要原因就是现在舰队规模越来越大了，自然有必要对舰队的人事进行一番调整，可以说前期的毕业的学员担任舰长、大副的表现基本都可以，但是也有一些经受不住考验的，或者能力无法胜任本职岗位的，林海疆都准备进行一番调整，他必须让帝国海军第一舰队保证绝对斗志高昂的战斗力。

　　回到广州林海疆第一个就接见了此番回国的中南半岛号和海南号两名舰长，此次接见林海疆是在元首府的政务厅内，出席的有张允季、李安民、贾悟忌、唐志强、秦水哥、马江、关晁、杜海鹏、杨天华、冯国华、徐穆尘等人，可以说帝国海军的国之干城基本齐聚一堂，马涛等人因巡防中南半岛而错过了这一次堪称盛大的典礼。

　　可以说历年学员回国都有庆祝仪式，但是从来没在元首府的政务厅举行过庆典，底下的众人可谓是议论纷纷，大部分人猜测此番庆典的主要意义恐怕在于龙级战列舰的回国，原本普鲁士只给中华帝国代建一艘，但是由于普法战争中，中华帝国不断提供各种新式武器，使得普军占据优势，在得知英国准备联手对付自己远东正在试图崛起的盟友后，所以无心海权的普鲁士决定将全部建造完毕正在调试的战舰销售给了中华帝国，这才有了二艘巨舰归国的美谈。

　　在海疆进行曲的节奏下，一身帝国大元帅服的林海疆信步走上主席台，望着台下自己的部属，林海疆有些激动，中华帝国正在以一种前所未有的速度在成长，这种成长中透出了无比的朝气！

　　林海疆看了一眼中南半岛号舰长展阳字旭升，这个浑身散发着青春活力的小伙子，他是以全体学员第一名的成绩从普鲁士海军军官学校毕业的，可以说开创了历届学员之先例，校方破例授予其一等继学勋章和银柄指挥刀，而海南号的舰长则更是令人匪夷所思，广州大富商的千金独生女夏雪，自愿报名从帝国要塞前往普鲁士学习海军技术，二年学成归来各项考核名次为全体中国留学生第二名，所以被临时任命为海南号战列舰的代理舰长。

　　林海疆记得当年夏雪前往留学还是闹到了自己父亲那里，自己在家中给批准的，当年白净的小姑娘已经不见了，取而代之的是黝黑皮肤英姿飒爽的女舰长，林海疆其实在得知夏雪是海南号代理舰长之后一直就有点纠结，按惯例他会任命两舰的代理舰长的正式任命，随后由李安民宣布其余五艘分别闪击05、闪击06、闪击07、闪击08、闪击09舰的舰长人事任命。

　　一个女孩子当战列舰的舰长？林海疆清楚这不仅仅是惊世骇俗，甚至可以用天崩地裂来形容这一任命，林海疆从夏雪那失望的表情上就能看出，小姑娘是深爱着海军的，林海疆非常奇怪的是展阳这样的狂热的民族主义分子对巨舰大炮情有独钟可以理解，为何夏雪一个女孩也喜欢这个调调？

　　如果在后世女人开战斗机、补给舰，甚至战斗舰艇都不是什么新闻，但是现在是1861年，可能有无数双眼睛在盯着这件事情，林海疆甚至有点不敢去看夏雪那淡淡忧伤的目光，自己好像是从一只可爱的小兔手中夺走它唯一的胡萝卜一样残忍的恶棍。

　　突然，林海疆发觉自己实在太可笑了，难道自己还怕别人说三道四吗？连大清的皇太后咱都睡过，还怕什么闲言碎语？或者是暗流涌动，给予夏雪正式的任命，不但可以开创一个用人制度先例，同样也是在维护自己绝对的权威。

　　林海疆看了看手中的两份空白的任命书，他一直没有填写上名字，也就是说不到最后一刻谁也不清楚任命的具体人选。

　　林海疆本意是倡导民主的，但是具体什么时候要民主，怎样方式的民主，这些必须由自己说了算！

　　林海疆清了清嗓子，微笑着道：“下面我以中华帝国陆海军大元帅名义正式任命展阳中校为帝国海军第二舰队中南半岛号战列舰舰长，刘靖任少校副舰长！”

　　林海疆故意停顿了一下，望着浑身似乎有些微微发抖的夏雪道：“任命夏雪中校为帝国海军第二舰队旗舰海南号舰长，调任魏海巍中校任副舰长！”

　　我的天啊！唐志强目瞪口呆的望着站在自己身边的小姑娘，在看看台上的元首，唐志强真希望自己听错了，之前参谋长李安民以及找他谈过了话，他可能会出任第二舰队司令，除了二艘战列舰外，九艘速度最快，吨位堪称最大的装甲防护巡洋舰闪击01舰到闪击09舰全部编入第二舰队。

　　不过唐志强最大的愿望不是当什么舰队司令，而是指挥一艘巨舰驰骋在海疆之上，比如海南号这样的庞然大物，就好像马江说唐志强精神不正常一般，马江本人则出任第一舰队司令，相比之下，用马江自己的话说就是唐志强哪里是失落？摆明了是显摆！唐志强要是死了绝对是贱死的！

　　马江对唐志强只剩下了嫉妒、羡慕、恨了！

　　夏雪听完了任命激动的啪的一个敬礼，随即一旁的副官长示意两人上前，林海疆把刚刚宣读的空白任命书折了起来！亲手为展阳和夏雪佩戴上了舰长的识别胸章，然后分别赠予了海军佩剑。

　　林海疆忽然发现夏雪与展阳之间交流的目光并不简单？对于男女之间事情还是有所了解的林海疆立即意识到了，自己手下两名战列舰的舰长很可能相爱了？林海疆没翻过最新修订的海军军官条例，并不清楚两人是否准许恋爱，但是林海疆非常清楚的是，展阳与夏雪一旦结婚，那么规矩海疆条令夏雪就必须放弃其舰长职务，转入文职工作，如果夏雪怀孕将会直接转入预备役。

　　林海疆清楚，作为军中花朵的女人在军队中要想取得成绩受到认可，她们往往付出的要比男人多得多，即便是后世男女平等也依然是一句空泛无力的口号。

　　不过这也让林海疆意识到了这是一个宣传的绝佳机会，用一段浪漫的爱情当做自己征兵的噱头，似乎能够取得不错的效果，毕竟义务兵或者强行征召入伍服役的总不如自愿入伍的有主观能动性。

　　热闹非凡的仪式很快结束了，但是人们的话题依然停留在夏雪的舰长身份上，一时间夏雪的家世和身份也众说纷纭。

　　而林海疆却站在总参谋部作战室内望着地图！李安民、贾悟忌、张允季等人站在一旁默默不语。


第二百零四章 国际战略试探

　　林海疆在认真细致的看着地图，不时的自顾翻阅着文件，一旁的李安民、贾悟忌、张允季等人很难想象，元首在一个小时之前刚刚制造了一个带有绝对震撼性的新闻，那就是他任命了一个女舰长！

　　而且，这个女舰长还是帝国，甚至世界仅有的二艘主力战列舰的舰长，女人一直以来都只担任后勤、医疗、服务等工作，除了司法部宪兵总队有一队女宪兵外，夏雪可谓是中华帝国女兵第一人，同样她也是军衔最高的女军官。

　　不过对于李安民、贾悟忌等人来说他们最想知道元首此刻在想什么？而张允季一见林海疆看地图就感觉浑身发冷，林海疆看地图已经成为了中华帝国准备开战的信号了！

　　对于，今天元首将自己召到总参谋部的保密作战室来开一个小范围的会，张允季就非常头疼，与军人渴望战斗用功勋证明自己不同，张允季最希望的是有一个可供建设发展的和平环境用以建设国家基础工业和城市。

　　前几天帝国财政部次长克露娜与监察委员会主任委员傅善祥对帝国各个行省进行了走访和财务评估，可以说帝国的经济虽然依靠发行银元进入了良性循环，但是这并不意味着帝国有充足可供调动支配的资金用于连续不断的战争，穷兵黩武对于经济来说就相当于一次大规模的摧毁。

　　林海疆知道现在帝国的主要陆军兵力全部被牵扯在一线与清军主力对峙，帝国陆军缺乏战略纵深配置，一旦遭到清军进攻势必将要放弃一部分占领区，这样做对于稳固占领区的统治是非常不利的，所以林海疆决定给僧格林沁和曾国藩栓根绳子，让他们不能如此的逍遥自在，随时对帝国新光复区域构成威胁。

　　林海疆拟定以海军第一舰队主力和第二舰队主力配合，出动海军陆战队五个旅左右的兵力，在大沽口进行一次抢滩登陆，因为林海疆得到可靠线报，俄国人提供给北洋的军火物资以及北洋最新从英国购买的阿姆斯特朗岸防炮都储存在天津卫。

　　一来林海疆准备削弱一下北洋在前方咄咄逼人的势头，另外一方面林海疆可以通过此次登陆给清廷提个醒，就是他们的京畿直隶并不安全，自己的海军和陆战队可以随之威胁其漫长的海岸线的任意一点，让清廷防不胜防，如处处设防势必将极大地消弱清廷的机动力量，清廷为了添置舰船保卫海防势必将增加赋税，天怒人怨之下清廷的统治根基将更加动摇。

　　林海疆在自己的头脑中完成了整个战役的部署和初步的推演，但是林海疆并没有把这个人物交给总参谋部的战略战术研究室进行详细的推演布置，而是直接给李安民下达了执行命令，命令李安民在1861年11月10日之前完成出发准备，在20日前打响大沽口登陆战，以迅雷不及掩耳之势抢占大沽口，包围天津卫，对曾国藩的北洋给予一次警告式的打击，让惊慌失措的清廷将北洋新军与僧格林沁大军急调回防。

　　如果能够以这个战术动作达成战略目的，那么林海疆就可以得到至少22个月的稳定发展时间，可以从容的稳固新光复区的基础民生建设和军事部署调整，为下一步的战略制定提供新的依据。

　　李安民对于元首理出的这个计划可谓是非常感兴趣，比较海军刚刚划分了舰队，大量的新鲜血液的加入让海军变得朝气蓬勃的同时，也让中华帝国的海军看上去更加稚嫩，帝国海军急需几次战斗以锻炼部队，而且近来驻守各地的海军陆战队的各部队一直看着陆军打大特打，他们已经呆得快要生锈了。

　　新任的总参谋部战略研究室主任贾悟忌对于元首的提议也非常感兴趣，毕竟他与李安民都是军人，对于战争的本意实质他们有着特殊的解读。

　　一直站在一旁沉默不语的张允季望着一脸得意的林海疆和跃跃欲试的李安民、贾悟忌，只好无奈大泼凉水道：“元首，如果能够在等二、三个月在发动这次进攻，我相信帝国会在整体经济环境和战略上能够准备得更加充分一些，现在以帝国的经济现状实在不宜发动大规模的军事行动，我们现在已经在穷兵黩武的边缘了，这将是非常危险地，仅仅帝国海军的第一、第二舰队，陆军加上海军陆战队以及各地的二线守备警备部队，我们的国防支出占据了整体收入的47%左右，可以说帝国的一切运作都是在围绕着战争，我们是在为了战争而进行战争，以帝国的现状，陆军经过连续作战物资消耗接近底线，全体转入战略防御，国际上我们除了普鲁士以外几乎全部是敌人，英、法均对我方出现不同程度的恶交，之前来自英法的援助早以中断多日，英国以前所未有的低价向北洋出售正常标准建造的战舰就是一个信号，如果我军贸然进攻大沽口，威胁清廷的统治根本，将很可能引发国外张允季欧洲殖民势力的干涉，单独一个英国或者法国我们不怕，如果是整个欧洲的联军那？俄国人在海上的力量不足为据，但是其陆上的实力不容忽视啊！从国际时局的角度来看此刻实在不适宜立即发动下一场战争。”

　　林海疆听了张允季的一番话后顿时微微一愣，这场仗是政治不允许，但是战略上为了争取主动必须要打的，自己该怎么办？很快，林海疆做出了决定，打！必须要打，有些时候思考的过分细致也并非什么好事，前怕狼后怕虎终究难成大事，而且以现在的国际时局来说，中华帝国的崛起必将遭到欧洲殖民主义的干涉甚至是联手干涉，这已经成为了必然。

　　林海疆深深地吸了口气对张允季道：“对于你的建议我很清楚其中的厉害关系，但是我们也要考虑到英国、法国这些在清廷身上有着巨大利益的国家，他们是否会放弃之前的条约和殖民利益，如果不会放弃，那么我们的光复事业势必与欧洲的帝国殖民主义进行碰撞和冲突，既然要打，那么为什么不在我们选择的时间、地点开战那？将主动权牢牢地抓在我们手中？”

　　张允季有些无奈，因为元首根本是在偷换概念，他并不是不支持战争，而且认为此刻实在不宜开战，尤其是对于清廷和国际上都非常敏感的清廷京畿腹地，最后张允季只得无奈道：“既然元首有了决议，我无条件的支持就是了，但是我希望此次战役的规模最好控制在二个月之内，而且我后勤补给部的人要随行作战部队，将一切可以利用的战略物资都运回来，以战养战，减少帝国的经济压力。”

　　张允季的承诺让李安民和贾悟忌同时松了口气，如果张允季坚持反对的话，两人担心会动摇元首的战役发起决心，现在好了，既然战役决心已经下达，那么剩下的就只有如何调配作战部队和拟定作战计划了。

　　林海疆亲切的拍了拍张允季的肩膀道：“在操劳一下，克露娜和傅善祥那边的工作就麻烦你这个战时后勤补给中心的部长负责了！”

　　张允季听闻此言后张着嘴瞪着林海疆道：“元首，这种玩笑可是开不得的啊！您没更傅善祥委员和克露娜次长提前打招呼？”

　　林海疆微微一笑道：“对啊！她们是肯定反对这个作战计划的，所以今天的战略研讨会我才把你请来参加，算是格外的重视吧！”

　　张允季一脸无奈表情道：“元首，咱们能不能打个商量？您日后不用对我这么重视，您这么重视我实在感到有些负担沉重啊！另外您这也不象什么战略研讨会，而本跟就是乾坤独断的分赃密会啊！难怪您不将作战方案递交总参谋部战略研究室，而是将贾悟忌召了过来。”

　　林海疆则满不在乎道：“你是能者多劳嘛！对于有能力的部下我都是会量才使用的！”

　　林海疆的话让张允季、李安民、贾悟忌三人几乎同时翻了一下白眼，张允季好像突然想起什么似的突然道：“元首，我现在身兼数职我没什么意见，您也说了能者多劳嘛！但是我的津贴、补助是不是也应该和我的能力看齐啊？”

　　张允季的话让李安民与贾悟忌的眼前几乎同时一亮，林海疆见状急忙看了看表道：“我忘了一会我还有个会，我先走了，津贴和补助的事情咱们下次再谈。”

　　林海疆一阵风似的离开之后，张允季无奈的看了看李安民和贾悟忌，贾悟忌笑道：“我记得上一次是尿遁，这一次是会遁，看来张老你的愿望不容易实现了哦！”

　　张允季感慨道：“当堂一个大帝国的元首，放以前就是皇帝，怎么能这么打赖那？我家人口多，收入低，温饱啊！”

　　张允季的话让李安民和贾悟忌产生了一种想海扁老头子的冲动，因为大家都清楚张允季拿得不是帝国的军方二十一级津贴，也并非是地方系统的二十七级津贴，而是拿的特别顾问津贴，广州、帝国要塞、东南亚行省、海南行省、两江行省、甚至刚刚光复大半的两湖行省都有房产，即便在战乱不停冲突频繁的中南半岛也买了橡胶园子，张允季的特别津贴等于最少六个少将的津贴，要知道此刻中华帝国最高军衔不过少将，授勋更是凤毛麟角，张允季已经有过三次授勋的经历了，伴随而来的是每年的勋章津贴补助，五房小妾的张允季哭穷，让至今仍是孤家寡人的李安民和贾悟忌大有一种没天理的感觉。

　　中华帝国可以说是一个非常有效率的群体，一旦制定了一个战略目标，那么全体人员就会自觉地拧成一股绳，向一个方向使劲。

　　而在两湖相持中华帝国陆军主力与清廷主力进入了一种类似静坐的战争，双方都在拼命地深挖沟高筑垒，唯恐对方走先手，曾国藩与僧格林沁都在放着几乎从来不按正常人思路思考的林海疆出奇兵，而林海疆也提防着曾国藩与僧格林沁孤注一掷。

　　可以说经过了一段时间的休整之后，无论是中华帝国还是清军，进攻都将会变得困难起来，唯一难过的是夹在中间忐忑不安的太平天国，但是在这种条件之下，无论是清军还是中华帝国陆军，谁也不愿意也进攻太平天国全力固守的半壁山或者是天京，因为那是要做准备啃硬骨头的，如果进攻一旦失利，那么将会给在一旁虎视眈眈的对手以机会。

　　在小规模的接触交战中，曾国藩也开始逐渐冷静了下来，从鼓励巡逻队袭击对方的主动挑衅，大头兵三十两银子一个人头，士官五十两，当官的少尉八十两不一的价格鼓动部队，到现在赏格翻倍却应者寥寥。

　　除了最开始几次伏击了对方几个小队，割了人头悬于行辕大营的大门之上，结果当晚行辕就挨了迫击炮，出去追击的五百多骑中了对方了地雷和机枪的埋伏，几乎全军覆没，从那以后，中华帝国的侦查分队开始活跃在整个前沿，通用机枪组配合伏击，单炮深入，工兵埋设地雷，狙击官佐，绑架人质，烧火粮草，破坏桥梁等等，但凡能想到的手段无奇不有。

　　可以说将北洋新军打得连个屁都放不出来，曾国藩都有些后悔自己当初的举动，现在的新军巡逻队已经不敢离开行辕大营十里范围，即便如此还总是遭到袭击而叫苦连天，去营巡逻已经被看成了一种勇敢过了头的行为，中华帝国神出鬼没的狙击手已经把北洋新军折磨得整天疑神疑鬼，士气大不如从前。

　　相反一直以来十分规矩的清军本队僧格林沁所部，就没曾国藩那么多的烦恼，相比之下这伙清军日子过得十分的滋润，除了薪饷比北洋新军少了六成之外，一切还算安逸，按清军自己的话说那人钱财与人消灾，谁饷拿得多，谁家伙好使，谁去卖命是应该的！

　　想打不想打可以说都在双方高层的一念之间，不过林海疆没曾国藩那么焦虑，也没僧格林沁那么逍遥自在，为了即将发起地大沽口登陆战，林海疆决定大张旗鼓的集中帝国海军主力舰船对香港和新加坡进行一次试探性的访问，看看英国人的反应，普鲁士方面虽然已经向帝国方面透露了英国近期在欧洲的举动，麦尔斯也带回了相关的情报，英国似乎在欧洲寻找盟友，准备在关键时刻给予清廷实质性的军事援助以及贷款支持。

　　林海疆非常清楚，清廷在欧洲殖民势力眼中就是一家无需偿还的提款银行，而且这家银行还是全天候24小时营业的，更为主要的是这家银行的保卫措施烂到了一踏糊度的境地。

　　1861年11月1日，中华帝国海军第一、第二舰队在广州港列队出航，广州港可谓是热闹非凡锣鼓喧天，就连平时不轻易出面的沈伊兰也带着彩衣站在码头上送行，而婉馨、江蓉儿则站在一起，都用目光注视着林海疆，傅善祥则站在沈伊兰、彩衣与婉馨、江蓉儿的中间，在加上另外一边的紫鹃和百合，七个女人分了四伙！

　　沈伊兰带着自己的体己丫头彩衣，婉馨与师妹江蓉儿与其分庭抗礼，而紫鹃与百合也是紧盯着其余两伙，三伙人可谓是火药味道十足，女孩们也是斗志昂扬！

　　沈伊兰今天才感觉到自己的竞争对手竟然如此之强，一想起自己父亲经常叮嘱的自己是正房，就是相当于皇后，沈伊兰不知不觉中找回了自信，也频频向林海疆挥动手帕！最为无奈的就是傅善祥，她非常后悔自己为什么要听克露娜的来送行，结果克露娜临时有事情来不了，她成了孤家寡人。

　　江蓉儿见沈伊兰挥舞手帕的摸样，一生气将手帕打了几个结，团身一舒展身体，竟然将二两重的蚕丝绣金手帕丢到了船舷上林海疆所站的位置，正种丝毫没有防备的林海疆的左眼，元首被袭击，船甲板上一片混乱，沈伊兰怒视了江蓉儿与婉馨一眼，转身带着彩衣离开了！

　　江蓉儿与婉馨也相继离开，舰船出港开始鸣放礼炮！欢送的人群开始慢慢散去，傅善祥正要转身离开，突然发现人群中有一个人的目光似曾相识一般？待她寻找之际，却没消失得无影无踪。

　　林海疆选择海南号作为此次出访的第一旗舰，中南半岛号紧随其后，第一舰队的镇远、定远、威远、来远等舰与第二舰队的闪击01、闪击02、闪击03等舰船成双列纵队进行编队，各舰保持二十链距离交错位置航行。

　　中华帝国的舰队从广州港起锚后第一锚地就是香港的维多利亚港，林海疆知道自己的老熟人诸如包令等早已离去，现在的港都是麦当奴爵士，对于这个麦当奴爵士林海疆还有有些兴趣的。


第二百零五章 给脸不要脸

　　作战会议室的椅子上，林海疆用鸡蛋在揉自己的眼睛，李安民、贾悟忌、唐志强、马江都站在一旁不敢吭声，因为元首的脸上表情非常淡定自若，如果是平时也是正常的，但是今天偏偏元首的左眼有点乌青，加上元首的表情显得十分滑稽可笑，到了这一层次位置的人都清楚有些事情是绝对不能笑的，笑错了真的会出大问题的。

　　如果是暴风雨之前的寂静是可怕的话，那么他们现在都是提起一百个、一千个，甚至一万个小心，因为林海疆绝对不会那种小肚鸡肠的主，也绝对不会背后给你穿什么小鞋这类不入流的事情。

　　而是元首阁下根本没那个耐性，尤其对于林海疆非常了解的李安民，更是板着脸一本正经的站在一旁不肯吭声，李安民相信如果今天哪个不开眼的真的笑了出来，元首一定会二话不说直接命令宪兵拖下去，将其的两个眼睛全部打成熊猫眼。

　　林海疆对于江蓉儿这个没轻没重的小丫头片子做事的风格简直佩服得五体投地，不过几两重的一块手帕竟然能够丢出那么远，足足有十米之多，也是真够邪乎的了！

　　对于这位包令之后接手香港就任港都的麦当奴爵士，林海疆记得实际上在历史中麦当奴爵士是第六任港督，由于历史的巨变引发的一系列作用，麦当奴爵士并没有前往加拿大任职总督，而是被派往了香港。

　　根据情报部提供的调查情报，林海疆惊讶的发现这位麦当奴爵士竟然是爱尔兰人？

　　要知道后世爱尔兰共和国于1922年才从英国的殖民统治下独立出来，爱尔兰给林海疆的印象是个和平宁静的国家，爱尔兰北部被称为北爱尔兰，后世依然仍属于英国，频繁爆发流血冲突。

　　对于英国人与爱尔兰人，大多数中国人都会混淆其中，但是如果在英国的话，当询问某人是哪里人的时候，有人不说城市名称而说我是爱尔兰人，这就是在试图表明一种渴望国家完整独立的愿望。

　　爱尔兰是一个西欧国家，西临大西洋东靠爱尔兰海，与英国隔海相望，公元12世纪，英国的入侵给凯尔特文化造成重创，爱尔兰为北美通向欧洲的通道。爱尔兰人属于凯尔特人，是欧洲大陆第一代居民的子嗣。

　　林海疆记得在历史上大约公元前三千年欧洲大陆移民开始定居爱尔兰岛，公元四百三十二年，圣帕特里克到此传播基督教及罗马文化，十二的时候世纪爱尔兰才进入封建社会，之后遭到了英国的全面入侵，直到英王亨利二世确立对爱的统治权，自此英王成为爱尔兰国王。

　　1800年签订爱英同盟条约，成立大不列颠及爱尔兰联合王国，被英国完全吞并，而就在1845到1849年的短短四年间，在爱尔兰发生了恐怖的大饥荒，大约有一百万爱尔兰人不是饿死，便是病死，还有大约一百万爱尔兰逃难背井离乡，可以说这大约二百万人口已经占据了当时爱尔兰总人口的三分之一，在整个饥荒过程中英国对于爱尔兰依然只有掠夺，沉重的赋税让整个爱尔兰几乎一贫如洗，所以绝大多数活过那场大饥荒的爱尔兰人对英国恨之入骨。

　　所以林海疆对于麦当奴爵士的爱尔兰人的身份感到非常好奇，作为一名爱尔兰贵族能够被容纳进英国上流社会已经是实属不易了，况且麦当奴爵士还被赋予了重任，这就说明这个麦当奴爵士很不一般，要知道大部分的爱尔兰人在英国并不受到重用，他们对于英国这个整体来说总是格格不入，只有极少数如同麦当奴爵士这样的爱尔兰人，在仕途上可以说融入了大英帝国，但是林海疆相信越是这样的爱尔兰人，其的民族独立的信念也就越强，或许麦当奴爵士与自己可以达成一些私下交流的协议也是未尝不可的。

　　中华帝国与英国当局的关系恶化由来已久，其中原因可以说是非常简单，林海疆在担任清廷南洋提督期间与英法签订的包括海南岛援建项目以及英法的贷款，只有大约三分之一到位，随后由于双方的关系恶化直接导致英法单方面撕毁承诺，这与这点林海疆也没什么办法可言。

　　此番帝国海军精锐主力全出，说是进行友好访问，实际上林海疆就是准备进行一次海上大练兵，给蠢蠢欲动的英国人看一看中华帝国的实力，虽然这些舰船的情报英国人可能早就收集全了，但是拥有先进的舰船不等于拥有一支战力强悍的舰队，英国人在历史上的几次大海战中都不是依靠舰船的吨位和数量取胜的，而是依靠其训练有素的水兵和经验丰富临危不乱的皇家海军军官。

　　之前的几次海战中华帝国的装甲防护巡洋舰队无论是对英国皇家海军舰队的三级风帆战列舰也好，还是对法兰西海军的舰船也罢，都是拥有绝对的压倒性，然而，如果交战双方都使用相同级别的战舰和火炮的前提下，林海疆的帝国海军舰队很有可能变成潜水艇编队，毕竟百年海军所指的并不全部是舰船，其中也有人员的储备更新替换，培养出一名海军舰艇甲板专业的军官容易，但是要培养出一名合格的装甲防护巡洋舰的舰长恐怕就非常难了，以至于培养出一名合格经验丰富的分舰队司令官就更加是难上加难了！

　　海南号在迎风破浪，广州港距离香港原本就是极近的距离，以往中华帝国战舰赶赴南洋或者是中南半岛执行任务，往返的时候大多会选择香港停留加煤加水，其中主要的原因就是香港有印度来的高碳优质白烟煤，而中华帝国方面至今仍不具备实力开采优质白烟煤，这也是当初林海疆不顾一切决心发起两江、两湖战役原因之一。

　　很快，港岛进入了林海疆的视线之内，夏雪镇定自若的站在舰长位置上连续发布口令，海南号开始缓缓减速，中南半岛号也跟随三十度转角减速，维多利亚港内华人的鞭炮声自从看见军舰就响起了，锣鼓声、吆喝声不绝于耳，林海疆放下了望远镜，他知道这些都是港岛华人自发的行为，自从自己当时在印尼现在的东南亚行省护侨开炮之后，整个东南亚的华裔侨民就把自己当成了主心骨和大救星。

　　眼下帝国陆军、帝国海军中的大半中低级军官均来自南洋的华裔，在不断输送人才、兵员的同时，南洋的华人家族和民众也多次为帝国无偿募集资金，否则以林海疆的花钱速度，恐怕帝国的财政早就要面临崩溃的危险了。

　　很快，海南号按国际海军舰艇互访礼仪主炮最高仰角，挂满旗，船员开始站舷，而港口内只驶出了一艘小艇作为引导，港口的内的三艘英国四级风帆巡洋舰上的水兵在嬉笑打闹，而他们舰船的旗杆上空空如也？

　　林海疆有的时候脾气非常不好，比如他给予了别人尊重，但是有些人却是给脸不要脸，原本这次访问就是一次耀武扬威，宗旨告诉英国人小心点，大爷我不好惹！

　　咋看维多利亚港内欢迎仪式热闹非凡，但是那都是属于华人商会和华人自发的，英国驻港方面竟然在得到通知后没有半点反应？林海疆感觉不仅仅是自己这个元首，就连中华帝国都被人狠狠的抽了一个耳光。

　　林海疆知道，如果他现在发狠和英国人计较的话，英国人能有一百个充足的理由在等待着他，最后让他一点脾气都没，搞不好还会闹得灰溜溜的，毕竟是自己要求访问，而且中华帝国与大不列颠日不落帝国之间并无外交关系，无互派领事，可以说英国人的处理方式是十分妥当的，你神气可以随便神气，耀武扬威没问题，我不搭理你！

　　不过麦当奴爵士的做法让林海疆无比的愤怒，林海疆最受不了的就是被轻视，因为此刻中国国家分裂，内杠不止，自然谈不上什么国际地位了，而一心想当大国民的林海疆作为中华帝国的元首，整个东南亚、中南半岛大部以及小半个中国都收入囊中，近五百年来汉民族第一次大规模的开疆扩土的中华帝国元首，林海疆拥有着一份非常执着的信念，那就是维护自己的尊严，绝不容任何人轻视。

　　林海疆脸色铁青的望着神态自若的夏雪，回想起夏雪的档案中的那一次次的小小不严和意外，林海疆清楚夏雪可不是什么乖乖女，因为乖乖女的嗜好不可能是指挥庞然大物纵横万里海疆，这毕竟是人类智慧结晶的大杀器，一般的女孩是不会喜欢的，即便喜欢女孩也是喜欢大海的浪漫与多情，或者是英俊的海军军官，很少会喜欢战舰的，毕竟这个时代的战舰依然缺乏后世的现代美感。

　　站在一旁的副舰长魏海巍见林海疆神色不善，于是悄悄提醒夏雪道：“元首这会非常愤怒，先降了满旗，开倒车看看情况请示一下再说吧！”

　　夏雪面无表情对魏海巍道：“对方的骑到咱们脖子上面了，还有什么好客气的？面子是别人给的，脸是自己丢的，现在是元首以及整个帝国海军、帝国的荣誉都受到了挑衅，不欢迎我们可以直接拒绝嘛！既然接受了我们的访问，又搞这一套，这就是在蓄意挑衅，在试图引发战争。”

　　魏海巍小心翼翼的望了一眼正在点燃雪茄的元首，小声对夏雪道：“我的姑奶奶啊！求您了，小点声吧！您是打算把天捅破为止啊？元首可在舰桥里啊！”

　　夏雪头也不回道：“在他没接触我职务之前，或者在我阵亡之前，海南号的指挥者就是我，我要对我的行为负责，同时我更要为帝国海军的荣誉负责！”

　　魏海巍听到夏雪这句话忽然精神一振，自己什么时候不如一个女孩子了？帝国海军的荣誉是属于每一名帝国海军官兵的，同样也是属于整个中华帝国的，英国皇家海军用了大约一百八十年造就了大英皇家海军的荣誉，法兰西海军用了一百二十年成为了一支任何国家和势力都不敢轻视的对手，荷兰海军用了九十年从世界的马车夫变成了家门口的园丁，而普鲁士各个城邦的海军用了五十年，被从海中赶回到的岸上。

　　在世界各国的海军史上，没有任何一个国家的海军是靠偶然在总体力量不对称的条件下赢得几次胜利而奠定了其大海军地位的，持续不断的努力很可能会因为某些事情的处理不当而导致其落入尴尬境地。

　　林海疆深深的吸了口气，夏雪与魏海巍的对话他都停在耳朵里面，现在全球格局的第一波殖民主义狂潮刚刚过去不久，世界殖民主义势力业已划分完毕，中国也是欧洲列强的殖民目标之一，不过由于中国疆土辽阔，情况错综复杂，又是历史文明古国，距离欧洲非常遥远，所以欧洲列强们无法把中国变成地中海花园或者是非洲后院的模式，只能通过不断的战争从中国摄取他们所要得到了利益。

　　而中华帝国的本质则是要在其中崛起，等于是彻底斩断了欧洲列强殖民帝国对亚洲的奢望，他们不仅仅会失去在中国的利益，同样会失去在东南亚以及中南半岛的利益，而这些是欧洲列强所能以容忍的。

　　但是，即便是世界海军第一强国的英国，想在三到五年内在远东形成对中华帝国的绝对优势，最终将这种优势转化为消灭林海疆势力，恐怕以倾国之力都很难做到，所以英国在放下了身段在欧洲寻求盟友，基于这一点，林海疆才决定以最强阵容的帝国海军做一次巡航访问，给英国人一次不要轻举妄动的警告。

　　显然，此行的目的因为英方的态度而看来没能达到，林海疆望着缓缓驶入维多利亚港的战舰，决定自己保持沉默，他想要看一看自己的下属会怎么处理这种情况？

　　而在弥敦道的港督官邸内，麦当奴爵士正对着一杯香浓的咖啡微笑，一旁站立着刚刚赶到总督官邸的资政昂维克多擦了一把汗，望着悠然自得的总督阁下急切道：“中华帝国元首林海疆随行的庞大舰队已经抵达维多利亚湾，此刻应该靠岸了吧？我方已经接到对方照会并认可，即便双方无外交关系，您不去码头迎接，甚至不派人前往迎接似乎不妥啊？”

　　麦当奴爵士喝了口咖啡犹豫了一下道：“我们这样做不算不妥，既然无外交往来，那么林海疆的此行就可以定义成是私人来访，我与林海疆没有交情，不去迎接也在常理之中，有哪些华人去迎接他就可以了，他们都是黄种人嘛！我是大英帝国的总督，他虽然是一国元首，但是在没建立外交往来之前，他林海疆在我面前什么都不是！”

　　昂维克多对于麦当奴爵士这过分的自信感到有些好笑，他相信如果麦当奴爵士亲眼看见那些几乎封堵了维多利亚港的庞然大物，尤其是两艘帝国传来消息要多方确认的巨舰，肯定就不会用这种语气说话了，而且在昂维克多看来，麦当奴爵士这些把戏都是小孩子不愿意玩的东西，在政治上根本没有任何意义，在用礼节侮辱别人的同时，最先被侮辱的就是自己。

　　昂维克多想了一下继续对麦当奴爵士道：“这些可以先不提，实在不行我们可以用烂泥湾失火推却不去迎接施礼的事情！但是海军方面的欧雷准将在对方升起满旗之后并没有回敬，同样挂起满旗，而且没派出港务局导引船协助靠岸。”

　　麦当奴爵士皱了皱眉头道：“不升什么满旗很严重嘛？”

　　昂维克多深深的吸了口气道：“在海军的角度讲就是挑衅，在严重一点说就等于是一种直接的侮辱，是宣战的信号！”

　　“啊！”麦当奴爵士这次在也坐不住了，一下从椅子上面弹了起来，来回踱步大骂欧雷准将是个大白痴！

　　麦当奴爵士立即吩咐人去准备马车，他要亲自前往码头，别看麦当奴爵士可以嘴上不拿林海疆当回事，但是在实质上麦当奴爵士从包令伯爵的嘴里听过很多关于林海疆的事情，包括暴打额尔金伯爵，现在额尔金伯爵依然还在精神疗养之中，可见由中国返回后遭受了多大的刺激。

　　“那家伙是疯的，为什么去招惹那家伙？我们做任何事情都要控制在一定的程度内！难道欧雷这个蠢货不明白吗？”麦当奴爵士对着昂维克多的一阵吼叫，让昂维克多倍感无奈，命令是你自己亲自下达的，说什么要让那个东方的野蛮人羞愧的自觉离去，下面的人自然会照办，置于分寸那种东西根本没人听说过，堂堂大英帝国皇家海军还需要注意什么分寸吗？


第二百零六章 满旗之争

　　站在先锋号舰桥上的欧雷准将已经年过五十，按理说应该是分寸稳重成熟的年纪，但是欧雷准将却是一副顽童性格，经常性的还会捉弄自己的部属，甚至将女人的衬裙塞入自己部下的枕头底下，害自己的部下半夜被老婆打下床，一连一个月睡地板，最后当部下得知是他所为的时候简直是哭笑不得。

　　欧雷准将对于中华帝国一向没有好感，尤其是在广州之战后，他本人由于台风的关系没能及时赴任，很幸运没在大沽口被俘，威廉上级离开之后，大英帝国皇家海军远东舰队的主力在大沽口一战中损失殆尽，帝国海军部又迟迟不肯补充，所以导致原本中将司令的位置轮到欧雷这个准将来坐了。

　　对于维多利亚港外的庞大舰队以及庞然大物，欧雷准将除了红眼极度羡慕恨之外，在无他法！欧雷准将非常难以理解的是当年区区一个东南亚的小势力，怎么会拥有连大英帝国都要犹豫再三，直到大沽口海战之后才肯痛定思痛下令拨款建造的铁甲舰？从这一点上来看欧雷准将还真想好好谢谢林海疆，是他的大炮轰醒了那些帝国海军世界第一的政客们，不过欧雷准将随即发现中华帝国的舰船似乎比帝国在建的舰船有着明显的不同？

　　欧雷准将认为这种高舷干的舰船似乎比低舷干的舰船漂亮得多？但是这样高的舷干的中弹率会不会同样也高？欧雷准将显然还不能理解高舷干的好处。

　　不过之前有麦当奴爵士的吩咐，所以欧雷准将也就做主下令不升满旗，并让水兵都到甲板上去看热闹，在欧雷准将看来这并没什么不妥，也许那群野蛮根本就不明白升满旗的真正含义，或者说他们对升满旗并不在乎！

　　所以欧雷准将甚至连船坞局的引导协助船都没派出去，作为一名白人至上主义者，欧雷准将认为在港口那些又敲又打还制造声响的黄猴子们讨厌的要命，如果不是看在中华帝国的庞然大物在港内，他早派水兵将那些黄猴子打散了。

　　欧雷准将本人端着一杯白兰地兴致勃勃的望着两艘缓缓驶近的庞然大物，他想看看在没有引导协助船的情况下那么大的战舰如何停靠码头？这也是欧雷准将有生以来第一次见到过万吨的钢铁战舰，相比之下在南菲斯特开工在建的七千二百吨标准排水量的南十字星级装甲防护巡洋舰就显得瘦小很多。

　　不过欧雷准将很快发现了这两艘庞然大物的航速似乎并不快，帝国皇家海军部建造七千吨的装甲防护巡洋舰而不选择先建造铁甲舰，欧雷准将有些明白了，因为一旦过万吨的庞然大物的出现，八千吨的主力铁甲舰将会成为一块食之无味弃之可惜的鸡肋，而满载排水量接近八千吨的装甲防护巡洋舰时大英帝国皇家海军最为急需的，可以用于全球部署的舰种，帝国海军部之前等待的主要原因是想看普鲁士汉堡造船厂这两艘巨舰的效果，既然普鲁士汉堡造船厂能够建造，那么帝国至少有十七家造船厂能够建设这种巨舰，置于过万吨的主力舰，以帝国皇家海军的最终决战战略来说，是不会离开地中海腹地的，以保障大英帝国的最高利益不受威胁和侵犯。

　　对于自己今天的所作所为，欧雷准将还是心怀一丝骄傲，毕竟林海疆在帝国乃至欧洲都是一个臭名远扬的家伙欧雷准将，给这样欧雷准将一个家伙吃瘪，相信是大家都愿意看到的。

　　站在海南号舰桥内的林海疆此刻的脸色已经好了很多，用别人的错误来惩罚自己是最为郁闷的一件事情，而欧雷准将自己恰恰则这么干了，林海疆望着依然欧雷准将面无表情的夏雪，他清楚这个小丫头现在就有如被丢进弹药库的火种一般，爆炸已经成了定局，关键的问题是爆炸的规模和波及面。

　　作为帝国元首的林海疆实际上应该去制止这种肆意妄为的行为，如果这种行为发生在其余任何一名舰长或高级军官的身上，林海疆相信自己一定会去制止，但是偏偏此事发生在了夏雪的身上，作为帝国海军军衔最高也是唯一的大型水面舰艇指挥官的女性军官，林海疆认为夏雪应该有表达自己不满和愤怒的权力。

　　实际上林海疆也很清楚，在他的潜意识中，他更加想大闹一番，甚至直接不惜引发帝国与英国之间的战争也在所不惜，但是他也明白，自己身为帝国元首，是帝国最高战略决策人，他的一言一行代表着整个帝国的态度和战略部署。

　　所以林海疆自己是绝对不能亲自出面喊打喊杀的，如果自己这个元首丝毫不顾及帝国整体利益，只为了自己的一时痛快，那么帝国也将为此蒙受巨大损失，一直在穷兵黩武的中华帝国就会陷入永无休止的战争之中，战争能够带来意想不到的财富、机遇与无尚的荣誉，但是战争同样能够带来毁灭、死亡！

　　林海疆还没见过在历史上那个一味穷兵黩武的国家有好结果的，无一例外的全部是国破身死，对于战争的本质，林海疆有着深刻的认识，军人是渴望战争的，他们可以说是为了战争为生的，没有战争可供挥洒鲜血生命的军人可以说是生不逢时，当壮怀激烈过后？身为帝国元首的林海疆不知道自己将要面对多少白发苍苍的父母，要面对多少孤儿寡母！

　　历史对于后人来说总是那么惆怅！也许、也许、也许有太多的也许了，林海疆发动一场场战争对于生于这个时代的人来说是无比残酷的，这一点林海疆比谁都清楚，每次战役结束林海疆都会独自把自己关在办公室内，面对那长长地阵亡名单，尤其是那些帝国军校毕业的青年军官，他们的笑容几乎印到了林海疆的记忆中，所以现在林海疆已经减少了前往帝国陆海军军官学校的视察，林海疆不是一个冷酷的人，相反的他是那种感情十分细腻的人，很多时候会替别人去考虑的人，这种性格其实不能真正的自如的去驾驭部队，比如之前的宁乡大血战，林海疆完全可以命令增援部队死守宁乡，他本人根本没必要前往，根据总参谋部的战略、战术兵棋推演，即便身为帝国元首的林海疆不亲抵一线战场，以两个火力为正常编制七倍的步兵旅，也是完全能够守住宁乡的，但是林海疆做不到，他不能自己下达了死令之后又旁若无人的置身事外，他不能将士兵视为数字，他怕自己有一天真的无法再面对这残酷的一切！

　　所以林海疆是逼着自己要冷静起来，面对错综复杂的国际形势，林海疆一直在小心翼翼的经营着中华帝国，就如同之前他在经营旧港一般，如果这是一场没有存档的RPG游戏的话，作为玩家的林海疆就必须要赢！无论付出任何代价，林海疆坚信既然老天让自己来到这个时代，就一定会有其特殊的意义！

　　为了后世的中国人不在做国际上的三等公民，为了后世的中华子孙不在饱受入学、就业、买房等等诸多的困扰，为了后世的孩子都可以在自家的花园内游玩，为了后世的中国人做真真正正的世界大国民，为了后世的中国不在国际上靠扮演慈善家结交朋友，林海疆坚信今天的一切牺牲都是值得的，为了这个目标林海疆纵使粉身碎骨也在所不惜。

　　就在林海疆思绪飞动之际，海南号战列舰已经缓缓入港，海南号战列舰上的8门260毫米三十五倍口径呈上下阶梯前后交叉配置的双联主炮开始缓缓转动，站在林海疆身旁的魏海巍无比惊讶的望着夏雪那瘦弱却给人极大震撼的背影目瞪口呆！

　　魏海巍一会看看夏雪，一会看看元首，这会魏海巍感觉自己一定是疯了，一次预计的访问竟然因为满旗事件变成了战争行为？以二节速度缓缓滑行的海南号后面的中南半岛号战列舰也在缓缓转动全部的主炮，林海疆的嘴角出现了一丝莫名的笑意。

　　中南半岛号的舰长展阳中校在追求夏雪是整个帝国海军人尽皆知的事情，但是其进展如果就没人清楚，偶尔也会有些绯闻和八卦，但是缺又缺乏实际依据，不过现在以林海疆的角度来看两个人算是心有灵犀了，不通过旗语，海南号转动主炮四座炮塔对英舰做出敌对行为，中南半岛号立即跟上转动炮塔。

　　站在舰桥上的欧雷准将发觉中华帝国海军的两艘庞然大物竟然在转动炮塔？这代表什么意思？恐怕就连白痴都清楚，如果明显的敌对行动，中华帝国海军想要干什么？难道自己之前的行为捅了马蜂窝？

　　该死的林海疆身为堂堂一个国家元首不能这么点涵养都没有吧？即便不满也应该提出外交照会抗议才是？直接在对方军港内转动主炮与风范战舰打开炮位堵门的意义是相同的。

　　备战？这个念头在欧雷准将的脑海中只是一闪即失，对方总吨位恐怕近二十万吨，自己这边只有三艘吨位在六百吨的四级双桅风范巡洋舰？战斗就等于是残忍的屠杀，被屠杀的对象则是总拿非洲土著当靶子打的大英帝国皇家海军。

　　望着对方越来越近的巨舰和其高高的船干，欧雷准将突然长长地松了口气，林海疆的中华帝国海疆舰队是在虚张声势，因为对方那粗粗的主炮的射角根本无法估计自己的三艘战舰，充其量就是停在自己前面耀武扬威一番而已，难不成他们还敢主动进攻在香港大英帝国海外殖民地击沉帝国皇家海军战舰不成？

　　缓缓滑停开始两车倒车的海南号与中南半岛号此刻的舰体距离早以超过了安全距离的三倍，仅仅不足二十米，要知道面对如此体积庞大的战舰，这个距离是十分危险地，尤其在无锚停泊的前提下，一旦过万吨的战舰发生碰撞，哪怕是轻微的碰撞其后果都是十分严重的。

　　“中南半岛号打旗语，全部主炮装填三号礼炮专用弹，全装药！”夏雪的命令让魏海巍一愣，随即昂首挺胸大声重复道：“旗语通知中南半岛号，全部主炮填装三号礼炮专用弹，全装药！”

　　五分钟后，四个主炮的红色火控机械开关全部翻红之后，魏海巍用微微有点颤抖的手抓住火控命令主炮同步射击信号器站在原地，一手拿着怀表，眼睛却盯着夏雪。

　　夏雪深深地吸了口气道：“书记官请记录，1861年11月1日下午14时22分21秒，舰长夏雪中校，下令发射三号礼炮专用弹，全装药22响，英国皇家海军维多利亚港在港军舰未满旗欢迎我舰前提下，依然坚持国际海军互访礼节，致礼22响互访礼炮！提醒英方当鸣放24响礼炮迎接我国元首。”

　　“主炮齐射！”夏雪双眼圆睁大吼一声，英气勃发的猛一挥手！

　　轰、轰、轰轰轰！八门二百六十毫米三十五倍口径舰炮在二秒钟内完成了依次射击，林海疆甚至能够看到炮口排空的冲击波让空气几乎都发生了扭曲，站在密封良好的舰桥内的林海疆都感觉到了耳鼓猛的涌进一股气流，随着一阵持续了大约三到五秒的耳鸣后，这种舰炮冲击感才算彻底消失。

　　站在舰桥内又处于舰炮排空距离之外的林海疆尚且如此，那么在炮口之下的三艘英国皇家海军的四级风帆巡洋舰上的英国皇家海军官兵自然可想而知了！海南号的主炮齐射之后开半车前行，中南半岛号立即跟在其的后面鸣放了八响礼炮！

　　林海疆甚至看见一艘英国皇家海军的四级巡洋舰上的副帆被舰炮的喷焰的高温点燃！

　　满脸鲜血的欧雷准将此刻已经是耳不能听，眼不能见了，甲板上到处都是哀嚎惨叫的英国皇家海军的官兵，而港口附近的所有玻璃夜灯几乎同时粉碎！炮口冲击波中的次声波甚至当场震死了数十名英国皇家海军的官兵。

　　在码头上舞狮、舞龙的华人也停了下来，无比惊讶的望着两艘庞然大物那依然冒着硝烟的炮口发呆，这时人群中有见过军舰互访的人开始卖弄道：“别怕！别怕！那是正常的，洋鬼子的兵舰都是这样的！”

　　在前来码头的，麦当奴爵士的马车因为炮声而失去了控制，惊马将麦当奴爵士来了一个底朝天，之前端的一杯咖啡全部给了帽子，连惊带吓之后，麦当奴爵士仓惶的从马车中爬了出来，无比震惊的望着维多利亚港方向，在发现港岛并没有出现所谓的爆炸腾起的烟柱之后，麦当奴爵士长长的松了口气，如果林海疆真的炮击港岛，麦当奴爵士知道唯一会倒霉的只有自己，因为帝国还没有做好对中华帝国开战的准备，普鲁士源源不断将制造出的战舰贩卖给中华帝国，可以说在远东给帝国制造了很大的麻烦。

　　当麦当奴爵士抵达维多利亚港之后，眼前的一幕让他惊讶的目瞪口呆，三艘巡洋舰上不停的抬下鼻、耳、口出血的皇家海军官兵，麦当奴爵士浑然不知道发生了什么事情？

　　当麦当奴爵士拉住一个见习军官询问了一番之后，才清楚原来是中华帝国战舰鸣放礼炮的时候距离我皇家海军过近，舰上官兵大部分都被炮火余焰震伤。

　　麦当奴爵士望着已经靠岸的麦当奴爵士中华帝国的一艘巨舰，虽然他不是皇家海军出身，但是如此巨舰也让麦当奴爵士惊讶万分，相比他在本土见过的维多利亚港号一级战列舰，实在是有点不值一提了。

　　麦当奴爵士望着中华帝国的巨舰此刻感觉很不舒服，因为这艘巨舰以及连同海上的二十余艘中华帝国的装甲防护巡洋舰让他有一种极度的压迫感，这种感觉是麦当奴爵士历游大半个世纪第一次有这种感觉。

　　大英帝国的骄傲和尊荣在对方的舰炮之下完全失去了往日的威严，以往麦当奴爵士只能感觉到大英帝国的荣耀与骄傲，今天他是第一次明白这种帝国的荣誉与骄傲来自何处？为何帝国皇家海军会成为帝国的骄傲，而不是为帝国不断获取利益的陆军！

　　林海疆站在舰桥上望着一身白色燕尾服佩戴着爵士勋带的瘦高个，满脸堆满褶皱的白人男人，林海疆不用询问就知道那一定是麦当奴爵士，因为爱显是英国人的本质，在祖鲁战争以及1900年之前的所有战争中，英国的官员和军官都把自己打扮的与众不同，为此宁愿挨敌人的子弹，也绝对不愿意换上淡绿色军服拔去自己脑袋上的鸡毛！

　　似乎在英国人看，混装，比如军官穿士兵服装，就等于掩去其的荣耀，最后的结果宁愿死也不能不美！


第二百零七章 密谈麦当奴

　　林海疆站在维多利亚港的码头望着衣冠楚楚的麦当奴爵士，林海疆很不明白为什么这个时代的英国人都喜欢留胡子？对于一个干瘦的欧洲人留了一脸的大胡子，出自后世卫生角度观念，林海疆很不能接受这样的英伦式的大胡子。

　　不过对于麦当奴爵士，林海疆这些天还是恶补了一些关于麦当奴爵士的情报，在林海疆的记忆中，麦当奴并不是一个才能出众的人，其因为卸任港都之后发表了很多同情爱尔兰独立运动的言论，最终被英国当局给予冷藏。

　　林海疆信步上前，他知道麦当奴是爱尔兰人，1814年生，历史上曾经历任赞比亚，西印度，南澳洲及加拿大等地总督，有着丰富的殖民地行政管理经验。1866年3月，被委任为香港第六任总督他在香港6年，正是香港经济大幅度衰退时期。

　　不过由于历史的巨变，麦当奴爵士并没有前往加拿大就任总督，而是意外的由澳洲直接来了香港这个是非之地，也许麦当奴爵士本人也并不愿意，毕竟香港已经是大英帝国的头疼之地，上任总督兼全权代表包令就灰溜溜的逃回了本土，现在一谈到香港和林海疆，帝国内部已经到了谈林色变的地步。

　　林海疆记得在历史上1856年至1866年10年间，上海贸易比香港和黄埔增加3倍以上，对华贸易中心从香港转移到上海。这期间，香港造币厂关闭，挤提造成6家银行倒闭。他一上任，就面临大量财政赤字。开始他采取停止各项市政建设、向汇丰银行借款的办法应急。

　　上海刚刚被帝国陆军军管接手，以克露娜的经营手段来说上海全面超过香港也是必然的！毕竟上海的融入性要比香港广阔得多，除非是政治条件不允许，否则上海势必将会成为一个国际性的大都市。

　　麦当奴爵士望着缓缓走上码头的林海疆，码头上的英军不过百十人，而且大都在搬运伤员麦当奴爵士，但是中华帝国的海军陆战队员却有五、六百人之多，望中华帝国的海军陆战队员，麦当奴爵士甚至感觉不到香港还是大英帝国的海外殖民地。

　　握手是一种普通的礼节，在欧洲更多麦当奴爵士流行的则是拥抱以及对女士的吻手礼，以双方的关系远近来区别礼仪的程度，是欧洲人惯用的标准，但是在握手礼的过程中，双方谁先伸手，握手的力度等等都有很大的区别和说法。

　　林海疆看着麦当奴爵士先伸出的手，微微一笑也伸出了自己不大情愿的手，麦当奴爵士感觉自己是受到了侮辱一般，但是脸上却是毫无表情，可以说宦海沉浮了多年的人，很少有人将喜怒言行都体现在自己脸上，但是今天麦当奴爵士却有点难以控制自己的情绪。

　　一个以海盗劫掠起家的人竟然还是从帝国达特茅斯皇家海军学院毕业的，帝国竟然培养出了一只血腥的狼？麦当奴爵士感觉这是一件非常不可思议的事情，因为在他的记忆和理解中，包括现在在帝国达特茅斯皇家海军学院学习的清国的学员们，他们对帝国都有一种认可。

　　这种认可来自于他们对强大的帝国皇家海军的羡慕之情，而麦当奴爵士眼中的林海疆却是一个了解帝国的中国人，一个极端的民族主义分子，一个几乎将印尼土著消灭干净的刽子手，荷兰人几十年一直试图压制华人减少土著人口，但是荷兰人却一直没能成功，林海疆接手印尼短短几年，印尼本地土著的人口下降了百分之七十以上，这是一种什么样的心态导致形成的行为？

　　麦当奴爵士僵硬的表情最终还是微微的缓解了，因为麦当奴爵士非常清楚，人不能给自己找不自在！对于林海疆此人此事，麦当奴爵士只能无限制的放宽心而已！

　　两人的握手看在一旁的众人眼里却有不同的很多意义，在林海疆的眼中，麦当奴爵士的一举一动代表着大英帝国的所谓利益，而自己却代表着中华帝国的利益麦当奴爵士和国家的形象与全部，所以麦当奴爵士可以出错，但是自己却不能出错！中华帝国是新中国的希望，既然历史已经出现了巨变，林海疆只能在历史的改变之中寻求自己的位置给自己寻找一个可靠的落点。

　　林海疆望着麦当奴爵士最后莞尔一笑道：“麦当奴爵士，此番在香港我只是一个过客，我非常想知道大英帝国什么时候把香港还给我们？”

　　麦当奴爵士望着林海疆的眼睛，他不确定这位非常强势的中华帝国元首是在和自己开玩笑，不过对于麦当奴爵士来说，中华帝国如果此番真的收回香港，那么帝国也绝对不会再袖手旁观，不过在短期之内帝国还无法再远东集结起能够与中华帝国相抗衡的海陆军力量，香港可以成为一个事件的爆发点，所以在某种程度上麦当奴爵士并不怕中华帝国真的收回香港，相反的他反而微微有些期盼林海疆收回香港岛，那样的话对他来说就等于是一种变相的解脱。

　　林海疆见麦当奴爵士的反应非常奇怪，当即也意识到了似乎这个英国人也并不在乎香港这一岛之地，或许香港对于大英帝国非常重要，但是对于麦当奴爵士本人确没有什么实际意义，港岛自然不比西印度与澳洲总督来得舒服。

　　麦当奴爵士微微一笑道：“阁下，你认为以中华帝国的现状适合收回香港吗？或者说大英帝国会愿意将香港这颗女皇皇冠上的钻石还给清国吗？我郑重的提醒您，香港并不是从中华帝国手中取得的，而是帝国根据中英条约缔结从清国方面租借而来的，我们即便是租期到期归还，也是向清帝国归还，其中与中华帝国方面没有点半关系，还请您注意，中华帝国还不是帝国认可承认的国家，所以您的香港之行只能被当做一次私人访问，现状就我大英帝国皇家海军官兵被你方舰炮震伤一事提出最为强烈的抗议。”

　　林海疆一听英国人抗议，微微一笑道：“麦当奴爵士，香港是全体中国人的香港，并非什么大清的香港，每一个中国人都拥有自己的权力，何时收回香港完全在于我方的日程安排，我中华帝国一项都不承认所谓的条约，另外舰炮外交不正是大英帝国最为倡导的吗？我方也是在尽量学习大英帝国的先进经验，至于英方皇家海军官兵被震伤事件纯属一次意外，谁也不能想象纵横大洋的大英帝国皇家海军竟然如此的脆弱？不是吗？”

　　林海疆的回答在麦当奴爵士的印象之中，林海疆对麦当奴爵士摆了一下手，做了一个请的手势道：“麦当奴爵士，我们还是谈一些比较有意义的东西吧！香港是中国的香港，我们麦当奴爵士讨论起来没有什么意义。”

　　麦当奴爵士顿时微微一愣，林海疆给他的所谓提示让他有些震惊不已，作为中华帝国元首的林海疆在香港不想跟自己讨论香港的问题，而是要谈一些有意义的东西？是什么事情能够堪称有意义？麦当奴爵士此刻有点糊度？不过有一点他非常清楚，那就是林海疆已经表明了摇回收香港的意图了，这也是帝国国会最为担忧的事情，因为一旦中华帝国收复香港，那么也就意味着向大英帝国宣战，而以大英帝国皇家海军在远东的实力来说，是绝对不是中华帝国的对手的，那么大英帝国在东南亚最后一片殖民地的新加坡势必也将落入中华帝国手中，而整个印度基本都在中华帝国海军的威胁之下。

　　在海南号的会议室内，林海疆微笑着望着麦当奴爵士，不过林海疆的笑意让麦当奴爵士大有一种毛骨悚然的感觉，林海疆拨弄了一下地球仪突然道：“麦当奴爵士，你应该知道我中华帝国是现在世界上购买军火以及出口军火最多的国家吧？”

　　麦当奴爵士顿时微微一愣，他不清楚林海疆此言的意义，只是无奈的点了点头，中华帝国庞大的海军铁甲舰队全部都是靠整船购买的，这在世界上也是从无先例的，如果普鲁士不是在连续的造舰合同中获得了大量资金的支持，恐怕现在的普法之战就不会是普鲁士取得压倒性的优势了。

　　在开战之初几乎所有的欧洲观察家都认为普鲁士虽然能够取得一时的优势，但是战争长此下去，法国凭借深厚的国力一定能够赢得最后的胜利，但是整个的战局却并没有朝观察家们预测期望的方向发展，从法军在萨尔布吕肯地区向普军进攻开始，仅仅不到五天的时间，普军就已顺利击溃法军的战略进攻，全面进入反攻阶段。与此同时，法军在其余各战场相继失利，被逼退回国境，转入防御。

　　至10月中旬，法军已被普军一分为二，一部由巴赞元帅的莱茵军团共17万人被普军包围于麦茨要塞，另一部由拿破仑三世和麦克马洪元帅率领的12万余人在与普军激战后被逼退守色当。

　　可以说在整个战略上法国输给了普鲁士，现在这场战争只能是法国在拖延和继续付出高昂的代价，胜利对于法国人来说已经太遥远和渺茫了，如何输的不那么难堪，可能才是法国人最真实的想法吧！

　　麦当奴爵士开始有些明白林海疆的意图了，中华帝国与普鲁士关系非常密切至极，法国在欧洲的惨败可以说将极大的改变整个欧洲的局势，英国从一开始的袖手旁观到已经感到了威胁，不过现在援助法军已经失去了意义，英国最为强大的是海军，并不是陆军，而且法国遭到一定程度的消弱对于英国来说只能是一件好事，毕竟英国在欧洲的主要势力是依靠其强大的皇家海军来维系的，如果法国这个欧洲的第一大陆军强国倒下，包括法国在非洲的殖民地等都将出现动荡。

　　林海疆若有所思对麦当奴爵士道：“麦当奴爵士！如果换一个角度思考，你是爱尔兰人，而我是中国人，我们之间不应该存在所谓的冲突，作为中华帝国的元首，我同样认可和支持爱尔兰人民的麦当奴爵士独立事业，你知道的，现在美国南北战争中使用的百分之七十以上的武器都是由中华帝国出口的，我们同样也能提供给爱尔兰独立运动以武器装备，甚至在东南亚帮助其训练武装人员，这点我非常希望你能够清楚，并加以利用！”

　　麦当奴爵士目瞪口呆的望着林海疆不知如何是好，是惊异？是震撼？还是其他任何一种感觉？麦当奴爵士想不明白林海疆是不是彻底疯了？竟然对一名大英帝国的总督谈什么爱尔兰独立，甚至还要提供给其武器供叛军使用？不过麦当奴爵士身为爱尔兰人，自然在英国的上流社会受到一定的排挤，比如这次将他调任没人愿意接任的香港总督一职务，麦当奴爵士对于这个突然出现的橄榄枝感到十分的震惊之余，他也考虑其中的可能性。

　　爱尔兰独立运动现在不过是爱尔兰人中的一小部分拥有忧患意识的贵族、爵士们所倡导提出的，在爱尔兰本土并没有得到民众广泛的支持，这也是麦当奴爵士犹豫再三的主要原因之一。

　　林海疆望着麦当奴爵士一副纠结的表情微微一笑道：“历史是最容易被遗忘的，但是有两种人是能够留名于清史，一种人是十恶不赦的屠夫，一种人则是为民族解放事业而献身的人，麦当奴爵士，为了爱尔兰的独立事业而献身，远远要比在远东当一个朝不保夕的所谓港都要强得太多了，我在欧洲有二个朋友，米勒和麦尔斯，当你需要的时候可以联系一下他们，他们会给你所需要的帮助。”

　　麦当奴爵士惊讶无比的望着林海疆发呆，麦尔斯是现在欧洲最为炙手可热的军火掮客，大到兵舰小到枪炮无一不卖！

　　而至于米勒就更是一个大商业流氓，其的恶名在英国人尽皆知，贩卖的大量福寿膏和海洛因几乎搞垮了整个英国，现在虽然维多利亚女王三令五申不准吸食和贩卖任何鸦片制品，违者直接处以绞刑，但是依然无法挡住海洛因的巨大诱惑和魅力，只不过销售渠道从公开转入了地下。

　　麦当奴爵士离开海南号战列舰之后并没有立即离开码头，而是站在码头上遥望已经被西洋笼罩下的巨舰，麦当奴爵士怎么也没有料到，中华帝国的元首林海疆竟然会和他谈及爱尔兰的独立运动？不过林海疆最后那番留名青史的话让他有些动心并且记忆深刻，能够为爱尔兰争取到所谓的独立自然再好不过了，但是如果失败了那？爱尔兰的独立让麦当奴爵士的心底如同长了草一般。

　　或者更恰当的说是林海疆在其心中种下了一颗种子，林海疆记得历史上英裔爱尔兰人罗杰·凯斯门特爵士在1912年试图将2万件德国提供的武器运上岸时被捕获，罗杰爵士是爱尔兰分裂主义者的领导人，他企图从德国获得军事支持，但德国忙于战争，只给他提供了一船军火。

　　这场起义是一次由武装的爱尔兰共和派以武力发动的为从英国获得独立的尝试。它是自从1798年爱尔兰起义以来爱尔兰最重大的起义，起义大部分为爱尔兰共和兄弟会组织，英国人随即血腥的镇压了这次起义，但是英国人的镇压也同样激起了更多爱尔兰人的反抗，最终爱尔兰成功独立。

　　英国人在满世界的拉盟友准备对自己的中华帝国下手，自己当然不能坐视，爱尔兰就是一个给英国人添麻烦的好机会，无论是弥勒还是麦尔斯，现在都派人在欧洲活动，寻找并支持爱尔兰的分裂主义份子，但是这些人都缺乏一个有力的领导者，在林海疆看来能与历史上罗杰·凯斯门特爵士相提并论的就只有麦当奴爵士了，所以今天林海疆做出了一个非常惊人的决定，以一个国家元首的身份对大英帝国的香港总督大谈爱尔兰独立的好处！

　　林海疆相信，无论麦当奴爵士对爱尔兰独立持何种看法，但是他现在的身份首先就是大英帝国的香港港督，自己已经给予了麦当奴爵士这个港督已经整个香港以足够的威胁，相信用不了多久英国方面就会得知自己在香港的行为，林海疆的此举其实也是在提醒英国人不要轻举妄动。

　　中华帝国彰显武力之后的效果就是让英国人有所顾忌，那样自己就可以腾出更多的时间用于发展建设，如果自己能先完成对国内的统一，那么在对外方面，就不会如同现在一般被动了。

　　但是林海疆同样也知道，英国人、俄国人恐怕都不会让自己顺顺利利的统一中国，更多的则可能会遭到欧洲列强的联合武装干涉，对于这点，林海疆已经有了心理准备。


第二百零八章 黎明计划

　　夜色下的维多利亚港并没有后世那么的灯火阑珊，此刻的香港虽然已经有了一些变化，不在是当年的那个小渔村，但是英国人的最大精力是如何利用香港这个货物中转地收取更多的税收，而不是去建设什么香港。

　　林海疆认为英国人有一句话说得非常好，没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永恒的利益，英国一直都想当整个欧洲的老大，但是这个老大却不那么好当，谁想当老大谁就得面对后续崛起国家的挑战，比如现在的普鲁士与法国之战。

　　克里米亚战争中英国拉着自己的敌人打击了自己的朋友俄国人，结果拿破仑三世使得法国抓住了这个机会，法国一举成为了欧洲的老大，法国的崛起可以说已经威胁到了英国的利益，所以在普法战争中英国人保持了所谓的中立。

　　要知道维多利亚女王号称欧洲的老祖母，她将英国的公主嫁得满世界都是，这在林海疆看来也是英国大战略其中的一部分，现在中华帝国面临的最大威胁就是来自于英国，而这种威胁感越是强烈，林海疆就越是抓紧军备，努力备战，中华帝国越是努力备战，英国的危机感自然也就越大，这钟循环似乎已经陷入了一怪圈子之中。

　　林海疆现在最大的依仗就是帝国海军的舰队，但是让他恰恰最担忧的也是帝国海军舰队，帝国拥有世界上最为先进的战舰和舰炮，使用先进的战术进行教学和培养，但是培养一名经验丰富的舰长并不是一朝一夕之事，战术是死的，人却是活得，在错综复杂的海战之中，战舰乃至舰队的指挥关系到了最终战役结果。

　　就在林海疆准备休息的时候，译电员通过侍卫长送了一份普法方面的重要情报，林海疆披上了衣服从侍卫长手中接过电报，看过之后轻轻的放在了桌子上，该来的到底会来，虽然历史发生了一定程度的大变动，但是这种变动的主要巨细似乎集中在了远东和中国相关的方面，对于欧洲整体格局发生了影响。

　　比如从对华贸易中迅速崛起累计了大量资金的普鲁士将普法大战提前了整整几乎十年，但是普法战争的大致过程却没有出现过多的变化，这一点也是让林海疆十分惊奇的地方。

　　林海疆望着桌子上的电报，在欧洲方面普鲁士军与法军在色当进行了一场决定性的大战，回想历史上的色当会战的结果，已经普军所占据的优势，林海疆丝毫不怀疑普鲁士会最终取得胜利。

　　毕竟在战略上普军已经占领了符里济、栋舍里等地，成功切断了法军西撤的道路，并从后堵截法军，可以说普军亦完成了对法军的战略层面上的分割合围，并以强大的火炮开始轰击法军的阻击阵地。

　　根据情报显示在法军数次试图突围失败后，拿破仑三世并没有如同历史上一样，被逼无奈于全军分割包围突围失败后派人呈信威廉一世，表示愿“将他的佩剑交到陛下的手中”。

　　拿破仑三世而是率领八万余名官兵在色当开始挖掘战壕意图顽抗以等待右翼军解救，虽然法军在战役中已经损失了超过十二万人，普军只损失了不足九千多人，但是普军准备一口吞下法军主力快速结束战争的企图也破灭了，林海疆知道此刻的普鲁士的战备储备恐怕也消耗的七七八八了，恐怕想完全依靠用炮火彻底击毁法军的抵抗意志会很难！

　　而在历史上是因为拿破仑三世的投向使得法国举国哗然，资产阶级趁机于法国国内发动政变，推翻帝制成立国防政府，如果普军不能迅速击败法军的话，也就是不能完胜俘虏拿破仑三世的话，那么法国国内的资本主义势力就未必能够顺利发动政变，普法之战的结果也将变得扑朔迷离起来！

　　不过林海疆眼前最为关心的并不是普法战争的结果，也不是在欧洲露胳膊挽袖子扬言要让自己好看的英国，因为普鲁士与法国之间的大战对于林海疆来说可谓是遥不可及，以中华帝国的实力很难对现阶段的普鲁士做出实质性支持，而英国方面林海疆只能在应对准备，打是迟早会有一场大战，但是这场大战到底何时到来？何时被人强加在自己头上，这一点林海疆就不清楚了，不过他清楚一点，那就是英国人没有义务通知你，我们要打你了！

　　以往历史经验证明凡是喊得凶的时候，往往大都是不准备诉诸于武力解决，现在的林海疆在一心等待实施一次对于中华帝国来说无比重要的军事行动，包括此番香港以及后续新加坡的访问计划都是在给这次代号为“黎明”行动在施放烟雾，否则中华帝国的主力舰队一旦全部集结，在中国近海以及东南亚海域实在有些过于明显，必须要有一个充足的理由和借口林海疆才能把帝国舰队主力全部光明正大的集结起来，而且这次集结还不能带有一丝半点的针对性。

　　黎明行动可以说是帝国情报总部部署了超过三年的一次极为秘密的行动，关于这个行动是由王法仁直接负责，整个中华帝国也只有林海疆清楚这个行动的计划存在，出于保密的目的，就连身为帝国元首的林海疆也不清楚黎明行动的大体细节。

　　不过林海疆对于情报总部的工作能力还是信任的，每年固定的大量拨款都是看在其的成就之上，虽然这些成绩中的大部分成绩注定只能默默无闻，但是情报总部的成就是绝对不容抹杀的。

　　在碧浪滔天的太平洋上，二十三岁顶着从三品顶戴的李维国站在哲锋号装甲巡洋舰的舰桥之上，身后的一名佩刀水兵打了一个千道：“李管带大人，许督监召您去会议室！”

　　李维国十分不悦道：“许昌寿又要干什么？本管带的职责只能在舰桥上履行，其他的请许督监本人来舰桥亲自与我说！”

　　水兵打了千口称喳后，环顾一下左右，往前了几小步一脸媚笑对李维国道：“管带大人，您这又是何苦的那？巴图鲁号的席迅大人之前与舰上的哈督监闹得不亦乐乎，过好望角的时候还绑了哈大人，听说这次回去大沽口一上岸要直接摘顶子押送北洋衙门，咱们还是委婉一点吧！”

　　李维国转身用望眼镜回望了一眼侧翼二十二度航行的巴图鲁号，面无表情道：“本管带身为北洋军人，自英吉利国学习海军技术，掌管的并非步兵一营，而是铁甲战舰驰骋于海面，铁甲战舰岂同于陆师？舰船乃是流动之国土，管带就是一舰之长岂容随意呼来喝去？”

　　李维国话音刚落，一个刺耳的尖利声音突然响起道：“哎呦喂！本督监想问问李维国大人，你一口一个北洋到底是用意何为？你将两宫皇太后置于何处？将朝廷置于何处？你这个管带还能不能干了？是不是想继席迅的后尘啊？”

　　李维国冷眼看了许昌寿一眼，不紧不慢道：“您这嗓子在尖利点就可以直接进宫了，我这个管带能不能干现在你还说了不算，我告诉你许昌寿，在哲锋号上你是龙给我盘着，是虎给我卧着，再敢在老子的一亩三分地上闹，老子给你丢海里喂鲨鱼你信不信？”

　　许昌寿听闻此言之后的脸色在极短的时间内变了几次颜色，最后满脸涨红的高举双手嚎叫道：“来人啊！来人啊！给我拿下这个叛逆，我早看你姓李的是林逆的附逆了，来人啊？”

　　舰桥内的官兵们自顾忙着守中的工作，门口的二名武装水兵纹丝不动的站在舰桥门口，许昌寿环顾四周才赫然发现，就连平日里一脸媚笑跟在自己屁股后面的小马子此刻也一副与我无关的表情。

　　孤家寡人的许昌寿跳脚大骂耍了好一阵小丑之后，自觉无味惭愧之极，也只得退出了舰桥，让李维国等着瞧。

　　许昌寿走了之后之前一脸媚笑的水兵突然非常严肃对李维国道：“我们都是帝国海军军人，热血青年，军队是一支纪律部队，我希望大家铭记自己的军人职责，不要在做意气之争了，明天舰船即将抵达最后一个补给站新加坡进行补给，我不希望在看到巴图鲁号上的事件重复出现，我们现在的行动过于危险和暴露了，如此过早的暴露会直接导致清廷的警觉，我们一行五艘战舰为何都要加上所谓的督监才准起航归国？其中道理自然不言而喻了吧？”

　　李维国望着对方的眼睛深深的吸了口气道：“背影，我只知道你的代号还不知道你的姓名，能告诉我吗？被称作背影的水兵微微一愣？”

　　背影犹豫了一下微微一笑道：“既然是背影就说明了我们要永远生活在黑暗之中，这次行动成功之后，你们就会成为整个帝国的英雄，而我们全体情报人员就只会体现在元首的那一句情报总局通力策划之下！你只要记住我是与你联系的第三个暗影就好了，之前负责联系的二位同志已经全部牺牲了，他们的牺牲并不是偶然，李江、高志辛、吴乃华这些学员在毕业前期的牺牲都是意外吗？我们能够有今天的成绩，完全是靠牺牲和鲜血凝聚而成了，今天你们的任何一次冲动都可能会让整个行动前功尽弃，前人的牺牲将会变得毫无意义。”

　　李维国轻轻的点了点道：“我明白了！距离成功越来越近的时候我们同样就更需要小心！”

　　背影点了点头离开了舰桥，他还要担负起监视许昌寿的任务，由于是提船归国，曾国藩怕出现意外，于是将满编的战斗员缩减了三分之一，仅仅能够保障哲锋号的基本战斗力而已，另外在船上都搭载了所谓的督监，用于监察官兵的言行，英国人允许归国的五艘装甲防护巡洋舰在新加坡停留，并且沿途挂英国国旗，实际上等于帮了曾国藩一个大忙，否则曾国藩最为担忧的就是这五艘战舰如何归国？会不会受到中华帝国海军的拦截和袭击，毕竟这批倾注大清几乎全部希望和心血的学员与战舰是北洋的希望，只有能够先在海面上与中华帝国分庭抗礼，朝廷才能够想办法抵挡林逆匪军陆上海中咄咄逼人的态势。

　　在帝国要塞密切关注新加坡的王法仁此刻也正在为即将启动的黎明计划带有一丝的担忧，当时王法仁挑选这批学员混入清廷选派的留学生名单的时候，就已经是精挑细选了，每个人的背景几乎都是完美的，因为当时清廷选择学员的时候就是按满八旗、蒙八旗、汉军八旗和汉员子弟的三比三比二比二的比例，其中在海军专业士官中，帝国情报部门才成功的加入了大约三成。

　　不过清廷在英国对于这些学员的控制可谓是极为严密，甚至严密到了滴水不漏的境地，为了不断的渗透与反渗透，策反与反策反，帝国情报部队确实付出了高昂的代价，加之英国政府方面也倾向于清廷，所以给帝国的情报工作带来了极大的阻力。

　　但是最让王法仁担忧的是学员和士官内部的不稳定情绪和他们的热血精神，当初选取的时候都是刻意选择了政治可靠的热血青年，但是当时王法仁忽略了热血青年的一个通病，那就是他们很容易冲动，口不择言，因为言论上的错误他已经失去了数名优秀的学员，为了有效的保护学员，帝国情报部甚至牺牲了几十名特工，如果到了即将收获的时刻，王法仁怎么能不激动和担忧那？如果在最后一锤子下前功尽弃，那么恐怕王法仁都不会原谅自己，因为这次的长期潜伏策反将极大的震撼清廷的内部，甚至让清廷对北洋系统产生巨大的不信任。

　　王法仁相信此刻自己的全部计划已经送达到元首手中了，他同样相信以元首对自己的信任，是会无条件支持自己此次行动的，可以说这次行动将会是帝国情报总部在帝国内部奠定其根基的一次从战略到战术整体的一次行动，在王法仁决定向林海疆递交计划之前的十分钟，计划依然在修改。

　　王法仁非常清楚，帝国能有今天的局面可以说都是元首乾坤独断的成绩，元首独特犀利的战略部署让情报总部战略研究室的参谋们几乎每天在如痴如醉的研究，整个帝国上下对于元首的推崇也达到了空前绝后的地步，但是王法仁却很了解林海疆，他知道元首也是肉体凡胎，元首也会疲倦，他相信此刻的元首一定非常期望有人能够替他分担。

　　作为情报总部部长，王法人曾经希望这个人能够是自己，但是他的理智告诉他，能够替元首有效分担的只能是一个团体，而绝对不会是一个各人，在一个伟大的人面前谈论另外一个伟大的人？那么这个谈论者不是一个疯子也会是一个傻子。

　　王法仁非常希望通过这次行动让情报总部的战略研究室得到元首更大的信任，变相的他这个部长就能够得到更多的权力，当然了，成功之后的谦虚依然是少不了的，不争才是争，这才是索取其中的真谛所在。

　　林海疆收到王法仁的全面详细计划已经是1861年11月3日的下午了，中华帝国海军第一、第二分舰队连夜拔锚起航，直奔新加坡而去。

　　在海南号的作战室内，林海疆深深的吸了口气，将王法仁的整个计划看完，看完之后林海疆有刻意的看了看计划的起草拟订已经修正的落款，发现是情报总部战略分析研究室的名义，林海疆并没有感到任何的不快，相反王法仁的尺度掌握得让他十分愉快！

　　在海图面前，林海疆轻轻的放下了三角尺，清廷归国的五艘战舰分别为巴图鲁号、哲锋号、海东青号、南园号、长福号，五艘战舰全部是由英国普林斯顿造船厂建造的长矛级装甲防护巡洋舰，在设计过程中可以说是大量的剽窃了普鲁士为中华帝国海军建造的光荣级的设计，其标准排水量6570吨，满载排水量6990吨，武备为四门阿姆斯特朗最新型的九英寸火炮，前一主炮塔两门，后主炮二号与三号炮塔各搭载一门，装甲指挥塔下搭载四英寸副炮左右各二门，最高战速16节，配10张帆，搭载水兵639人。

　　可以说英国人的造船工业水平确实要普鲁士人，英国人竟然将其建造的首批先进舰船贩卖给清廷，而不是立即投入己方急需装备的海军舰队，可以说是用心险恶，而且根据王法仁的情报显示，其中两艘舰上的管带均为自己一方的潜伏人员，而其余三舰都是有忠实清廷的满人学员所掌握，而且英国破例允许其的战舰一直悬挂英国国旗直至大沽口，这明显是在给中华帝国可能出现的阻击和拦劫在制造麻烦。


第二百零九章 裕廊岛夺舰

　　林海疆虽然知道英国人一定会设置障碍，但是却没预料到英国人竟然敢如此明目张胆的给自己设置障碍，而且英国人的障碍之中甚至还有一丝阴谋的气息，如果自己进攻悬挂英国国旗的清廷战舰，那么就等于给予了英国足够的所谓借口，让维多利亚老太婆的野心再次燃烧起来。

　　根据情报林海疆知道英国人在阿姆斯特朗以及普林斯顿等数个大型造船厂至少有二十七艘至三十二艘战舰在开工建设，这些战舰都已经快接近的最后的组装调试与收尾，可以说海试在即，拥有无数海外殖民地堪称庞大的大不列颠日不落帝国只需要两年时间就可以完成自己经过七、八打拼，几乎耗光精力穷兵黩武才能达到的地步，这一点林海疆非常清楚，这就等于是当年的日本在看似强大的时候去挑战无论钢铁、造船、飞机工业制造都是其几十倍乃至上百倍的美国，最终日本的下场是十分悲惨的。

　　在战略上藐视英国，在战术上重视自己的对手，不过实力就是实力，林海疆清楚，即便远隔重洋，如果一旦大英帝国下定了决心，那么这很可能将成为一场旷日持久的大战，即便自己击沉英国三艘或者五艘战舰自己损失一艘的比例，最后失败的恐怕也是中华帝国，而且英国人从1857年就开始着手开凿历史上著名的苏伊士运河，这比历史上的1859年足足提前了二年之久。

　　一旦运河开凿成功，这条位于埃及境内的连通运河将极大的缩短英国皇家海军的全球部署速度，苏伊士运河也将成为连通欧亚非三大洲的主要国际海运航道。

　　从国际海洋战略的角度来看苏伊士运河连接红海与地中海，使大西洋、地中海与印度洋联结起来，大大缩短了东西方航程。与绕道非洲好望角相比，从欧洲大西洋沿岸各国到印度洋缩短五千五百公路到八千公里，从地中海各国到印度洋的距离缩短了八千公里到一万公里，对于黑海沿岸来说，则缩短了一万二千公里，苏伊士运河是一条在国际航运中具有重要战略意义的国际海运航道。

　　一条英国人在远隔万里之遥的非洲挖掘的运河竟然能够影响到太平洋彼岸一个国家的战略制订与实施？或许地球真的很小，但是重视不等于惧怕，无论大英帝国有多么的强悍，在需要的时刻林海疆依然还不惜一切代价与其奋力一搏，自己光脚的还怕穿鞋的吗？为了中华民族和中国的未来，林海疆早就已经没有退路，因为他本身就不能接受住在蜗居里面为了就业发愁，数着卑微可怜的薪水病了无钱就医的那种生活，多给子孙留一下生活空间吧！或许就是如今的一个一念之差！

　　在海南号的作战室内，林海疆召集了李安民、唐志强、马江、黄涛、陆伟等人，因为这些人都是王法仁计划实施中有着密切关系的，李安民之前并不清楚什么黎明计划，但是保密到了如此程度，也让他这个总参谋次长的心里有些不太好受，毕竟自己在帝国重大决策战略部署中成了局外人，换任何一个人，也绝对高兴不起来。

　　而唐志强、马江则没李安民那么多的心思，毕竟他们还没有到李安民的位置，屁股决定头脑想什么，提前想的太多就是给自己在平添麻烦。

　　黄涛作为总参谋部高级战略参谋则是此番行动情报总部与帝国海军方面的总联系协调人，而陆伟则需要指挥武装宪兵特种部队和海军陆战队武装远征侦查部队的二支精锐突击队配合执行任何。

　　林海疆正坐于主位之上，可以说情报总部的这次行动从计划到策划实施都让他非常满意，不过对于情报总部的实施能力，林海疆还是第一次有了直观真实的印象，林海疆用指挥棒敲打着计划细则道：“1861年11月6日下午左右，清廷的五艘由英国普林斯顿造船厂建造的前矛级装甲防护巡洋舰，巴图鲁号、哲锋号、海东青号、南园号、长福号等会抵达新加坡的裕廊岛的裕廊港，大约停留时间为二天，补给燃料和淡水，这些舰船很可能会悬挂英国国旗，届时我方的武装宪兵特种部队和海军陆战队武装远征侦查部队突击队将在陆伟的直接指挥下，分别攻击海东青号、南园号、长福号三艘军舰，并策应巴图鲁号、哲锋号的行动，随即降下英国国旗，驶离裕廊岛港口，与我军舰队主力与裕廊岛港口外十五海里海面汇合，然后全军主力转回广州港直扑大沽口，掩护两个旅的海军陆战队在大沽口登陆，并作出威胁清廷京畿之战略部署，随即于大沽口外海迎战清廷由俄国购买的七艘吨位从三千九百吨到七千九百吨不等的装甲防护巡洋舰，其中亦可能有主力铁甲舰存在，经此一役力求彻底解决清廷北洋的全部海上力量，将其彻底扼杀！”

　　林海疆环顾了一下在座的众人，几乎所有人都是一副目瞪口呆的摸样不知如何是好，几分激动夹杂着惊喜和一种莫名的感觉，谁也不会想到一次简单的武装示威会直接转变成一场战略大决战？

　　林海疆把卷宗内的关于武装宪兵特种部队和海军陆战队武装远征侦查突击队行动的方案交给了陆伟吩咐道：“里面有情报部门的详细策划，拿回去给你们参照，你们作为行动队应该是专家我希望行动的计划应该是由执行人制订的，而不是远离战场脱离实际环节的参谋人员所制订，参谋人员制订大战略方案是他们的专长，但是要让他们策划一次精确的袭击，还不如让他们写个空泛的教案或者一本小说更为实际。”

　　对于元首竟然能够如此理解突击队，陆伟激动得啪的一个立正道：“为国为民！效忠元首！我突击队定当不负元首厚望，圆满完成任务。”

　　林海疆满意的点了点头对唐志强、马江道：“你们回去以后要立即对全体舰长、副舰长、政宣官、大副以上军官传达此次作战的目标，明天一早随行的参谋支部将会下发正式详细的作战命令。”

　　唐志强、马江、陆伟分头离开之后，林海疆对于李安民和黄涛道：“对于情报总部的这个计划你们怎么看？”

　　李安民犹豫了一下，望了望黄涛，因为他并不确定黄涛是不是与王法仁有些瓜葛，甚至其人就是情报总部的人，黄涛不动声色道：“情报总部此次的行动似乎有越权的嫌疑，情报总部的职权范围就是在于情报的收集与整理，而不是参与帝国的战略方针制订，情报总部所设的战略情报分析研究室的目的不过是用于整理和甄别大量的情报，并不是用来一专多职，以至于替总参谋部制定起了计划，甚至还替统帅部直属的两支特种突击队制订起了什么行动计划，我们是职业军人，正所谓术有专攻，我不清楚情报总部到底想干什么？他们这次策划的行动将整个帝国都调动了起来，如果实施的顺利他们可以说是居功至伟，如果一旦其中任何一个环节出现问题，责任又归谁来担负？尤其此番行动可以说关系到帝国未来的命运，我个人以为情报总部的权力实在过大，当将其的调查权与行动权进行分离，以限制情报总部的势力和触角肆意蔓延渗透帝国各个部位。”

　　黄涛的一番长篇大论可以说是直接说道了李安民这个参谋次长的心里面去了，跟随林海疆起家的老人中王法仁可以说是最受信任的一个，同样也是权利最大的一个，王法仁几乎能够调查帝国除了元首之外的任何一个人，能够动用帝国的任何一种资源，在帝国内部甚至军队体系内，一听说是情报总部调查局稽查科的探员，没有不发慌的。

　　而同比王法仁同期跟随元首打拼的元老中其余的不过都是泛泛之辈而已，不过就是个资格老点，也正是因为这样，李安民这个元老派之后的资深派才得以跻身帝国军政高层。

　　李安民见林海疆没有说话，于是犹豫了一下，为了以防黄涛是在抛砖引玉，于是李安民决定还是把握一些道：“元首，我个人认为黄涛高级参谋的见解有一定的依据，而情报总部的做法虽然有些过头，但是从帝国的根本利益的角度看来还是有一定的好处的，眼下大战在即，帝国需要一套平稳的运作体系以突显稳定，一切要为了这场带有战略决定性的战役而服务，所以我以为此事应当等待大战尘埃落定在给予分析研究为好。”

　　林海疆意味深长的望了一眼李安民，林海疆从来没注意到自己亲自提拔的这个参谋次长竟然如此会和稀泥？这说明了什么？说明了自己的部下会调解气氛了？在自己这个帝国元首的面前开始虚虚假假的掩饰自己的真正意图和目的？这才多久时间？这些人从哪里学会的老练和圆滑？归根结底这一切都是为了所谓的权力之争，空着的帝国总参谋长的位置让李安民很费心思，所以李安民就必须管理好他的总参谋部，但是情报总部恰恰总在抢总参谋部的功劳和权力，难道权力真的会使人变得如此的疯狂吗？甚至疯狂到了需要掩饰自己真实意图的境地，林海疆最难容忍别人在自己面前和稀泥玩。

　　于是林海疆瞪了李安民一眼道：“情报总部有很多东西做得确实过分，但是你们要明白，他们的权力甚至包括你们的权力都是我给予的，这些权利是建筑在我对你们的信任之上的，如果没有了信任的话，你们的权力会在瞬间垮塌，我要你们牢牢的记住，在我面前永远不要试图用假话来欺骗我，我身为帝国元首，你们作为帝国高官，我需要知道你们的真实想法和意图，明白吗？”

　　李安民万分汗颜的啪的一个立正道：“感谢元首教诲，卑职一定牢记在心，时刻谨记！”

　　林海疆微微点了点头道：“你们下去吧！不过总把一些话挂在嘴边，我看得更多的是你们的实际行动，明白吗？我看的是行动，真真正正的为帝国的事业而献身，或许现在你们会失去很多，但是你们不要忘记了，你们是为何投入这场事业当中去的，鱼和熊掌固然很难兼得，想在留名青史的同时享乐生活？享受和平喊喊口号过日子，这种可能性到底有没有？”

　　林海疆的注视让有点心虚的李安民不知如何回答，而黄涛站在一旁也眉头紧锁，因为元首并不是在针对李安民一个人，其中也包括了黄涛在内，而元首的这个问题让他们不知该如何去回答，无论是李安民还是黄涛，他们都是第一次见到元首如此的大光其火，或许是黄涛的反应涉及到了元首最为信任的人王法仁？或许任何或许皆有可能？

　　两个人只能毕恭毕敬的站在原地，林海疆不动声色的挥了挥手道：“这样的事情也许会有，甚至其中令人发指的程度会超出了你们的想象，但是我可以放心负责的告诉你们，这种事情绝对不会发生在我们这一代人身上，发生在我们这一代人身上的只有流血和牺牲，你们可以教育好自己的子女，作为帝国未来的他们是有权利享受我所言的那种生活的，他们的父辈为此付出了一生乃至生命的代价，所以他们在不过格的情况下可以享受美好滋润的生活。”

　　李安民与黄涛立正敬礼离开之后，两人相互看了一眼，但是都默默无声，李安民算是资深派的领军人物，而黄涛则是留学派中的佼佼者，今天元首的一番话他们有些明白，但是其中不明白的还是占据了其中大部，元首是在警告的同时给描绘了一副未来蒙荫子孙的美好前景吗？李安民不清楚，黄涛也有点糊度，黄涛甚至感觉自己与和稀泥的参谋次长一起挨了元首一顿臭骂有点冤枉，不过帝国大部分高级军政人员都非常清楚，只有挨骂的人才是元首的心腹，只有辜负了元首的人才会挨骂，从旧港时期开始，挨元首骂就是一件让人得意的事情，只不过今天李安民和黄涛十无论如何也高兴不起来。

　　1861年11月5日傍晚，陆伟指挥的共计五百人的突击队员开始由中南半岛号和海南号战列舰的船舷开始缓缓下船，搭乘小艇开始向夜幕中的裕廊岛方向划去，在裕廊岛的另外一头，岸上的情报人员用专用带有罩子的汽灯向海面上发出了数组信号，此刻的裕廊岛码头还十分的简陋，岛上驻扎的英军不过二百余人，全部集中在码头附近的小镇中，全岛相对比较荒凉，甚至连炮台都没有修建。

　　英国人之所以选择这里为清廷的战舰进行补给，看中的就是这块海域水情复杂，多回流与暗礁，大舰队根本无法有效展开，否则正常半天时间的补给也不会延长到了二天时间，另外一点就是英国人的上层有人希望新加坡殖民地收到中华帝国方面的袭击，而在殖民地，有人却不愿意看到自己的既得利益受损，出于两股势力的交锋，最终形成了如此的决定，让悬挂英国国旗的清国舰队在偏僻的裕廊岛补给。

　　在黑暗之中，除了哗哗的海涛声外，就只有军靴踩踏沙子发出的响动，突击队员们携带着各自的偕行包从齐腰深的海水中奋力向岸上前进，当快要上岸时则被小声提醒排成二列进入树林，五百人规模的突击队可以说是陆伟所指挥的规模最大的一次突击，因为十登舰的夺舰之战，所以突击队携带了大量了毛瑟手枪与轻机枪，相反的只携带了少量的步枪，作为攻坚的利器的手榴弹几乎每个队员都携带了最少十枚。

　　让陆伟唯一感到遗憾的就是正在武器装备总署正在研究的一种名为火焰喷射器的武器，不过这种武器的可靠性，尤其是密封性非常之差，几次试验每次都会发生事故，所以项目本身的进展也不大，此次作战又是舰船控制权的争夺战，所以也不适宜采用带有极大破坏性的武器。

　　天刚刚泛出鱼白，在裕廊岛东南荒芜人烟的树林之内，陆伟所指挥的突击队全部潜伏了下来，之前接应的伪装成华裔渔民的渔船在不远的海面上打渔。

　　而中华帝国海军舰队主力则驶离裕廊岛海面，陆伟很快通过望远镜发现简陋的裕廊岛竟然有七个码头可供战舰停泊，作为一座天然的优良深水港来说，裕廊岛的自然条件甚至要强于帝国要塞。

　　陆伟一直担心清廷的战舰会因为码头缺少而选择分批靠岸补给，这样的话就会给夺舰突击行动带来很大程度的不确定性，不过这也只能说在码头的硬件条件上还是能够保证清廷战舰同一时段靠岸，置于清廷是否会按惯例三舰补给两舰巡弋那就不得而知了。


第二百一十章 天助我也

　　1861年11月6日傍晚时分，已经从下午焦急等待到现在的陆伟终于发现了海面上升起了几道烟柱，陆伟欣喜的调节着自己的望远镜，期望那是属于清廷的战舰！

　　最终当陆伟确认了对方悬挂的为英国国旗之后，陆伟着实的松了一口气，因为在东南亚还没有情报显示英国部署了装甲防护巡洋舰，所以这五艘战舰一定是目标舰船。

　　陆伟现在唯一关心的是清廷的战舰将采取何种方式靠港停泊进行补给？按计划如果清廷舰队分批补给，那么就等待海东青号、南园号、长福号靠港停泊的时候发动袭击，而巴图鲁号、哲锋号则依靠舰上的潜伏军官、士官已经起义水兵直接夺取，所有我方起义人员当胸会佩戴红色丝巾作为识别标志，以供突击队员有效识别。

　　在海东青号的舰桥内，舰长镶红旗出身的隆科隆正站在学总督监从二品顶戴实缺从三品赐双眼花翎翰林侍讲唐嘉尧身旁。

　　唐嘉尧实际就是这支舰队真正的主心骨与领导者，唐嘉尧自从受命担任学总督监带领学员赶赴英国学习海军技术，已经累计迎接了三批学员，作为首批学员接舰回国这种光鲜大事，早以度日如年思乡心切的唐嘉尧就迫不及待的随舰回国。

　　其实即便唐嘉尧不想回国，曾国藩和朝廷也会让其领舰归国的，因为在英吉利国学习期间，学员队多有倾向林匪叛逆的言论出现，虽然他及时的处理掉了危险和隐患，但是唐嘉尧非常清楚，问题并没有得到解决，更多的问题则是被深深的掩盖了起来，而且这次五艘兵舰归国，很可能遭到中华帝国的拦截，在舰队内部尚不稳定的情况下，在双方舰船大体势均力敌的情况下，唐嘉尧都不认为自己会是经验丰富的林匪叛逆的对手，更何况林匪叛逆的实力几乎五倍强于自己，不过通过唐嘉尧与英方的多方积极沟通，在银弹的攻势下英国方面的艾科顿伯爵等人纷纷出面，这才有了可以悬挂英国国旗归航的一幕。

　　即便挂上了英国国旗，唐嘉尧也不能完全的安心，艾科顿伯爵等人信誓旦旦的保证只能是给他多一份空头保证，以及沿途大英帝国殖民地的照顾，毕竟英国和法国都挨过林海疆的打，在广州和大沽口以及中南半岛，前后共计三次，林海疆哪次都没有犹豫，唐嘉尧唯一期望的就是英国强大的势力会让林海疆有所顾忌，等自己的战舰抵达大沽口，曾大人对舰队进行大换血之后，即便全部被击沉，也在不关他唐嘉尧什么事了，唐嘉尧可不愿意再步李鸿章的后尘了。

　　李鸿章的淮字营被打得丢盔弃甲的事情唐嘉尧是在归国的途中听说的，可以说东方的三方大战和欧洲的普法大战，以及美洲的南北联邦之战，已经牵动了太多人的目光，战争就意味着机会，意味着国际格局的重新划分，小规模战争能够决定局部利益的划分，而大规模的战争则能够重新排列秩序。

　　唐嘉尧在欧洲的时候虽然在英国，但是通过与英国人的交流和一些了解，他发现欧洲的一些老牌日落西山的殖民国家诸如西班牙、荷兰、葡萄牙等等，似乎象闻到血腥味道的鲨鱼一般，都这几场战争的周围不停的围绕寻找机会。

　　裕廊岛已经出现在了眼前，唐嘉尧此刻有些微微的放松了警惕，一路上他们都能得到英国人的情报，最开始说中华帝国的舰队主力似乎有集中的迹象，这一情报让唐嘉尧几天来一直寝食难安。

　　不过现在舰队毕竟已经抵达了裕廊岛，这是英国人暗中为他们的远东舰队修建的一处秘密锚地和战时补给中心，唐嘉尧相信在这个问题上英国人会更加谨慎，因为在军舰驶离英国的时候，为而来促使英国人能够切实的履行他们的承诺，唐嘉尧耍了一个小手段，只付给了英国人60%的舰款总额，其余的40%舰款等到战舰平安抵达大沽口后，再由留在伦敦的冯天阳支付。

　　为此唐嘉尧足足多给出了六十万两的好处费，并且承诺如果这些战舰被中华帝国方面击沉，他仍然会信守承诺付清尾款的，但是这件事情唐嘉尧没告诉任何一个人，甚至连一直站在他身后为其撑腰的曾国藩也没提。

　　在唐嘉尧看来，英国人的内部对于是否对中华帝国开战的意见还不统一，只有维多利亚女皇亲近的一切新崛起的贵族家族希望开战，而老贵族们希望一切维持现状，因为即便消灭了中华帝国，大英帝国也得不到他们想要的好处，而且在远东发动如此大规模的战争即便对于大英帝国来说也是一种非常沉重的负担，从根本上讲是不符合大英帝国核心利益的。

　　所以唐嘉尧玩了一个小小的把戏，战舰平安抵达乃是万幸，如若万一被击沉，那么剩下的事情就是英国人与中华帝国的了，因为舰款只付了六成，剩下的四成如果战舰平安到达唐嘉尧自然不会抵赖，但是如果被击沉，那么英国人红口白牙的还能硬讹诈自己剩下的四层舰款不成？况且那些英国人都收了自己的红包，到了时候也只能开口帮自己说话。

　　这其实就是唐嘉尧给自己买的一份保险，这份保险可以说是他最后的护身符！

　　战舰开始缓缓减速，三艘英国人的双桅杆四级风帆巡洋舰打着明晃晃的挂汽灯再给清国的战舰引路，按照规矩唐嘉尧先派人乘小艇上岸与对方沟通协商具体安排，海东青号、南园号、长福号三舰的管带与都监都来到了海东青号的作战室内，而巴图鲁号、哲锋号却只有都监来到了海东青号上开会。

　　这并不是唐嘉尧对巴图鲁号、哲锋号的管带席迅与李维国产生了怀疑，而是两舰的督监许昌寿和哈尔莫在故意再给李维国、席迅以难堪。

　　对于手下的举动唐嘉尧并没有说什么，三名蒙满管带都是他亲点的，也都是朝中各方面委托照顾的，而李维国与席迅是属于在水兵之中威信很高的，学习成绩又是数一数二的尖子学员，在离开英国普林斯顿的时候不得不任命的两名临时舰长，到了大沽口等曾国藩整军之后，两人还能不能上舰都是另外一回事了。

　　唐嘉尧看了看全部的自己人，见所有人都毕恭毕敬的站在一旁望着自己，于是满意的清了清嗓子打了个官腔道：“诸位！诸位！请坐，请坐，都不要站着说话，诸位都是我大清的擎天之柱，跨海虹桥，眼见到了家门口了，几万里的风浪都闯过了过来，相信林逆匪军此刻一定已经盯上了我们，这战舰是朝廷的，是两宫皇太后的心血，是北洋之根本，所以我们一定要小心再小心，谨慎再谨慎！”

　　在座的几乎都是满人，所以听唐嘉尧一提朝廷和两宫皇太后都有些洋洋得意，不过这会每个人的心中之前的那种惧怕早就消散得无影无踪了，因为他们战舰上悬挂的英国国旗就是他们最大的依仗，一路归国万里海疆，可以说英国国旗几乎成了他们的通行证！

　　优先进港、优先补给，装最好的白烟煤，港口官员态度毕恭毕敬，可以说此番归国建制就是一种享受，因为即便在大清国内洋人也不是那么好惹的，能够让洋人们给自己点头哈腰？这帮在旗的大爷们忘记的自己在英国遭受的白眼和受的洋气了，恰恰就没有人注意过，或者是有选择性的遗忘了一个重要的方面，别人尊重的也许并不是他们本人，而是那面英国国旗。

　　唐嘉尧见众人兴致高昂，于是道：“大家也漂泊了许久，到也真是乏了，不过全体靠岸是否可行？隆科隆，你是明白海军的，我则是个外行，遇到这种内行的事情我就需要问你们内行人了。”

　　隆科隆听见唐嘉尧提到了自己，于是微微一笑道：“我方五舰编队，至少要有二舰警戒巡弋，今晚连夜进行补给，明天上午集中全力补给，这里距离大沽口依然不远，各舰在补充二、三层即可，我们现在争取的是时间，只要赶回大沽口与哈斯他们的舰队汇合，即便遇到林逆之海军主力，我方依旧可以依托大沽口各个炮台最新安装的英国生产的阿姆斯特朗大炮抵挡击敌，随后以此番带回的水雷封锁主要航道，我舰队集中力量于尚未布雷之航线迎敌，无论他中华帝国船比我们多多少，任是谁也无法展开，无法展开还能发挥屁个优势？”

　　好！好！好！对海军一窍不通的唐嘉尧一连叫了三个好，随即道：“我就想不明白了，洋夷眼拙啊！隆科隆这样的大才竟然发现不了？总拿那些李维国、席迅之类的当宝，之前更将有叛逆倾向的李江、高志辛、吴乃华等人捧在手上，现在这会咱们朝廷的战舰不知让这帮小子开到哪里去了。”

　　唐嘉尧虽然嘴上是这么说，但是他的心里却比谁都明白，英国人的眼睛不瞎，要是选了这帮每人至少都带了三、五个丫头，一天到晚还惦记着洋妞的大爷们才是真瞎了，私下换丫头互相玩不说，单单是这两年得了花柳被退学的就不下二十多个，如果不是朝廷源源不断的派留学生前来，大体上人数保持还算勉强能够混过关，毕竟海军不是陆上，想把一个晕船的人训练成一舰的管带？那简直就是痴心妄想，所以唐嘉尧就妥善的利用了该员勤学努力，无奈体亦不适的借口，勉强也算都把事情盖了过去。

　　唐嘉尧的忿忿不平顿时引起了许昌寿的共鸣，许昌寿腾的站了起来激动道：“哲锋号的管带李维国这个小王八蛋，今天差点没把老子气死，竟然跟我叫板，提什么海军，提什么北洋！我操他大爷的！北洋算的鸟啊！”

　　许昌寿可以说是个大字不是一箩筐的主，此番是走了恭亲王奕忻的门路过来的，他的这番话在整个房间里面只有唐嘉尧听着非常刺耳至极，不过唐嘉尧是什么人？当然是面无表情的安抚道：“急什么？等他们到了大沽口就是摘了他的顶子又能如何？到时候随你处置，现在的耽误之急是将战舰安全送递大沽口，先说说今晚的事情！”

　　许昌寿听唐嘉尧的口气没什么变化，突然灵机一动道：“就让海东青号、南园号、长福号三舰先补给吧！这里是英国人的地盘，我们挂的又是英国国旗，林逆匪军还敢主动进攻不成？在发信号给巴图鲁号、哲锋号，让他们整夜巡弋不止，让他们精神一点，明天下午等他们补给完毕就起航？列为大人看这个主意怎么样？”

　　许昌寿所言的其实就是隆科隆的心里话，只不过这个心里话不能放到明面上来说，隆科隆的海东青号是此番编队的旗舰，海东青号、南园号、长福号三位管带中他又是老大哥，平日总是多吃多占习惯了，眼下要归国回大沽口，到底是归恭亲王还是曾国藩众人心底也是没底，再者说这种小事也是抢个头宾就太没意思了，虽然心里十分渴望，但是嘴上却不明说。

　　唐嘉尧看了隆科隆的表情就明白了他们的意思，于是点了点头道：“隆科隆、明兰、赫尔达，你们要好生注意，切记要牢牢控制住战舰包括兵员，全舰警戒更是少不得，兵员严禁登岸，裕廊岛这里有个小镇子，镇子中据说有不少华人经营的酒楼之类，唯恐其中有中华帝国坐探趁机破坏，明白了吗？”

　　隆科隆嘿嘿一笑道：“大人放心，卑职下去就操练这帮子龌龊货，绝对不让一个人登岸，今晚的哨兵也加倍。”

　　唐嘉尧满意的点了点头，隆科隆上前一步压着点嗓门道：“唐大人，飘了这么久咱们兄弟的腿都软了，今晚咱们也上岸睡个安稳觉吧？”

　　唐嘉尧微微一瞪眼睛，他不知道隆科隆这些满人是怎么想的，自己前脚刚刚说完，后脚就跟自己提这种要求？不过唐嘉尧夜注意到了，几乎所有人的目光都望向自己，那目光中不仅仅是期盼，甚至还夹杂着一些别的东西？

　　隆科隆一见唐嘉尧犹豫，就知道游戏，于是加了把火道：“唐大人体恤咱们了，汉人一个也准离舰，满人可以上岸，但是咱们绝对保证回舰过夜宿职舰位，您看如何？要是可以我这跟你保证赫尔达那个扬州瘦马今晚就陪你过夜了？如何？”

　　一提赫尔达的那个扬州瘦马，唐嘉尧的眼角微微的动了动，轻轻的咳嗽了一下，微微点了点头，隆科隆、赫尔达等人离开作战室后，赫尔达狠狠的呸了一口道：“王八蛋，什么玩意？我说你老隆跟我扯什么鸟？老子的女人凭什么借他睡？你以为他是我爸还是我二叔啊？那小妞可是老子真金白银买回来的。”

　　隆科隆踹了赫尔达一脚道：“少不是抬举了，咱们这次回去要是在曾国藩手下，就都是提点神了，那厮可是连黄带子的都敢杀的主，咱们这样的绝对不会含糊，所以都提着点神吧！这个姓唐的是曾国藩的信得着的，拉近了关系好处自然会有，都急什么？他们汉员文臣都是想当婊子又要立牌坊的主，你就是送礼给他都要讲讲技巧！”

　　人都散去之后，唐嘉尧独自坐在作战室内，唐嘉尧记得是从康熙朝开始满汉同席的，说了这么多年，满员还是满员，汉员依然还是汉员，骨子里面流淌的鲜血根本就不一样，谁也别拿谁自己不当外人。

　　战舰在缓缓的移动靠港，唐嘉尧知道这个动作至少得小半个时辰，于是打了个哈啼，然后满屋子的找他的烟枪和福寿膏的瓶子。

　　唐嘉尧知道无论是大清的北洋水师还是英吉利的皇家海军，在军舰上抽大烟、吞福寿膏、扎洋针海洛因都是要绞死的，不过当前自己在舰上最大，规矩是人订的，自然是订给那些没本事的人的，无论是法律还是规矩，都管不了有本事的人！眼下无论是英吉利国还是大清国，这福寿膏与海洛因都是上流社会的玩意，也就是说是有身份的人才能够玩得起的，大烟枪是大清国的特色，尤其是象牙宝石的更是如此！不过洋人并不喜欢烟枪！洋人大多喜欢咬着雪茄扎海洛因。

　　据唐嘉尧所知道的，各舰的管带学员中很多人都吞食福寿膏，依然成了法不责众的事情了，唐嘉尧先顶了几口福寿膏，一边烧着眼泡一边望着舷窗外灯火通明的码头，码头上近千个劳力都在等待，自己派去的人站在码头上与洋人似乎正在说些什么？索性无味的唐嘉尧已经闻到了大眼泡的飘香！

　　不过码头上的光亮折射在舷窗之上，让唐嘉尧感觉有些头晕目眩？或许是福寿膏提了神？唐嘉尧隐隐约约有了一种不安的感觉？

　　而码头上一名苦力望着三艘缓缓靠港的战舰，心中激动之余暗叹一声：天助我也！


第二百一十一章 夜袭！夜袭！

　　自从下午陆伟连同三十名队员被当做渔民抓获之后，就一直等待在码头，而真正的渔民在昨天夜里就已经全部撤离了，英国人对华人群体的高度漠视直接导致这次替换的顺利，对于这些精装的渔民华人汉子，英国人非常高兴，因为这些人是好劳力，有了他们绝对可以事半功倍。

　　英国人为了搜集这些苦力大多在新加坡抓捕的华人，因为抓捕华人就可以省去所谓的搬运费这一笔，随后还可以再罚遭到抓捕的华人一笔罚款，英国人的小算盘打得精明万分。

　　史蒂芬斯这个陆军中校可以说就连风干的牛肉干都能挤出油来的家伙自己不会放过没一次能够敛财的机会，这次前来的军舰虽然悬挂的是帝国的国旗，但是战舰却是清国的，所以物资搬运费和燃料费、水费等等自然也是少不了的，之前与通情达理的清国官员进行了卓有成效的沟通，唯一让他气愤的是他才收了三万九千七百银元，但是却要在十三万银元的票据上签字？

　　史蒂芬斯一直以来都以为自己是最狠的，现在看来他与清国的官员相比简直是个他妈的诚实虔诚的清教徒。

　　陆伟抹了一把身上的煤灰，然后将煤灰望脸上抹了抹，陆战队员们健壮的体魄与古铜色的皮肤与渔民几乎是一抹一样，唯一不同的是他们需要不断的注意自己的言行，内敛自己咄咄逼人的气势和杀气。

　　陆伟微微有点紧张，不过一旁不远处的几十名英军哨兵却似乎跟无事人一般，柱着枪在闲聊，陆伟能够听懂英语，但是他的口语水平只能说一般而已，陆伟这会有些懊恼，要是知道英国人这副摸样，他就不该冒险带领三十名队员混进来，而且陆伟业没料到，英国人竟然会从新加坡运来大批的华人苦力？

　　在小镇内的一处英国人给腾出的敞房内，唐嘉尧、隆科隆、赫尔达、许昌寿等人围坐在中间的弄堂之中。

　　唐嘉尧环顾四周后道：“简陋啊！难怪这洋夷总是一副茹毛饮血的摸样，你看看他们的那些贵族吃的那个什么牛排？滴着血啊？竟然拿来当做佳肴招待上宾？简直是岂有此理。”

　　隆科隆在一旁却满不在乎道：“我阿玛当年跟着我爷爷放兵的时候，别说生肉，为了活命连死人身上的蛆都吃过，人啊！要是不饿个几天，他就不知道什么是享福，什么是遭罪！饿了就是那吃粮杂合面的黑窝窝头，一样吃得杠杠香！”

　　隆科隆自顾说得起劲，一旁的几个人的脸色都有些不对，唐嘉尧冷声道：“隆科隆，要吃饭了，你是存心的还是想如何？”

　　隆科隆一见唐大人是真的动了气，嘿嘿一笑道：“今个得罪了，诸位，回京我摆上一桌天八珍如何？”

　　赫尔达在旁正为了自己的女人晚上要借人一脸臭表情呕气，一听隆科隆夸下海口，立即用不屑的口吻质疑道：“天八珍？您这口还真够大的呦，当小爷是没开过脸的小娘们？九飞十二重天，根根龙纹的天九翅，听说过没？乾隆爷六十大寿都没掏弄到的宝贝，吃上一碗延年益寿，三碗下肚白发变黑，普天之下莫非王土，谁敢吃一口当今还不砍了你的狗头，你想糊弄谁？”

　　隆科隆突然不指了罗锅，当即脸色涨红，起身就要对骂，许昌寿则突然大吼一声道：“通译，你娘的！这么个没房顶的破屋子是给乞丐睡的不？围着个火坑是不是耍爷们那？”

　　通译急忙连跑带颠的跑了过来道：“各位大人，这个地方时南洋所属新加坡，这里就是这种风俗，这是招待贵客的大弄堂，一般等闲人是不让进入的，他们的重大礼节祭奠参拜都要在这里举行，早些年就算是国王也就是这摸样，不是身份贵重的是不让围火塘边吃饭的，象我们这种低贱身份的，只能到对面的林子边吃了。”

　　唐嘉尧满意的摆了摆手道：“不管真假，你这小嘴确实不错，来人啊！赏五十两！”

　　唐嘉尧自从去了英国之后手头就阔绰了起来，大手大脚的自然也不在话下，凡是官场里面的人都明白一个道理，你官位到了位置，自然就有人捧你围着你，因为跟着你混有好处啊！升官的，发财的！你要是不作为，就是当了皇帝也没人愿意抬你的轿，用不了二年肯定给你拉下马，毕竟千里为官图的是个什么，前程仕途之外就只剩下个钱了。

　　许昌寿见隆科隆与赫尔达不在争吵，微微得意自己刚刚的手段，于是又卖弄道：“诸位！诸位，大家可知道咱们这五艘兵舰的舰名来历可是非同一般啊！”

　　唐嘉尧微微皱了皱眉头，舰名是北洋衙门传来的，自然是上面的人指定的，但是大清朝廷里面的小九九可就多了，在小的事情里面也有讲究，在大的事情里面也有顶撑，能知道别人不晓得消息的，那都得是朝廷里面有关系的能人！于是也虚心听着。

　　其余几个人也知道许昌寿背景很硬，见唐嘉尧没吱声，于是都摆出了一副虚心的摸样，当官久了都有些心德，不怕他后台硬，就怕你不知道人家的后台。

　　许昌寿清了清嗓子一拱手道：“先说这南园号、长福号二舰，乃是两宫皇太后钦赐舰名，巴图鲁号则是军机处汪大人所题，哲锋号乃是北洋大臣直隶总督曾大人题字，最后这巴图鲁号是恭亲王所题，这五舰的舰名来历可是非同小可啊！俄国归来的七舰都是由北洋衙门拟名呈报军机处，两宫阅览而已，其中轻重各位心中可有分寸了？即便是日后的提督、总督恐怕也是会从你们这些人里面出哦！”

　　许昌寿的几句话说得隆科隆、赫尔达等人心中好不热乎，满人最在乎的就是面子，于是纷纷举杯相祝！

　　唐嘉尧这边的歌舞升平好不得意，而在巴图鲁号、哲锋号上的席迅与李维国此刻也是兴致高涨，亲自布置全舰的警戒和巡弋的事宜，为了协调两舰的航线，李维国还特意前往了一趟巴图鲁号与席迅商议，这让留在舰上的许昌寿的几个心腹差点没把大牙笑掉，公开就说李维国天生吃苦受累的贱命。

　　在巴图鲁号的舰长室内，李维国点燃了一支雪茄，有些微微激动对席迅道：“怎么样了？”

　　席迅慎重的深深吸了口气，然后拿出一条红色丝巾道：“武器已经分发下去了，不过都是短枪，长枪都在哨兵手中，除了二十几个姓哈的铁杆和不稳定份子外，咱们的人有足足三分之一，剩下的相信届时肯定会不知所措，夺舰问题不大，但是巴图鲁号同时也要失去战斗力，因为我们的人根本不足以保证战舰的炮位人手，不过航行问题不大！”

　　李维国点了点头道：“根据蜡丸里面情报今晚十二时准备动手，届时你我两舰最好是在巡弋交汇的时候，一旦其中一方出现了问题，也好互相支援策应。”

　　席迅点了点头，但是略微担忧道：“这计划可是一年前制订的啊！到底有没有策应？他们如果解决海东青号、南园号、长福号三舰？如果解决不了我们怎么办？战斗到底自然是不用说了，宁可自沉也不能让清廷夺回战舰。”

　　李维国想了一想道：“谁说不是那，我们在航行期间一直都无法与外界取得联系，而且为了保护我们，联系人都是单线与外界联系的，面对瞬息万变的情况我们使用一年前制订的计划，也是真够悬的了？”

　　席迅望着李维国道：“那你有什么好办法没？”

　　李维国将眼睛一瞪道：“我有什么办法？兵来将挡，水来土屯呗！如果港口那边午夜没有反应，我们这边就自己动手，然后立即将战舰驶往帝国要塞怎么样？得到二艘总不比自沉二艘划算得多！”

　　席迅犹豫了一下道：“现今也只有这个办法了，如果港口那边真的得手，又有帝国海军的主力舰队前来接应，那是自然再好不过，一旦行动出现变故我们也无法再等待下去，这是我们最后的机会了，万一到了大沽口恐怕黄瓜菜都凉了，以清廷的狡诈我们这些人恐怕性命难保，几百号人只有他们突破一个人，那么全部会被牵连出来。”

　　李维国点了点头确认道：“午夜时分，两舰交汇时减速慢行，全体人员清楚满清忠狗占领战舰！夺取控制权，随后保卫轮机房、弹药库等重要部门，之后立即挂出红灯表示夺舰成功，在伺机而动！”

　　李维国与席迅分手之后，两人各自开始着手秘密部署通知，在巴图鲁号、哲锋号上，一条条红色的丝巾被快速的连同短枪在迅速的传递着，而那些被留在舰上所谓进行监视的人则也聚在一堆喝着厨房偷回来的烧酒骂娘，许昌寿、隆科隆、赫尔达甚至就连唐嘉尧家中的女性也有很多跟着遭了不白之殃的。

　　李维国与席迅不知道，距离他们五十海里之外，中华帝国的海军主力舰船全部在开灯航行，可以说在这个时代，不要说夜战了，就是夜间航行都是一件极大挑战，尤其还是这种大编队的集中航行，虽然这条航行已经反复的巡视过数次，但是依然没有人敢掉以轻心，因为他们所驾驶指挥的战舰那可是用银子堆出来的！

　　林海疆镇定自若的站在海南号的舰桥之上，虽然身为元首，但是林海疆毕竟不是舰队的第一负责指挥官，所以林海疆所站的位置在舰长夏雪的身后，附近的海面上的每一处灯光之下其实就是一艘中华帝国的战舰。

　　林海疆此刻已经是箭在弦上不得不发了，陆伟的突击队现在的情况到底怎么样？林海疆现在是无论多么担忧也使不上半分力气，通讯手段的落后使得特种作战的信息获取得手段根本无法发挥作用，而特种部队以小分队进行敌后奇袭依靠的就是精准的情报支持，离开了这些情报支持，特种部队的作战很可能就会变成飞蛾扑火，让自己精心打造的特种作战分队去执行这样的任务？林海疆不但自己不会下达这样的命令，就是旁人他也绝对不会坐视。

　　尤其此次五百名特种部队突击队员如同风筝一样的被放了出去后，林海疆立即就后悔了，因为一旦行动失败，巨大的损失将会是中华帝国所难以承受的！看起来细密的计划，在多变的外部环境和因素的影响下，可以说最后只能依靠人的临机应变了。

　　与此同时，在武汉的总督衙门内，同样今夜无眠的还有曾国藩，曾国藩披着衣服站在地图上举着汽灯在沿着舰队归国的路线在一点点的移动着，最后在新加坡的位置停顿了下来，走东南亚可以说是一条险路，虽然有英吉利国的国旗护身，但是谁会知道林海疆那个林疯子到底会做出什么与世震惊的事情出来？

　　唉！曾国藩微微的叹了口气，武汉的天气夏天炎热无比，到了冬天却又阴冷无比，曾国藩总感觉自己的骨头缝里都在发寒，回想起今天与僧格林沁很不愉快的会面，曾国藩就一肚子气，僧格林沁仗着自己亲王的身份可以说是狠狠的奚落了曾国藩一顿，曾国藩是何许人也？原本也是不准备和僧格林沁去计较的，但是僧格林沁的喋喋不休让曾国藩最后有些恼怒！

　　曾国藩对于僧格林沁丝毫不懂得适可而止，总用李鸿章兵败说事大为震怒，之后也点点了僧格林沁几次对中华帝国方面的试探，折损了几千人马无关紧要，关键是其几名汉军部将连人带马临阵反戈投诚林逆，这点让僧格林沁无比恼怒不以。

　　想气气曾国藩找点乐子的僧格林沁砸了曾国藩几套好茶具，在曾国藩的微笑下怒气冲冲的返回大营，在曾国藩看来，僧格林沁丝毫不知体恤部署，对蒙满八旗还是尚可，对汉军骑兵几乎是不当人看，临阵反戈的那两营骑兵就是因为后有洋枪队督战，前有中华帝国的机枪阵地，最先试探的一个营头三百多人几下就被人撂翻在地，所以后面的两个营头的汉军骑兵临阵倒戈砍翻了洋枪队，冲了过去投敌，这件事情之后，僧格林沁也不敢再轻易尝试所谓的试探了，而且汉军的粮饷也不在只给三成，给足了户部下拨的七成。

　　此刻曾国藩有些心烦意乱，他完全可以确定今天僧格林沁肯定是受到了某些人的可以挑拨，否则以僧格林沁一堂堂亲王身份是绝对不会无端的挑衅寻事的。

　　不过这些也都就罢了，此刻曾国藩最为担忧的就是英国归国的五艘战舰，从俄国回来的七艘眼下看来是平安无事，等这十二艘战舰汇合，北洋舰队就可以依托正在逐步构建的大沽口炮台阻击林逆从海面上的进攻。

　　曾国藩的手在地图手不断移动，他非常清楚大清的海岸线非常之长，漫长的海岸线可以说处处都能够成为林逆匪军的战场，处处设防显然不现实大清没有足够的军力与国力，而且此刻也无法效仿康熙朝的迁界禁海，林逆匪军不是郑经那不成气候孤悬台澎的小股祸患，林逆匪军无论从哪里登陆都拥有长驱直入披靡所向的实力，尤其是林逆匪军的海军陆战队，其战斗力绝对不容忽视。

　　曾国藩知道北洋是无法在与林逆匪军的战争中一步壮大的，必须按部就班的一步步的实施，曾国藩此刻的目的就是先固守主大沽口，以防京畿重地被林逆匪军所威胁，因为一旦京畿受到威胁，两宫皇太后肯定会调兵勤王的，如果前沿对持的兵力以缩减，那么中华帝国势必也将会有所阴谋行动，届时自己在武汉所经营的一切将全部付之东流，如果解除了大沽口方向的威胁，那么就算解决了自己北洋新军的后顾之忧，担心自己部下待久了会生锈的曾国藩正在准备计划一场大战，以图将僧格林沁的兵马全部都拖进去，借着一场大战极大的削弱僧格林沁的实力与威信，最终达成让朝廷将其调走的目的，然后自己权归一家令出一将，曾国藩相信一旦统一指挥少了相互肘制之后，整个前沿对峙的情况就会有所改变，伸出去的五指就会收回变成一个令人生畏的拳头。

　　曾国藩在计划着他的拳头和大沽口的防务，以及未来北洋舰队的战略方针，而在裕廊岛的另外一边数百个身影沿着低矮的灌木丛开始潜行，而在码头上的陆伟望着海东青号甲板上打盹的清军士兵偷偷环顾左右，如果不是亲眼所见清军士兵上哨换哨的话，陆伟恐怕还要疑惑这到底是不是清军的陷阱？

　　码头上警戒的英军士兵大部分早以没了踪影，唯一在忙碌的就只有苦工了，十几个心不在焉的英军不时的哼哈一声算是催促苦工加快速度，陆伟望着自己带来的三十人已经分成了三组开始登舰，深深的吸了口气，自己也搬起了一袋煤迈步登上了海东青号！


第二百一十二章 海军舰队编组

　　陆伟边走边看，不经意间接近了清军的哨兵，两名哨兵正在打盹，其中一名的口水都留到了怀中的步枪上，陆伟与另外一名队员同时出手，以一个手刀解决了甲板过道的两名哨兵，陆伟拾起清军的步枪一看竟然是一种未见过的型号，看做工很似英国货！一拉开枪膛，发现里面竟然全部是黄油？根本无法发射？正在这时，警觉的陆伟刚一抬头，二层甲板副炮炮位上一名头上带有顶子的清军军官探着身子大喊道：“什么人？”

　　没等陆伟反应过来，随即清军军官似乎遭到了袭击，大约等了半分钟，外甲板的舱门缓缓打开，里面一名脖子上系有红丝带的士兵道：“下半层就是军官宿舍区，往左走下四层是弹药库，你们一共来了多少人？”

　　陆伟环顾左右道：“我们十个人是先头部队，后面有五百人，告诉你们的兄弟咱们自己人进来之后一定要系好红丝带，尽量不要参加舱下的战斗，专业的事情留给专业的人去干，夺取控制权之后就要靠你们战斗了！”

　　由于裕廊岛码头与小镇有大约二公里左右的距离，在不响枪的情况下，码头方向出了问题小镇上可以说是毫无察觉，因为裕廊岛只不过是个可利用面积并不大的岛屿，与后世的裕廊岛工业区是新加坡政府用了十余年的时间将全岛的地形进行了大改造才建成的，眼下的裕廊岛不过是英国人可以利用的一处拥有天然深水港的岛屿罢了，所以英国人也不会担心岛上的那些华人苦力会干出什么惊天动地的大事情来！

　　英国方面得到的情报是中华帝国舰队在前往新加坡途中可能发生意外，舰队转向中南半岛方向，所以英国人很自豪的将这个情报提供给了唐嘉尧，以至于整个舰艇编队内的所有人都能彻底的放松神经核警惕，可以说林海疆的这个假战术机动骗过了英国人的耳目，白天以十节的经济航速向西航行，夜间以十二节的航速返航。

　　在短暂的摸哨行动之后，很快潜入码头的突击队将码头周围的几十名零散的英国士兵全部被控制了起来，而海东青号、南园号、长福号三艘军舰外层甲板上的清军哨兵已经被起义士兵和突击队员所控制，在码头苦力惊讶无比的目光中，突击队员飞奔扑向各舰。

　　这已经不是中华帝国特种部队突击队第一次成功夺舰了，可以说这些用后世观念、训练方法教导出的突击队员们最喜欢的就是有挑战的行动，比如把敌人的战舰变为我方的缴获战利品，或者深入敌方境内大肆进行破坏、暗杀、绑架等他们最愿意干的！

　　夺取战舰控制权的战斗在悄无声息之间进行着，大部分清军都选择了默默的举起手，老实的被集中在一个舱室内看管起来，没人知道到底发生了什么事情？也不知道那些身穿黑衣手持短枪，甚至连脸都是黑色的家伙是哪里来的？

　　巴图鲁号、哲锋号两舰巡弋相汇之际，李维国与席迅几乎是不约而同的看了看表，又看了看严重违反海军夜间灯火管制原则与交战原则的对方战舰，相继下达了减速，半车缓行的命令。

　　李维国满脸激动表情，用颤微微的手从怀中掏出了红丝巾系在了脖子上，将代表着自己前程仕途的顶子丢在脚下，猛的一拔指挥刀，一拽这根让自己无比痛恨的辫子，割断辫子后将刀交右手，随即李维国拔出手枪道：“行动！”

　　在巴图鲁号、哲锋号上，起义官兵以及其中的潜伏特工则手持武器开始由计划的逮捕清廷的鹰犬，巴图鲁号、哲锋号上的行动可以说异常的顺利，其实无论是李维国还是席迅，他们都感到非常的庆幸，由于他们受到了排挤才会使得今晚的行动如此顺利，清廷确实没少下工夫，如果清廷方面能将上面制订的方案真真正正的落实下去的话，那么恐怕黎明行动早就要夭折掉了。

　　一个没落的王朝，一个腐朽的机制，一群贪官污吏在一起能干些什么？即便给他们再好的政策让他们去办好事，他们也一样能办得下面民不聊生，这并不是政策的问题，而是执行人的问题了，有这样的对手李维国和席迅真不知道是应该感到庆幸还是悲哀了？

　　林海疆搭乘海南号作为中华帝国海军此次行动的战略决策者，直接参与了此次行动，根据海图坐标方位计算裕廊岛已经不远了，陆伟的夺舰能否成功？五艘战舰到底能够缴获夺取几艘，如果双方发生交火，帝国主力舰队是否有必要在新加坡向悬挂英国国旗的清廷战舰直接开炮？

　　可以说林海疆有很多疑问和担忧，在这个通讯与资讯极为不发达的时代，林海疆唯一能够做的就是不断的催促总参谋部的战略、战术参谋们，最好能够制订因地制宜的计划方案，虽然林海疆千百遍的提醒，但是陆军官校毕业的新学员还是在图上实施标准化作业、作战程序！其大脑就好象不会打弯一般，努力过一段时间之后，林海疆才明白，原来很多事情真的有天赋的存在，欲速不达的道理林海疆非常明白，只能尽量在完善力量学习之后以实践作为检验能力事实的唯一标准。

　　很快，两艘挂满了红色船灯的战舰出现在了黑夜笼罩下的海平面上，飘摇的灯光在望远镜中拉起了弧光，可以说基本是什么都看不见，天空中的一轮明月似乎也能帮上忙，在皎洁的月光下中华帝国海军主力舰船全部开始加速，目标直指裕廊岛方向。

　　对于海东青号、南园号、长福号三舰的武装控制都是在其本舰的起义官兵和帝国情报总部内应的带领下进行的，可以说是完完全全的轻车熟路，不过每艘军舰上的轻武器库却都无一例外的由督监带来的所谓自己人控制着，这伙人大多数是满人，尤其战舰靠岸之时，即便值夜的哨兵枪膛里面也不过只给三发子弹，根本目的就是防范舰上的水兵作乱。

　　海东青号、南园号、长福号三舰不同于巴图鲁号、哲锋号二舰，因为巴图鲁号、哲锋号担负了巡弋任务，所以武器库的警备也就相对松弛了一些，出其不意的夺取了武器库之后，迅速控制全舰以达到武装夺取控制权的目的。

　　不过海东青号、南园号、长福号三舰之中，在夺取武器库的过程中唯独陆伟亲自指挥的海东青号发生了大规模的激战，从突击队开始登舰，战舰就开始锅炉加压准备起航，到逐一按层清理甲板和舱室，最后在负三层的轻武器库，陆伟指挥的突击队遭遇了武器库内二十几人的顽强抵抗，武器库内大量的手枪轮番射击，加之其连续两道闭锁舱门毫无掩护，强攻了三次，牺牲的三十几名突击队员的尸体差点把通道堵住。

　　陆伟的眼睛都杀红了，几挺机枪发疯一般的向里面进行压制性射击，陆伟召来了几名起义士兵询问之下才明白，为何正常不过五人的武器库内会有二十多人在顽抗？原来北洋军规在船上赌博是要砍手的，不过大多数的满人都只拿这个当笑话，当官的每每遇见都是笑嘻嘻的没收全部赌资，一来二去轻武器库就成了他们的一个窝点。

　　强攻伤亡太大，而又不能放任这么个巨大的隐患不管，情急之下，起义的水兵赵广开给陆伟出主意，封闭负四到负三的全部舱室注水，淹死这帮乌龟王八蛋。

　　陆伟决定立即采纳赵广开的建议，封闭负四到负三的全部舱室注水，注水行动刚刚准备完毕，里面的清军就已经顶不住压力嗷嗷大叫弃械投降了！

　　陆伟见各舰均已经开始离港，于是立即率先在海东青号上亮起了红色灯火信号，随即南园号与长福号也相继亮起了信号灯，与港口外徘徊巡弋的巴图鲁号、哲锋号相互辉映。

　　站在海南号舰桥上的夏雪在确认了港内驶出的五艘战舰均已经亮起红灯，于是兴奋的对林海疆汇报道：“报告元首，港内驶出了五艘战舰均以亮起密码信号灯火，正在向我战列线右翼靠拢，速度十节左向。”

　　林海疆点了点头道：“除接应舰亮起灯火信号外，其余各舰警戒，炮口左舷待命！”

　　夏雪对于林海疆的命令顿时一愣，除了帝国的战舰以外，就只剩下此次起义的五艘战舰了，左舷是在防备谁？或是对谁警戒？元首会不会太过于小心了？夏雪有很多疑问，但是命令依旧是命令，被忠实的执行了。

　　面对如此堪称经典辉煌的成功胜利，林海疆的笑容也情不自禁的浮现于脸庞之上，以有算对无算，以有备击无备，根据总参谋部的理论推算此次行动的成功几率只有四层不到，所谓的成功仅仅是指完整俘获清廷二艘战舰，击沉三艘为标准，总参谋部根本没做俘获五艘全部的推论，因为这个推论的可能性几乎是小于等于零了，甚至可以忽略不计。

　　在派遣的帝国海军相关水兵通过小艇登舰之后，林海疆的心才算真正的放了下来，他知道这又是一次世界海军史，乃是特种部队史上的奇迹，以特种部队登舰夺取停靠军港的敌舰？这是一个在后世看来不亚于神话故事的行动，之前林海疆还在抱怨通讯的时效性总会有几天误差，现在看来也恰恰是这个通讯的时效性误差帮了他的大忙，因为有了英国人的情报，所以清军才敢彻底的放松警惕。

　　在是否彻底摧毁英国在新加坡与香港方面的分段式有线电报的时候，林海疆微微的犹豫了一下，在林海疆看来这是失去意义的行动，等于是在刺激或者挑衅试探英国人的底线，所以林海疆只下达了返回广州港达成陆战队，整编舰队补充人员的命令，因为整编之后的中华帝国舰队主力将会前往迎击北洋从俄国人那里购买到的七艘战舰。

　　林海疆没能想到，他的这个错误决定让之后的战略决战安排出现了重大变故！

　　虽然北洋从俄国人哪里购买到的战舰吨位参差不齐，舰船质量也不如英国制造和普鲁士制造的那么好，但是身为海军谁又会嫌弃自己的水面作战舰艇太多啊？也许在击溃消灭的同时，自己也能俘获几艘？林海疆望着船舷窗外的五艘崭新的英国制造的前矛级装甲防护巡洋舰，一种乐观的情绪开始影响着林海疆。

　　林海疆发觉自己之前似乎过于谨慎和悲观了？敌人可能看似很强大，但是自己也绝对不是肉包子啊？如果是抢劫致富的话，世界上还能有抢劫什么比抢劫战舰来得快？除了必要的熟悉之外，这五艘英制战舰可以很快发挥出其真正的战斗力。

　　望着海面上中华帝国庞大的舰队，林海疆突然发现所有的舰船名似乎有些不协调？镇远、定远？福甲、福乙？闪击01、闪击02？中南半岛号、海南号？中华帝国已经拥有二十八艘战舰，这些战舰的航速、主炮口径，甚至生产国家均有所不同，林海疆决定重新更换所有战舰舷号，将帝国海军编为三支分舰队，第一主力舰队八艘全部为六千吨以上的装甲防护巡洋舰，作为决战大洋之上的主力，而第二主力舰队编为十艘航速较高的五千吨以上的装甲防护巡洋舰，作为穿插机动使用，其余的十艘战舰全部编入第三主力舰队，作为策应掩护第一主力舰队之用。

　　可以说林海疆的用意非常明显，虽然林海疆此刻信心十足，但是信心十足并不等同盲目自大，林海疆是在为了可能不远的未来将要爆发的大规模海战在做相应的积极准备，这也是帝国海军走上正规化与专业化的必经之路。

　　舰队刚刚一抵达广州，林海疆立即对此番黎明行动的相关人员进行授勋和晋升，因为只有三天准备时间，所以整个仪式即简捷又无比庄严肃穆，在林海疆看来军人的荣誉即来自于同袍的生命和鲜血，如果将这种仪式举办得跟联欢会一般，那就是对这种荣誉的最大亵渎！

　　授勋仪式之后，林海疆立即召集了李安民、贾悟忌、唐志强、马江、杨天华、冯国华，连二艘战列舰的舰长展阳与夏雪都召到了元首议政府，林海疆提出了对帝国海军舰队重新划分的计划，早就被授意制订了相关计划的李安民清了清嗓子，环顾四周道：“各位，总参谋部军令署根据元首的命令，对于帝国现有的三十艘战舰，除去海军学员专用训练舰二艘外，其余二十八艘战舰进行重新编队，对于舷号进行重新拟定。”

　　在座的人可以说都是中华帝国海军举足轻重的人物，除了海军次长李海波在帝国要塞之外，海军方面的分舰队司令官、参谋长均已到齐，在不出意外的情况下，李海波晋升海军部长之后，他之中可能会产生一名次长以及海军参谋长，所以与会的人员都很兴奋。

　　不过在唐志强、马江、杨天华、冯国华甚至贾悟忌眼中，展阳与夏雪这对情侣挡似乎就显得有些乍眼了，必经中校军衔在这群上校甚至少将之中，显得似乎有些格格不入，不过唐志强、贾悟忌等人还是自视身份不会表现得太过明显，显然夏雪根本不可能进入未来的海军部任职，即便任职也绝对不会是海军部次长，因为女舰长的荣誉背后元首以及承受了很大的压力。

　　但是展阳就不一样了，同样都是新生代的留学生，又是以第一名的成绩毕业的理论实际双强的新型舰长，指挥着帝国海军最大吨位的水面战斗舰船，同时也是最为昂贵的战舰，这样的青年才俊想不出头恐怕都难，所以大家不约而同的将展阳放在了竞争对手的位置上。

　　反观展阳则镇静自若，时不时的与夏雪会意一笑，这一切林海疆全部都看在眼中，展阳无所求，所以他的内心是最为宽阔的，拥有这样心怀的领导者才能公平、公正、公开的去处理公务，林海疆自认自己做不到这样，也绝对没有这么好的心态，或许展阳指挥一艘战舰有些屈才？自己应该多给他一些机会，让他得到锻炼，或许展阳在政务方面也会有独到的见解，如果在中国统一之后，加设一位替自己分担权力向民众化过渡转移的副元首也是未尝不可的。

　　突然，林海疆发觉自己似乎离题十万八千里之遥，中国还四分五裂，人民还生活在水深火热之中，而自己却在这里计划什么不切实际的副元首，什么民主？自己最近这是怎么了？林海疆深深的吸了口气，犹豫了一下，培养所谓的副元首还真的是势在必行，否则一旦自己出现意外，庞大的中华帝国很可能落入野心家的手中，那么中国半封建半殖民地的历史可能还会延长，战乱还会连绵不休。

　　虽然，自己在别人的眼中同样也是一个野心家，但是林海疆清楚自己最终需要的是什么，自己到底要干什么？置于自己最后能不能将到手的权力让出去，那么就只有天会知道了！


第二百一十三章 曾国藩的顾虑

　　1861年11月11日，广州下起了连绵的小雨，原本就有些阴冷的天气顿时变得寒意十足，在没有地龙也没有热暖风的会议室内，与会的众人都穿着呢子的将校大衣，但是依然感觉不到温暖，可以说广州的冬天如果没有阳光，那将是很难熬的日子，李安民感到非常奇怪，元首为什么不升起地龙或者安装一些时下流行的热暖风？

　　这个时候可以说无论是李安民还是贾悟忌、唐志强、马江等等，几乎所有的人都怀念自己温暖的宿舍，哪怕是战舰上的舰长室也要暖和得多了！

　　林海疆清楚众人的困惑，房间内的温度一说话都能冒出哈气，林海疆微微一笑望着展阳道：“展阳你说说我为什么不点地龙或者安装热暖风吗？”

　　展阳先是略微惊讶的环顾了一下左右的马江和杨天华，随即站立起身啪的一个立正道：“报告元首，卑职不敢妄自揣摩，但是卑职以为温暖的环境会滋生懒惰，让人容易疲乏，而且地龙消耗的都是上等木炭与白烟煤价格不菲，木炭帝国自产一部分，白烟煤全部靠高价购买，所以出于节约的角度，元首没有使用地龙或者热暖风。”

　　展阳的回答让一旁的李安民等人顿时可以说是刮目相看，拍马屁要拍得恰到好处才行，刚刚展阳的一番中肯的猜测已经在唐志强、马江等人的眼中变成了一番高深莫测的马屁了！

　　林海疆微笑着点了点头道：“我这元首府内住着不少女眷，都在后院，那里有热暖风，包括我自己的卧室，空间小自然也就消耗得少，象会议室、办公室等大面积的地方，就停止了取暖设施的运作，把节约出来的煤和木炭我都存放在了物资供应中心，一会散会后，李安民组织人运走，给广州城内的孤寡老人与军烈属优先分发，行政机关方面也安排了各种救济，我们是军政府，所以很多事情也都要我们军人来管来做，大家都不能嫌麻烦，会后展阳跟李次长一同去吧！学习、学习嘛！”

　　一转身工夫，林海疆把全部的物资调运文件看过一遍之后道：“陆战队配发的皮棉靴与战地棉风衣，防寒战地睡囊披风一体的防寒包一定要准备充足，皮帽子、围巾、手套这些要全部优先提供参加此次登陆的两个旅，我不希望因为冻伤而出现一名士兵的减员，厚棉帐篷能准备多少就尽量吧！”

　　李安民点了点头道：“元首，我们都听说那个防寒战地睡囊披风一体防寒包是您设计的？说是大雪天滴水成冰人睡在里面可以安然过夜，实在太了不起了！一个班的士兵还可以连在一起围成一个小帐篷御寒。”

　　唐志强在一旁插言道：“不过我最喜欢那个战地棉风衣，外面套上桐油雨布做的那个雨衣，防寒还防水，在战舰上潮气重，官兵们都特别喜欢，不过眼下都配发的是陆军和陆战队，海军这方面可是望眼欲穿啊！”

　　林海疆微微一笑道：“急什么？海军型的也快要定型了，少不了你们的，现在帝国的两头重担一个压在陆军身上，一个就要在你们海军身上，陆军打败了我们可以重整旗鼓，但是你们海军打败了，我们就是一败涂地啊！”

　　林海疆虽然是笑着说的，但是话中的份量还是让众人感受到了真切的压力！

　　当总参谋部最后一份改编计划送抵之后，林海疆扫了几眼后交给李安民道：“你来吧！大体与我想象的一致，会议结束后通令嘉奖军令署，才二个小时就完善了一份如果庞大的改编计划，看来平日里他们的工作没少作啊！这样很好！”

　　李安民整理了一下卷宗环顾与会众人道：“下面我宣布一下帝国海军主力舰队的编程，以及原有战舰名称的更换替代。”

　　李安民深深的吸了口气道：“战列舰为远字尾，原海南号改为镇远号，原中南半岛号改为定远号，六千吨以上重型装甲防护巡洋舰均已帝国城市名称为舰名，四千五百吨以下轻型装甲防护巡洋舰均已雷霆、闪击、霹雳、巨浪加甲乙丙丁为舰名！帝国拟定在二十五年之内，完成编制十二支分舰队，每支舰队拥有十二艘战舰的造舰计划，其中六支分舰队属于超过八千吨排水量的重型舰队。”

　　舰名序列名称规定以及帝国造舰计划宣布之后，唐自强等人都不由自主的深深吸了一口凉气，帝国的镇远、定远、致远、来远等共计九舰，也就是说帝国最少还要添置七艘战列舰，按照帝国的造舰计划，元首很可能打算打造一支特殊的战列舰编队。

　　而作为远洋作战的主力舰船，八千吨以下的重型装甲防护巡洋舰似乎还可以在增加十艘左右，如果帝国拥有十二支分舰队，每支舰队拥有十二艘大型水面战舰的话，相信即便是大不列颠日不落帝国也不敢在将其的势力向亚洲渗透。

　　不过在座的人也都清楚战舰的成本，二十五年之内完成这个伟大的目标，以帝国现如今的发展速度来说，确实是需要一点点的奇迹帮忙，他们只能说这是元首心中的一个宏伟梦想与远大征途！

　　接下来李安民宣布了其余十八艘重型装甲防护巡洋舰的舰名分别是，北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰、天津号重型巡洋舰、福州号重型巡洋舰、成都号重型巡洋舰、武汉号重型巡洋舰、长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰、兰州号重型巡洋舰、泉州号重型巡洋舰、南昌号重型巡洋舰、上海号重型巡洋舰、昆明号重型巡洋舰、宜昌号重型巡洋舰，此次俘虏英国出售给清廷的五战舰也全部被编入了其中，其余的八艘轻型巡洋舰战舰亦为雷霆甲乙、闪击甲乙、霹雳甲乙、巨浪甲乙这八艘战舰。

　　林海疆非常清楚此次组编对帝国海军的意义极为重大，这不仅仅是统一单项舰船名称，另外一点是起到迷惑敌人的作用，因为林海疆相信英国方面恐怕早就有了帝国战舰的图影和详细的情报，此番战舰舰名大调整，如果一旦爆发大海战，英军还按照以往的舰船情报来对付自己的话，那么自己就可以毫不犹豫的大打出手，等英国人发现就已经为时晚矣。

　　等待陆战队需要的物资和舰船更换涂标以及船名也同样需要几天，借此机会林海疆准备在大胜之后彻底的放松一下。

　　林海疆能放松，也同样能笑得出来，但是在裕廊岛上有这样一伙人，他们现在正在欲哭无泪，垂头头丧气的唐嘉尧已经早把具体的情况通过英国人的电报发往了香港，请那边的人务必送交武汉与天津，无论是唐嘉尧还是许昌寿、隆科隆、赫尔达，没一个人能说明白他们的战舰到哪里去了？被劫走了吗？舰上几百号大活人是干嘛吃的？英国人说当晚隐隐约约有枪声，不过当晚隆科隆曾经放过一些鞭炮取乐，把英国人吓得不轻，反正最终的问题是一觉醒来巴图鲁号、哲锋号、海东青号、南园号、长福号五艘战舰皆不见了踪影，而且连同不见的还有码头上的苦工，留下的只有被打晕捆得跟木乃伊一摸样的英军俘虏。

　　唐嘉尧即便再笨还能够不清楚发生了什么事情？但是如此滔天大祸，他身为学总督监从二品顶戴实缺从三品赐双眼花翎翰林侍，是这次战舰归国的负责人，可以说是罪责难逃，即便是被留在了裕廊岛上的众人也可以说是彻底没有了无辜之人。

　　唐嘉尧现在已经没有了前二天的那种焦急，事情已经是出了，在急又能有什么办法，这二天疑神疑鬼的他甚至怀疑英国人伙同林海疆劫去了自己的战舰，对于这个奇耻大辱唐嘉尧显得非常无奈至极，战舰到了家门口竟然被敌人连舰带人一同都劫了去？自己这个统领总理战舰归国事宜的总督监被撂在了不毛之地上，这该不是老天爷在和自己开玩笑吧？

　　而往日叫嚷得非常凶的许昌寿、隆科隆、赫尔达等人，有一个算一个，都如同霜打的茄子一般，其实也难怪隆科隆、赫尔达等人疏忽，因为驻岛的英军并不是海军而是陆军，所以选择驻扎的小镇距离码头过远，除了海东青号的底舱发生过激烈的枪战之外，包括其余二艘的外甲板都未发生过枪战，原来准备的手榴弹也是一枚也没用上，几乎是不动声色的就完成了武装夺取的任务。

　　林海疆原本想打上几炮叫唐嘉尧何英国起床，但是考虑到诸多方面的顾虑也就作罢了！最后导致唐嘉尧等人一夜狂歌烂酒之后被人叫醒，发现码头与海面空空如也？

　　唐嘉尧的消息经过了四天的周折才传到了武汉，当正捧着一本远山经籍在细细品读的曾国藩接到这个噩耗之后，脸上的颜色迅速的变换了数次，直接一口气没上来晕了过去，曾国藩的晕倒可吓坏了在旁的幕僚，又是掐仁中有是喊医生忙了个不亦乐乎，最后医生赶来用银针刺穴之法才使得曾国藩缓解了过来，闻讯赶来的左宗棠等人也在外焦急等候。

　　曾国藩悠悠醒来的第一句话就是电报、快马，八百里加急急奏朝廷，命令大沽口派船出海，想尽一切办法阻止俄国返回的七艘战舰归港，让他们暂且先返航，大沽口各炮台如逢敌寇入，当全员死战死守，等待大军回援！

　　曾国藩的命令让刚刚进入内堂的左宗棠等人大惊失色，原本今个中午是要商议准备进攻林逆匪军一事，寻机夺取长沙，怎么一会功夫就变成撤军了那？

　　当众人看过了唐嘉尧的告急之后，纷纷破口大骂唐嘉尧误国，曾国藩无力的摆了摆手道：“也不能全怪书知啊！老夫也有过错，书生误国老夫早有闻知，先有李鸿章纸上谈兵，后有唐嘉尧误国失舰，怎么我大清饱读诗书的儒将真就不敌林海疆那伙子茹毛饮血之辈吗？”

　　左宗棠一听曾国藩谈还是儒将，不屑道：“大人，这战场是厮杀搏命的地方，您在后面运筹帷幄之中，我等军前效力，这才是取胜之道，李鸿章、唐嘉尧的手下可有效命之人？其资历可能服众？条条都是致命之伤，反观林逆那边，其军官、将佐都是极为年轻的，没有官位意识，全部是一门心思的跟朝廷对抗，我等思绪凝重之人与这般热血之士相遇，这仗还没打本就以败了！我看您直接传道令，直接斩了唐嘉尧，以免他信口开河胡乱攀咬，这书生就这一点最是烦人，临死都要拉上几个垫背的，然后上折子向朝廷请罪，眼下朝廷正是用人之际，想必是不会太能为您，实在不行就投个手本孝敬一下恭亲王。”

　　曾国藩意味深长的看了一眼左宗棠，左宗棠也是科举功名出身，但是却处处都以武夫自居，也唯独此人能与部下结心过连同袍同食，这一点说得容易做起来却是难上加难，毕竟科举出身之人都有股子傲气，这也是文武不合的主要来由，以文御武是一败涂地，以武统文则是度制崩溃，不过左宗棠这番话却让曾国藩犹豫了一下。

　　曾国藩安然起身，他知道自己是急糊度了，朝廷正当用人之际，只要自己适当的推卸责任，避重就轻，朝廷方面也是断然不会做出临阵易将的事情来的，况且这北洋十镇精兵都在他曾某人的麾下，北洋又统掌六地钱粮，朝廷即便要动他也得好好寻思一番。

　　曾国藩犹豫了一下对左宗棠道：“唐嘉尧等人本就是极罪之身，只可宽慰之，让他们先行回来再说，如果逼得急了，他们遁逃还是小事，万一投了林逆该如何是好？僧格林沁已然出了那么一个笑话，朝廷至今都没有申斥的旨意下来，唐嘉尧可不比小小的营官啊！他可是学总督监从二品顶戴实缺从三品赐双眼花翎翰林侍啊！”

　　左宗棠也知道自己浪猛了些，于是摆出一副受教的摸样道：“但是大人，卑职明白您担心林逆匪军急攻大沽口威胁京畿，但是我大军如急行反京畿直隶，最少也要二月之余，林逆匪军此举不过是佯攻围魏救赵罢了，一定是最近他们感受到了我军频频试探的压力，到不如我北洋十镇三路会攻长沙，打林逆一个措手不及，也同样以围魏救赵解他的围魏救赵可好？”

　　曾国藩看了一眼左宗棠道：“林逆可以让你打到广州，他在反击，我们那？如果林逆的陆战队在大沽口登陆，你想想北京城会是个什么摸样？如果到时候我们还在一味的进攻长沙，那时候你我的脑袋可就不是自己的了！下面有多少人在望着你我？两宫皇太后能让我们从容的进行围魏救赵？不要把别人想得太过简单。”

　　左宗棠无奈道：“那我们就只有回师一条路可选了？那僧格林沁怎么办？”

　　曾国藩挥了挥手凭退了内外服侍的人后道：“我们现在未战就失船五艘，朝中很多人早就对北洋这块家业眼红了，这二年来朝廷给了多少银子？我们自己筹集的多少？整个湖南的父老乡亲可被我曾某人害苦了，现在又要他们遭兵祸之灾，北洋的家业是咱们自己一点一滴堆积起来的，岂能拱手相让？只要这十万精兵在，不给朝中那些人借口，我相信此番风雨虽大，却也难动我分毫。”

　　林海疆在广州的整编与物资补充意外的耽搁了二天之久，主要原因是陆战队所配发的个人防寒用具不齐，林海疆不想自己的精锐部队因为装备问题而遭受不必要的损失，所以就多等了二天，同时也是给新组建的第一、第二、第三分舰队从司令官到舰长以磨合熟悉适应的时间。

　　林海疆破格提拔展阳为上校军衔，就任帝国海军第一分舰队司令官兼镇远舰舰长，镇远为第一分舰队旗舰，除定远舰外，北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰编入第一分舰队。

　　唐志强就任帝国海军第二分舰队司令官，天津号重型巡洋舰、福州号重型巡洋舰、成都号重型巡洋舰、武汉号重型巡洋舰、长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰、兰州号重型巡洋舰、泉州号重型巡洋舰、南昌号重型巡洋舰、上海号重型巡洋舰、昆明号重型巡洋舰、宜昌号重型巡洋舰等十二艘重型巡洋舰全部编入第二分舰队。

　　而马江则就任第三分舰队司令，下属雷霆甲乙、闪击甲乙、霹雳甲乙、巨浪甲乙八艘战舰，贾悟忌则如愿以偿的出任帝国海军部参谋长，可以说中华帝国的海军由这一刻起才算有了一个完整全新的目标！


第二百一十四章 兵临大沽口

　　1861年11月16日拂晓，中华帝国海军主力舰队共计二个分舰队，第一分舰队八艘主力舰以及第二分舰队十二艘主力舰，配合十六艘老式风帆三级战列舰一共搭载着海军陆战队第六、第七旅的全部作战人员以及物资。

　　战前会议散会之后，各舰队司令官与舰长返舰开始铁甲舰锅炉升压，风帆战舰起帆挂索，在主力舰队出发之后，马江的第三分舰队将担负起巡弋东南亚以及中山半岛的职责，以显示中华帝国海军舰队之阵容，更为主要的是在告诉一些蠢蠢欲动之人，中华帝国完全拥有两线同时作战的实力。

　　当舰队离港之后的二天，已经拔营离开武汉向直隶京畿运动中的北洋新军所部接到了相关的情报，坐在马车上的曾国藩皱了皱眉头，他清楚海路远远要比陆路快捷得多，所以他根本不可能在林海疆抵达大沽口之前赶回去，即便是赶了回去，他的北洋新军能否在对方舰炮的射程之内将其的海军陆战队赶下海？可以说曾国藩只能寄希望于林海疆的此次行动是真的迫于自己在武汉的行动，并不是想真的进攻京畿重地。

　　置于僧格林沁那边，曾国藩连招呼都没有打，因为他相信僧格林沁一定也知道了北洋五艘新舰被劫走的事情，不过出发的时候曾格林沁部将哈斯朝科吉勒的五千匹驮马却也让曾国藩很是吃惊一番，原来那老匹夫心中也是知道轻重缓急之人，来而不往非礼也，曾国藩于是命人留下二十门野炮和二千支新式步枪一百万粒子弹当做酬谢。

　　不过在舰船被劫掠这件事情上曾国藩还是倾向于被中华帝国武装劫持，而不是舰上军官水兵倒戈，如果是舰上军官水兵倒戈，那么北洋才算是彻底的颜面无存，等于是给中华帝国那边培养了一批海军人才，最后还非常讲究了连船都送给了对方！真真的是憋气又窝火啊！曾国藩就想不明白了？为什么青年才学都非得脑袋削个尖的放着功名不要，把脑袋别在裤腰带上跟着林海疆这个逆贼造反？

　　曾国藩北洋新军撤退的第二天，僧格林沁也从窃喜中缓过了劲，原来有北洋与自己的大军在武汉，就如同两把大钳子，无论林逆匪军从哪个方向过来威胁武汉，自己都可以从容应付，虽然自己与曾老儿不和，不过在打仗的问题上，僧格林沁自己也清楚，这是容不得半点疏忽和掺杂个人恩怨的，否则兵败身死就无怨了。

　　僧格林沁知道自己与曾国藩同样都是钦赐大臣，只不过自己的身份比他尊贵，看着北洋的精兵悍将其实僧格林沁一方面是无比嫉妒，一方面则是羡慕不已，恨自己手下的是莽夫就是胆小如鼠之辈，个顶个的都是不成材的东西，所以一来二去他就越来越看曾国藩不顺眼，也就最终导致了两人的不和。

　　曾格林沁知道了北洋的新舰被劫走一事当晚还大喝了几碗，但是第二天醒酒之后才意识到不好，因为两次洋人进攻京畿都是由大沽口海上而来，所以他才让哈斯给送去了五千匹驮马，有了足够的驮马北洋新军才能加快行军速度，大沽口、天津卫是北洋的根本所在，又是京畿门户，而武汉则是两湖的重中之重，所以北洋新军必挥军回师，而自己也要独守武汉！

　　此刻僧格林沁才是真正的后悔，如果自己早些与曾国藩同心联手，说不定眼下已然击破了林逆匪军的防线，马踏长沙了，明明知道起初林逆匪军兵力熬不付出，却坐等丧失大好时机，等到现在战机全失不说，在整个的大层面的战略上，依然输给了对方一大截！

　　不过僧格林沁哪里知道，如果没有战舰被劫，林逆可能随时入侵大沽口一事，曾国藩的锦囊妙计恐怕早就把僧格林沁的大军顶到了火线上与当面的中华帝国陆军第一军团拼个你死我活了，而北洋新军主力则一举突破中华帝国两个军团的防线连接处，不顾长沙长驱直入，逼迫中华帝国的两个军团在可能腹背受敌的情况下进行撤退，到时候很可能不需要一番激战，长沙唾手可得，不过天算不如人算，计划永远也赶不上变化快！

　　1861年11月25日傍晚，中华帝国的二十艘大型水面舰艇掩护着充当运输船的十六艘老式风帆三级战列舰出现在大沽口外海，对于大沽口林海疆可是怀有深切的感情的，他还是清廷守备官的时候，就是在大沽口上岸的，将二艘老式的三级风帆战列舰卖出了铁甲舰的价格，把咸丰蒙得跟大头蚊子似的，最后又贩卖大炮借太平军之手击沉的从地中海一直跟随自己的二艘战舰，可以说那段记忆至今仍然让他记忆犹新。

　　大沽口炮台位于塘沽与大沽口海河南岸，是入京咽喉，津门之屏障，自古以来即为海防重镇，素有南有虎门，北有大沽之称，在第一次鸦片战争后清廷即对炮台进行增修加固，直至道光二十一年即1841年已建成大炮台五座、土炮台十二座、土垒坑道群十三座，由这些半圆布置的工事组成了大沽炮台群，形成较为完整的军事防御体系，但是这些炮台在第一次鸦片战争之后打多数被击毁或拆除。

　　等到清咸丰八年，僧格林沁作为钦差大臣镇守大沽口，对炮台进行全面整修，共建炮台六座，其中三座在南岸，二座在北岸，分别以威、震、海、门、高五字命名，寓意炮台威风凛凛镇守在大海门户的高处，象征着大清海防永固，可惜的是僧格林沁修建的炮台依旧被从北塘登陆的英法联军尽数占领拆除，英法联军可谓是避实就虚先占领了北塘炮台，然后包抄大沽炮台，使得大沽口炮台整体腹背受敌。

　　而现在林海疆望远镜中的大沽口炮台则是1859年底，曾国藩督修的，后以北洋之名义加固扩大规模，以往修建炮台大多使用木材和青砖砌成后，在外围用二尺多厚的三合土砸实，使得炮弹打在炮台上只能打一个浅坑，避免了砖石飞溅而带来的二次伤害，翻修前的炮台高度亦达到了八米之多，外形上基本以方、圆两大类型为主，但是由于北洋购进了大批英国的阿姆斯特朗十英寸岸防炮，所以大沽口炮台又一次进行了加固，炮台的主面不得不在此采用花岗岩垒砌，否则难以承受阿姆斯特朗岸防炮巨大的后坐力。

　　因为阿姆斯特朗岸防炮采用的是轨道式结合后座装置，所以主要三座炮台的主体构架又进行了加固、加宽与加高，远远看去炮台有如一座小城堡一般，对于保留下的威字、震字、海字三座炮台，北洋又吸取了英法联军入侵包抄北塘的教训，将三座炮台呈品字布置，并在炮台周围筑垒五十余座，配备野炮四十余门，常驻有北洋新军一个协的兵力，由于此番北洋新军十镇倾巢而出，所以此地换防的为京畿宿卫骁骑营的满汉八旗共计五千余人，另外有北洋新军一个教导队在海字炮台协防。

　　林海疆记忆中欧洲列强于1858年、1859年、1860年、1900年先后四次对大沽口发动侵略战争，这些欧洲来的强盗依仗着自己的船坚炮利试图将中国人民铁蹄蹂躏之下，甚至进逼清廷京畿，侵略者们一路烧杀奸淫抢掠，无恶不作，在欧洲列强的枪炮威逼下，腐朽不堪的清廷与其签订了一个又一个的不平等条约。

　　但是面对强大的欧洲入侵者，在四次大沽口保卫战中，大沽口的守卫者用自己的血肉之躯同入侵之敌进行了殊死搏斗，彰显了中国人不屈不挠、勇敢坚强的民族气概，让林海疆无比感慨的是四次大沽口保卫战，守卫者们都是战至弹尽援绝全军覆没！或许从一开始就注定了炮台守卫者们无援的悲剧下场！说实话林海疆真不想对大沽口炮台开炮，因为历史上的大沽口炮台证明中华民族仅存的血性，一个民族如果失去了血性，那么其与被阉割有何区别？林海疆不知道又有多少人明白活着等于死了！死了才是活着的道理？

　　天色已晚，林海疆放下了望远镜，11月底的大沽口可谓是寒风瑟瑟，相比后世的暖冬而言，此刻的寒冬才真正算得上是寒冬，在甲板没站二分钟，冷风吹得林海疆浑身发木，回到作战室之后，一直跟在林海疆身后的贾悟忌伸出大拇指赞叹道：“元首英明啊！这冬装要是准备不齐，别说作战了，恐怕都得冻死！”

　　林海疆点了点头道：“我们的部队兵员多来自两广和南洋，不适应北方气候也是非常正常的，等以后光复了全中国，我们就有条件组建专门用于黑龙江、内外兴安岭、贝加尔湖地区作战的寒区部队，按现在的情况来看，我们的陆战队还能不能保持平时七成的战斗力都是个问题啊！”

　　贾悟忌也担忧道：“南边的兵连雪都没见过，哪里受得了如此大风嚎天？说是冷风刺骨一点都不过分啊！”

　　林海疆在贾悟忌的陪同下准备视察一下陆战队，林海疆要掌握第一手部队真实的情况，在大沽口没有发现清廷其余七艘战舰的踪影，林海疆就已经明白了其中的问题所在，曾国藩不是一个容易对付的对手，他相信此刻曾国藩的北洋新军主力恐怕正在星夜急驰回援大沽口，而清廷京畿也应该知道自己已经兵临城下了！

　　在寒风一样呼啸的紫禁城内，已经很久没有进宫的怡亲王载垣都被深夜召到了乾清宫，载垣发觉礼部尚书倭拾珲部、左侍郎伊精阿臣、兵部尚书爱仁均、工部尚书倭仁等等六部朝臣竟然也都在？恭亲王奕忻身边围满了阿菱阿等军机大臣，似乎正在小声的说些什么，作为一个差点掉了脑袋早就靠边站，现在靠着女儿与两宫皇太后拉家常领月例度日的载垣自然不会靠前，虽然都是亲王，一个手握天下大权的亲王与一个闲置靠可笑的俸禄吃老本的亲王根本无法混为一谈。

　　奕忻一见载垣竟然往角落里面站，急切的走过来道：“叔叔啊！我的亲大爷！这都什么时候了？您还守成稳妥？”

　　载垣很少见奕忻失态，于是也急忙道：“别急，有话慢慢说！”

　　奕忻叹了口气，压低嗓门道：“老天爷啊！朝廷接到了武汉方面曾国藩的八百里急报，英吉利国回航的兵舰连同学员水兵都给林逆这个挨千刀的劫走了！本来我进宫是准备向两宫皇太后上奏此事的，结果可好，林逆的舰队已经出现在了大沽口外了，不单单是兵舰，据说还有大量的运兵船，一定是看着咱们京畿空虚，所以想给咱们爷们来一个直捣黄龙！”

　　载垣目瞪口呆的望着奕忻道：“那咱们怎么办？皇上是什么态度？”

　　奕忻耸了耸肩膀道：“皇上？当今才六岁，能说什么？现在怎么办？把大家召集来了就是要拿个章程出来，按两宫皇太后的意思这次说什么也不离京畿西巡了，要招天下之兵与勤王，与林逆匪军血战到底。”

　　正在这时，安德海用其沙哑的嗓子尖利道：“两宫皇太后驾到！”

　　众臣跪礼之后，慈禧望了一眼慈安，慈安点了点头，慈禧深深的吸了口气道：“列为臣工都是我大清之栋梁，眼见贼寇入侵，京畿之地竟然无御敌之兵，哀家与姐姐决意此番无论如何也不在西巡避难置天下与不顾，从今开始京畿所有王宫大臣家中的牛录、旗丁、护卫、哈叭都抽出成军备战，并发旨意集天下勤王之兵与林逆匪军血战到底，曾国藩的十万北洋精锐新军正在日以继夜的赶来勤王，另外俄国戈莫契洛夫公爵称随时可调万余白俄精兵海运前来，之多八天即可抵达山东。”

　　慈禧的最后几句话可以说给在场的人都吃了一颗定心丸，既然两宫皇太后已经做了决定，那么也就没有什么在值得商议的事情了，接下来的事情就是各司其职了，训练编练的任务自然就落到了兵部尚书爱仁均的肩头，分发洋枪供应铅子、大刀长矛、弓箭等等诸如此类的事情自然由工部尚书倭仁负责，一番争论之后，原本异常紧张的夜会散去。

　　但是怡亲王载垣与恭亲王奕忻却被单独留了下来，载垣是经历过风雨的主，自然知道事情绝对不会如同两宫皇太后所言那般简单，在后宫之中，慈禧与慈安失去了之前的镇定，如同正常女人面对已经出现在自家门口的强盗感到恐惧一般，她们也会还怕！

　　此刻，载垣很想知道到底是什么人给了二次出逃的两宫皇太后以勇气死守京畿，号召天下勤王之师与林逆决一死战？

　　沉默了一会后，慈禧率先开口道：“今天下午得知林逆舰队出现在大沽口，哀家与姐姐可谓是六神无主，不过俄国的公使戈莫契洛夫公爵带着他们的那个什么杜拉维耶夫海军中将的来觐见哀家，他们说现在欧洲的英吉利国正在联系诸多欧洲国家，准备对林逆的伪中华帝国进行讨伐，意图在彻底消灭林逆这个什么远东战争狂人，消除不安定的因素等等，说我们只要能够坚持六个月，到时候就可以加入多国联军共讨林逆，然后收复失地！”

　　慈安在旁补充道：“那个戈莫契洛夫公爵说多国联军不会占咱们大清的土地，到时候会让咱们出些军费，弥补一下他们的损失什么的！”

　　奕忻听完面无表情似乎在思考什么，而载垣却有点激动道：“洋夷没一个是好东西，俄国人惦记的是咱们的土地，英吉利人惦记的是咱们大清的银子和珍宝，他们跑到咱们大清的土地上烧杀抢掠之后还要咱们给他们拿仪程礼送他们走？天下有这么混蛋的强盗逻辑吗？”

　　载垣的话让慈安和慈禧都有点后悔，怎么把这位跟她们不同心的爷一同留下了？

　　奕忻无奈的提醒载垣道：“现在咱们谈论的可是林逆，小半的河山都被他揣入了口袋，就凭着咱们大清能与其抗衡？说句好听的划江割治都要烧高香了，林逆可是有大胃口的，与其留给逆贼，到不如便宜了洋夷，哪怕大战过后咱们在勒一勒拿银子打发了外贼，即便后民生凋零，了不起我大清休养生息二十年，万岁爷今年才六岁，有大把的时间，咱们怕什么？”

　　奕忻的话让慈禧与慈安听着都感觉非常的在理，于是两人悄悄的耳语了几句后，慈禧安然一笑道：“恭亲王此言在理，即便焦土万里依然是我大清的土地，不过怡亲王所言也不无道理，恭亲王此事就麻烦你了，俄国人那方面哀家不便出头，明日会下旨晋你为总理国务大臣，怡亲王做你的副手，望你二人同心协力！”


第二百一十五章 日不落帝国的阴谋

　　怡亲王载垣犹豫了一下，依然道：“回两宫皇太后的话！下臣进来体力日渐难以支撑，此刻蒙赐坐方是强撑着，以现状恐怕难以胜任，万一误国就万死不辞了，臣请恭亲王自行物色得力副手方是。”

　　慈禧与慈安交换了一下眼色，点头算是允了，毕竟之前载垣的一番慷慨陈词让两宫皇太后看出了载垣与其并非一心同路之人，原本加封载垣就已经不大情愿，载垣能够主动请辞当然是最好。

　　顶着寒风走在夹道墙中的载垣显得有些精神不振，而满面红光的奕忻却似乎不畏寒风，一副昂首挺胸的摸样，载垣此刻一心就是赶快回府，然后带着家人回盛京避世，京畿这水实在太深，尤其奕忻这样祸国殃民之辈，他只能图一个眼不见心为净。

　　与风雨飘摇的大清京畿相比，英国伦敦却迎来了在这个季节中一个极为少见的大晴天，明媚的阳光使得人们的心情格外的开朗！

　　1861年11月27日，这是一个在历史上极为普通的日子，因为晴朗的天气特意换了一身衣服的维多利亚女皇在白金汉宫的案台前对舟车劳顿欧洲列国的汉尼公爵嫣然一笑道：“今天是一个好天气，希望亲爱的公爵阁下给我带来的同样是好消息！”

　　一身黑色燕尾服系着领花，手拄文明杖的汉尼公爵摘下礼帽，用手轻抚一下他非常得意修剪得无比整齐的南斯顿式胡子微微一笑道：“陛下，一切美好的事情皆出自您的愿望，在您无以伦比的魅力之下，连上帝都舍不得让您失望。”

　　维多利亚女皇意味深长的望着汉尼公爵缓缓伸出左手道：“难道现在欧洲其他国家的所有食物上面都涂抹了蜜糖了吗？是什么让您的嘴如此的甜蜜，如果您喝上一口红茶连糖和奶恐怕都省下了吧？有机会我真想试试。”

　　汉尼公爵听了维多利亚女皇带有挑逗意味的话之后顿时微微一愣，轻吻维多利亚女皇手背的时候用手指在其的手心按了一下，站在一旁带着假发的侍从官如同假人一般对眼前发生的一切仿佛毫无察觉一般？房间内的一切似乎是那样的诡异？

　　维多利亚女皇翻开汉尼公爵带回来的卷宗开了一下后兴奋的合上道：“1861年12月1日大不列颠日不落帝国、法兰西第三共和国、西班牙王国、荷兰王国、意大利王国、葡萄牙王国、俄罗斯帝国、大清帝国，一共六国正式签约，我国作为发起国，而清帝国虽然还未签约，但是我相信他们是无法抵御签约的诱惑的，或者说他们已经没有了选择的余地。”

　　汉尼公爵对维多利亚女皇点了点头道：“海军方面已经有二十七艘四千七百吨以上的装甲防护巡洋舰下水试航月余，完全具备出动的条件，根据出兵的协议我欧洲七国共计出动海军舰船五百七十八艘，其中铁甲舰五十二艘，陆军兵力二十七万九千人，其中俄国出动铁甲舰十五艘，陆军兵力二十万人，之后清帝国承担的全部所有军费按各国出兵比例进行分配，看来俄国人是做足了准备啊！”

　　维多利亚女皇微微一笑道：“没想到克里米亚战争还没把这头老熊打倒，这才多长时间？俄国人就恢复了这么多的实力！”

　　汉尼公爵摇了摇头道：“我的女皇陛下，您看的是表面而已，俄国人的精锐都丧失在了克里米亚战争中，其国内饥荒连连，所以他们必须向他们软弱的邻居下手狠狠的捞一票，否则他们能否支撑过这道难关还是一个未知数，俄国人的二十万人只能当数量来看，相信他们的二十万连我们的五万人都抵挡不住，俄国人用农夫武装起来充当陆军又不是什么新鲜事了！”

　　维多利亚女皇轻轻的抚摸了一下自己书案上摆放的一只小翡翠狮子，犹豫了一下道：“第一次我们发动对清国的战争，不但缓解了帝国内部的经济危机，更带回了无数这样的珍宝，这好比这个，我们大英帝国就没有，我们的产业工人可以造得出他们无法想象的巨舰，却非常遗憾的造不出如此精美的工艺品！”

　　汉尼公爵在旁微笑道：“但是我们却造出了枪炮，将他们的变成我们的，不是这样吗？我的女皇陛下！”

　　维多利亚女皇被汉尼公爵说得微微脸一红道：“世界上的几大文明古国除了中国的政权依然在延续，其余的都已经灭亡了，上一个就是帝国的钻石印度，下一个会是中国吗？该死的中国实在太遥远了，他们愚昧落后，他们无知麻木，简直是上帝创造来被殖民的种族一般！”

　　汉尼公爵点了点头道：“他们的祖先发明了火药，却拿去制造焰火？这是一件多么不可思议又愚蠢到家的事情？在这个用强权说话的世界上，还有什么比掠夺和占有更加令人快乐的那？”

　　维多利亚女皇将手中的卷宗放下道：“如果让你做此次联军的总司令官，汉尼公爵，你会选谁当你的助手？我指的是海军方面的将领！因为我们必须要有一名杰出的将领率领联军庞大的舰队前往远东去惩罚那个肆意妄为的邪恶之徒。”

　　汉尼公爵犹豫了一下道：“我考虑过了，如果女皇陛下您给予我信任，那么我将会选择詹姆斯·威廉中将，您还记得吧？上一次在远东的失败使得詹姆斯·威廉伯爵蒙受了巨大的耻辱，他的临时上将军衔也未能给获得提升，现在依然是名中将，在普林斯顿的海军预备官校当教导主任，我们应该给詹姆斯·威廉伯爵这样的人才一次机会，让这样的人才在预校教书简直就是大英帝国的损失。”

　　维多利亚女皇听汉尼公爵提起了詹姆斯·威廉伯爵，一想起詹姆斯·威廉伯爵对自己一直忠心耿耿，迫于战败的压力所以才将其彻底免职，可以说詹姆斯·威廉伯爵承担了全部战败的责任，当时他除了爵位就只剩下一个荣誉中将军衔了，作为一名海军将领来说，他的仕途已经基本算是彻底报废了。

　　一想起这些维多利亚女皇发觉自己似乎很对不起詹姆斯·威廉伯爵，毕竟在远东的那场战役失败所谓原因是多方面的，让当时无法全面指挥的詹姆斯·威廉伯爵负全责似乎也并不公平。

　　维多利亚女皇打定主意后突然对汉尼公爵道：“如果你任联军总司令官的话，那么副司令官一定会是俄国人对吗？”

　　汉尼公爵点了点头道：“理论上是这样的，也不排除俄国人想要总司令官这个职位，海军方面由我方统一协调指挥，而陆军方面就交由俄国人统一指挥，法国人虽然也参加了，但是您知道的，他们的皇帝还在和普鲁士人在色当拼命，恐怕他们也只能意思意思了！”

　　维多利亚女皇听完汉尼公爵的叙述之后斩钉截铁道：“联军总司令官必须由你担任，海军由帝国方面统一协调指挥，而陆军可以交由俄国人指挥，谨记我们此次的最终目的，那就是彻底的摧毁林海疆所建立的所谓中华帝国，恢复并扩展帝国在清国的基本利益点，维护东南亚秩序，从中华帝国手中接手日本、琉球、台湾、海南、中南半岛，建立起一个环太平洋的帝国岛屿圈，用这个岛屿圈作为对清国的战略封锁点或切割点。”

　　汉尼公爵点了点头道：“女皇陛下请您放心吧！整个行动中我会以帝国的利益为最高准绳的，不过我现在要将这个好消息带给詹姆斯·威廉伯爵，让他也早做准备，相信他一定有兴趣亲自将他无比憎恨的林海疆撕个粉碎。”

　　1861年12月25日，对于中国人来说是极为平淡的一天！但是对于欧洲人来说却是一个重大的全民性的节日，每年12月25日，是欧洲天主教会年历的一个传统节日，它是基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日！

　　在大沽口外中华帝国的两个旅的海军陆战队已经十天之前就全部登陆，臆想中的激烈战斗并没有发生，大清国皇家御林军中的精锐骁骑营溃不成军的逃回了京畿，留下的只有威字炮台上的不足千人的北洋新军教导大队，这不足千人的教导大队实际上是根据俄国人的指示留出来的苗子，本身都是把总以上的军官，可以说是北洋新军浓缩的血液。

　　就是这不足千人的教导大队在威字炮台上苦苦坚守了七天，弹尽粮绝！林海疆不明白，天津卫城里至少还有北洋万余新兵队，在静海还有三千蒙古马队，京畿之地更是集结起了号称十万勤王大军的杂牌军，但是就是无人救援大沽口炮台上的北洋新军教导大队？如此这般打仗，不败才是见了鬼那！

　　最后弹尽粮绝伤亡惨重的北洋新军教导大队在林海疆一批接着一批的说客下竖起了白旗，最终放下武器的仅仅只有二百余人，北洋新军教导大队的投降让林海疆看到了一个好的现象，那就是曾国藩虽然把北洋新军训练得有模有样，但是这支部队缺乏灵魂和信念，当他们被围困或者处于逆境的时候，尤其在无援弹尽之际，他们也会发生动摇，所谓的练兵歌唱的不过是小节，搞个人崇拜曾国藩绝对不是林海疆的对手。

　　林海疆的个人崇拜是在普通官兵和全民中推行的，对于高级将领则采用的是恩威并施，林海疆自己搞军阀，搞独裁，所以他一直都极为重视部队的管理和控制权，几乎全部帝国军校毕业的学生都是他的部下兼学生，中国人讲究一日为师终生为父，大量的政训官就是在潜移默化的给部队的官兵灌输所谓的民族大义，最后在将大义与效忠元首联系起来，即便某个军团长想要作乱拉队伍单干，他底下的师长会不会听他的，下面的旅长？营长乃至连长？都会有自己的想法和意志。

　　登陆的陆战旅可以说将除了天津卫城以外的所有北洋建设的工厂设施全部进行了彻底的大拆迁，为此林海疆几乎动用了中华帝国能够调动的全部运力，一百二十六门崭新的六英尺到十英寸口径的阿姆斯特朗岸防炮都成为了林海疆的战利品。

　　位于天津卫城外的北洋大臣总理衙门更是被彻底的办了家，就连曾国藩平日喜爱的字画、家具桌椅都给一扫而空，天津卫城头刚刚扛枪吃粮不到二个月的北洋新军的士兵哆哆嗦嗦的站在城头望着城外有如蝗虫一般扫境而过的中华帝国军队，不过北洋新军的士兵们似乎更加羡慕中华帝国海军陆战队的那身行头，看上去很暖和也不臃肿，比起他们这些冻死人的两片夹棉夹袄要强上太多，一些从直隶山东召来的新兵甚至偷偷嘀咕早知道给那边扛枪去了之类的话，每天天一黑，就有新兵用裤腰带往城头一栓，连人带枪投奔对方去了。

　　天津卫守将钱泽开原先不过是个从四品的游击，天津卫城里大佬如云，哪里会轮到他？不过林逆的铁甲船往大沽口一横，城内的参将、总兵的就都回京畿护驾去了，整个天津卫城里就数他钱泽开官最大了，无奈之下钱泽开撑起了这个差事，回京勤王他不够级别，加之他是北洋这边的人，回京就算是临阵脱逃，钱泽开这会肠子悔得都青了，自己好端端的为嘛花银子跑天津卫来找死？

　　昨天可以说是钱泽开最为难过的一天，四面城墙上的整整一个营头的哨兵跑得一个没剩不说？还带走了三百六支英国的大五粒！城头垛子上的几十条裤腰带彷佛在嘲笑他一般，所以钱泽开下定决心，今晚所有的哨兵一律提着裤子上哨，步枪入库，每人一根木棒。

　　今天一早正在懊恼的钱泽开得到报告说中华帝国的陆战队在拆北洋衙门的房顶大梁，前几天被人搬家钱泽开没敢吱声，因为钱泽开相信，要是一开打大门，恐怕这八千多人可能就一哄而散了，置于打仗提都不要提，搬家那算是劫掠，当兵打仗在所难免，但是拆房子可就实在太过分了？这曾大帅回来一看衙门就在自己的眼皮子底下被人搬空，最后两房子都给拆了？那还不要了自己的小命啊？

　　最后钱泽开花了五百两银子找个了胆大的骑马过去与林逆的匪军去商量，东西都搬光了，房子就别拆了？结果人是骑马去的，一到地方比划了几下，走着回来的，据说马被征用了？钱泽开气得很想骂娘，这也太不讲究了吧？那可是自己价值五千多两的赛雪飞啊！是自己特意买来准备万一有一天上了战场情况不对跑路用的，这下还让人给还征用了？

　　是人都有三分火，兔子急了一样要人，钱泽开眼睛红了，气也喘的粗了！指着北洋衙门的方面站在城头跳脚大吼道：“王八羔子！没这么逼人的，你们简直是欺人太甚了，还真当老子不敢投降吗？来个人去给我下降书去！”

　　钱泽开的发狠让陆战第六旅的旅长李继山有点丈二和尚摸不着头脑了？天津卫城是可以留出的一个战略诱饵，原本是想围点打援用的，但是清军全部龟缩于其京畿之内，所以围点打援试图歼灭几支清军以达到震撼其全军的战略打算彻底落空。

　　李继山知道近期，起码在曾国藩北洋新军主力返回天津卫之前，帝国方面都无攻占天津卫的作战计划，毕竟登陆的只有两个陆战旅的兵力，他们只能驻扎在大沽口炮台以西的舰队主炮射程之内，近期频频带枪来投的清军可谓是越来越多，海军方面对于这些俘虏全部采用了后送，等甄别之后挑选其中合格的兵员作为陆战队的选拔对象，等挑选之后在交给陆军方面，虽然陆军方面对于此等行为颇有言辞，但是海军陆战队毕竟直属于海军部，与陆军有垮兵种之嫌。

　　当林海疆得知天津卫清军守将钱泽开投降一事后，只是淡淡的一笑，天津卫城在帝国海军的舰炮射程之外，所以即便钱泽开投降献城，自己要天津卫也没有什么用处，因为这根本就是一次牵制性的行动，二个陆战旅的兵力作用实在非常有限，如果清廷不惊慌失措的话，恐怕此刻曾国藩很可能在向长沙进攻，可以说是清廷的惊慌失措配合了林海疆的战略决策！

　　近期，陆战队一直在掩护配合乘船而来的生产建设兵团的万余人，在给北洋进行一次彻底的大搬家，可以说曾国藩近几年攒下的家底大部分都在天津卫附近，其中俄国人、英国人帮助建设的北洋制造局就差连地基都给刨了。

　　对于此行的丰硕收获林海疆自然是心满意足了，除了没能抓住俄国返回大沽口的七艘战舰外，此次登陆大沽口劫掠北洋的行动堪称完美！


第二百一十六章 新八国联军

　　1861年12月26日傍晚，神色焦急的麦尔斯竟然乘坐迅猛级鱼雷快艇来到了大沽口，站在舰桥上的林海疆见到麦尔斯慌张的表情以及登舰的时候不慎滑倒，林海疆的心同时也咯噔一下，林海疆非常清楚麦尔斯是一个非常稳重的家伙，其胆子堪称狗胆包天也不为过之，到底是什么事情能够让他如此惊慌？连尚在研制使用汽轮机作为动力的迅猛级鱼雷艇都动用了？

　　林海疆的记忆中能够动用此类秘密装备的人在帝国除了自己之外就只有情报总部部长王法仁和海军部次长李海波了，到底是两人之中的哪个？

　　林海疆刚刚走出舰桥，赫然发现王法仁与李海波竟然也随船而来，正在攀爬旋梯！一定出大事情了！

　　镇静自若的林海疆在镇远号的作战室内望着气喘吁吁的麦尔斯道：“麦先生不要急，先喝杯茶水！”

　　一杯温热适度的茶水下肚，麦尔斯急切道：“元首阁下，三天之前，我从港督府的一等秘书处得知，英国在1861年12月1日，与七国缔结同盟联军，决议讨伐中华帝国，由于英国与缔约国封锁的极为秘密，据说讨伐舰队会于圣诞节起航，这是缔约国大致的兵力情况。”

　　林海疆结果麦尔斯递过来的卷宗，看了一眼王法仁，王法仁十分汗颜道：“元首！卑职无能，欧洲方面封锁的非常严密，而且传递情报的手段过于单一，即便那边我们的情报部门得到了情报，他们也无法再有效的时段内传回。”

　　林海疆点了点头道：“我不是责怪你们情报总部，我是想征求一下你们的意见，这个情报的真实性有多少？”

　　王法仁犹豫了一下道：“根据国际战略研究室的分析，英国是完全有可能主导此次缔约的，因为我们在东南亚的扩扎已经影响到了英国在东南亚的根本利益，而且我们在中南半岛的行动让英国的印度岌岌可危，而且我们是普鲁士在东方的唯一盟友，所以综上所述，英国发起此次八国缔约，企图用压倒性的军事优势扼杀我们也是非常正常的。”

　　林海疆微微一笑，抖动了一下麦尔斯给的卷宗道：“好家伙啊！八国联军啊！”

　　林海疆知道欧洲七国一定是将清廷几乎瞒在了谷里。

　　林海疆虽然表面上一派轻松，谈笑风生，但是手却异常沉重的在缓缓翻动卷宗，大不列颠日不落帝国、法兰西第三共和国、西班牙王国、荷兰王国、意大利王国、葡萄牙王国、俄罗斯帝国、大清帝国，每一个国家的名称对于林海疆来说都是一种压力，这其中除了意大利王国意外，可以说都与中华帝国结怨不浅。

　　对此林海疆有些很无奈，朋友只有一个普鲁士，但是敌人却几乎满世界都是？林海疆发觉国家的外交有的时候跟人与人的人际关系一般微妙，似乎中华帝国的国际外交就和林海疆自己做人一样，朋友不多，敌人一大把，自己也算是够失败的了？或许这就是肆意妄为的结果吧？

　　林海疆也清楚很多时候国际外交政策并不是靠着一腔热血喊打喊杀就能解决的，那么的话灭亡也只能是个时间问题，很多时候自己是过了瘾出了气，但是国家的外交却完全陷于了被动之中，根据物理的平衡定律，现在似乎到了该偿还的时候了。

　　当林海疆翻到欧洲七国共计出动海军舰船五百七十八艘，其中铁甲舰五十二艘，陆军兵力二十七万九千人的时候，手微微的颤抖了一下，而下面的联军海军将领却是一个绝对出乎林海疆意料的老熟人，詹姆斯·威廉伯爵，原皇家海军第一分舰队司令官，大沽口一战林海疆把詹姆斯·威廉打得屁滚尿流，连其本人都差点被俘，不过那一仗其中的侥幸和双方不对等的实力林海疆也是非常清楚的。

　　此次，欧洲七国竟然派出了海军舰船五百七十八艘的庞大舰队？这可以说是自十字军东征后欧洲军队最大的一次远征，其规模甚至远远超越十字军远征，林海疆知道这五百七十八艘舰船内有装甲防护巡洋舰五十二艘之多，而在这五十二艘之上恐怕还要加上清廷的那七艘，共计五十九艘才对。

　　帝国海军在数量上不及联军海军，但是在舰船吨位、火炮口径、航速建造质量方面林海疆还是很有信心的，毕竟联军是八国组成，其战舰的吨位、航速、火炮口径、人员训练素质都有差异，虽然这些差异平日并不明显，但是一旦交战，这些差异将会变得十分巨大，唯一的难题就是詹姆斯·威廉这个家伙，詹姆斯·威廉可以说是英国皇家海军中年富力强经验丰富的海军将领，而且自己还与其有过二次交手经验，在林海疆看来詹姆斯·威廉是一头藏在浓雾中的怪兽，随时准备吞噬自己的对手，从某种角度去看，詹姆斯·威廉确实是一个值得自己担忧的敌人！

　　因为联军舰队已经从欧洲起航，所以大沽口的行动已经完全失去了作用和意义，陆地上的敌人也会由清军转变为俄国人，在陆地上帝国以五个军团配属统帅部直属军团做战略防御，而帝国的主要军力当用于东南亚方向，击溃或者歼灭联军的海上机动力量，一举赢得战略主动权！

　　1861年12月30日，清军的侦骑在小心翼翼的搜索着人去台空的大沽口炮台，天津卫城内也是一片狼藉，留守的北洋新军叛乱投敌之事对朝廷震动十分巨大，虽然这些新兵只入伍不足三个月，但是他们顶的毕竟是北洋新军的名义。

　　一片寂静飘着鹅毛大雪的大沽口外什么都没有，似乎林逆匪军真的撤退了？心有余悸的清军不敢停留，因为林逆匪军在他们的眼中依然成了来无影去无踪的天兵天将，说不定下次以眨眼又会出现在他们面前。

　　狠狠发了曾国藩北洋大财的林海疆返回广州之后，立即召开了大规模的战略军事会议，除了各个行省的军政主官之外，帝国海军主力舰队舰长也全部列席会议。

　　会议的气氛显得有些压抑，毕竟是大敌当前，欧洲七国加上清廷一共八国联军，共计出动海军舰船五百七十八艘，其中铁甲舰五十二艘，陆军兵力二十七万九千人，这对于中华帝国来说已经不是什么考验的问题了，而是到了最后生死存亡的紧要关头了！

　　张允季、胡伟民这些行省的行政主要负责官员各个面无表情，一直忙于基础经济建设的他们对于战争来说都有一种说不出的厌恶，尤其是这种被人强加于身的战争。

　　李安民在得到了林海疆的示意之后，起身看了一眼正坐的李海波，然后大声道：“帝国面临欧洲列强侵略生死存亡之紧要时刻，帝国元首决意与全体军民同生共死，亲率舰队远赴东南亚行省与敌决战于海上，陆军部第一军团张正所部、第二军团刘泉思所部、第三军团徐大伟所部、第四军团郑智鹏所部、第一山地步兵军团高奇所部，配属战略预备队统帅部直属军团，陆战队第一旅、第二旅、第三旅、第四旅，以及战略预备补充第一、第二、第三纵队，帝国炮兵部队之全部，于长沙、南昌、九江、安庆、杭州、常州、上海一线硬性防御，拒敌于国门之外，在海上决战之前各部严禁出击。”

　　李安民环顾下面凛然而坐的军团长们，显然军人与行政人员的表现各不相同，李安民坐下后，海军部次长李海军起立打开卷宗道：“陆战队第五、第六、第七、第八旅即日起以连排为单位，开始在海外行省设立秘密据点，储备弹药和物资，如行省遭到联军入侵，各行省当以守备部队与敌誓死血战到底，当防御彻底崩溃后，即转入游击战，拖住联军兵力，对其进行无限制战，力求消耗敌军有生力量，另外陆战队第一总队教导大队配合第三分舰队收复新加坡，并以新加坡作为游击根据地，第二总队教导大队收复香港！”

　　林海疆见参谋次长与海军部次长全部宣读了战略主体方针后，深深的吸了口气来到台前的大地图前道：“此番乃是帝国成立之后最大的一次危机，如果我们失败，整个中华民族，乃至中国将要沦入万劫不复之深渊，也许是几十年甚至上百的年战乱，即便清廷被推翻，接着就是军阀混战，我们将会被全世界大发展的时代脚步所抛弃，世界上有限的不可再生的资源将会被无情的瓜分，我们的后事子孙将会在狭小的生存空间内求活，这都是我们最不愿意看到的结果！所以今天我们必须一战，以战求存！为了中华民族的千秋万世，今天注定将要流淌你我的鲜血，下面我任命展阳为帝国统帅部直属军团军团长，解除其镇远舰舰长职务，并晋升少将军衔，镇远舰舰长帝国海军舰队总司令官由我接任。”

　　林海疆的话让在座的众人如同被雷击一般目瞪口呆，展阳这颗新生代的将星竟然在这种情况下诞生，统帅部直属军团此刻不在是进攻长沙时候不足三个旅编制的空头军团了，而是实打实的满编六师十二旅外加直属其的武装宪兵特种部队的庞然大物了，这个一直空缺的军团长职位一直被视为帝国第二号人物的位置，也就是说根据帝国宪法，一旦元首不能履行职务，统帅部直属军团长将代为履行元首职务。

　　元首这是在临阵托孤？看来帝国是真的准备与外寇血战到底了，这一时刻所有的私心和个人名利全部被放在了一旁。

　　各军团长与舰长纷纷指定自己阵亡牺牲后的代理人，会场顿时被一股悲壮的气氛所笼罩，三军将士可谓慷慨赴死！对于眼前的景象林海疆感动至极，但是同样他也感到困惑，为什么中华民族总要面临外敌入侵到了生死存亡的紧要关头才能真正的放下成见团结一心那？

　　林海疆见与会的全体人员群情激奋，满意的点了点头道：“是大危机不假，但是这也同样是大挑战和大机遇，为什么英国人要拉上一帮什么荷兰、西班牙、葡萄牙这些我们的手下败将吗？”

　　林海疆见众人全部是一副迷惑不解的摸样，微微一笑道：“原因很简单，那就是英国人根本没能力跨越重洋来与我们进行一场旷日持久的战略大决战，或者说英国不愿意以国运相抵与我们进行一场倾国之战，所以英国人才拉上了一堆不堪一击的所谓帮凶，你们大家可以看看这里面都是什么货色，除了我们的手下败将还是收下败将，看起来无比强悍的俄罗斯帝国，他们在克里米亚战争中被英国人与法国人一顿好打，到现在为止只能武装农民充当军队，本质与太平军差不多，无非就是武器先进了，而法国那？连法兰西第三帝国的皇帝拿破仑三世都被普鲁士围困在色当小镇，他们还想染指东方？简直是痴心妄想，置于清廷就更不用说了，欧洲列强拉上清廷无非是想找一个能够为他们军费买单的主而已，八国联军里面唯一一个我们没打过交道的就是那个意大利王国，你们知道他们的国家的特产食物是什么吗？”

　　站在林海疆身旁的李安民想了一下犹豫道：“好象就是一种面条？叫什么意大利面的东西？不过是拌着吃而已。”

　　林海疆点了点头继续道：“对！就是这种意大利面，他们的民族意志和军队就犹如他们的食物一样，很面很面啊！”

　　哈哈！哈哈哈！在场的人不管听得懂的还是听不懂的，都咧开嘴大笑了一番！之前压抑的气氛顿时一扫而光。

　　林海疆见气氛活跃了起来，于是拿出了事先已经准备好的万国宣战书郑重其事的交到张允季的手中，张允季在接过文书的时候手微微的颤抖了一下，其中的份量自然可想而知，在场的军官们以及行政官员的目光全部集中到了这份文书上，因为所有的人非常明白，一旦这份万国宣战书正式公布，那么帝国与联军之间就是一场你死我活的死战，再无任何缓解的可能。

　　张允季缓缓打开万国宣战书，用有些激动得略带颤抖的声音道：“中华帝国统帅部，元首令，兹西洋欧洲七国强行干涉我国内政与倒行逆施之清廷相互勾结，清廷置全中国各民族与国家整体利益于不顾，肆意与欧洲列强鱼肉我人民，凡我炎黄子孙皆不能坐以待毙，为民族之昌盛，为国家之一统完整，我林海疆决意率领中华帝国之军政全体，与侵略者誓死血战到底，以捍卫民族之血脉，振奋民族之精神，无需天地同证，自当奋起吾身挥戈迎敌！现中华帝国对欧洲七国，大不列颠日不落帝国、法兰西第三共和国、西班牙王国、荷兰王国、意大利王国、葡萄牙王国、俄罗斯帝国正式宣战，次宣战乃是被强加之战，中华帝国之军人当恪尽职守，战至最后一兵一弹，各部军民无需以军纪自律，对于侵略者全部当以格杀，各交战部队均不留俘虏，只有杀光他们，他们才不敢再来！”

　　林海疆这篇自己拟的万国宣战书让张允季读得有些热血沸腾，尤其最后一句只有杀光他们，他们才不敢再来！让张允季突然有了一种久违的豪情！

　　林海疆望着在场的上百位中华帝国的军政要员道：“如果帝国能够经历此番浴火重生，那么同样就注定了帝国将会一统中国雄居于世界！我们击败此番的八国联军，就等于击败了整个欧洲世界，自工业革命以来欧洲以科技成为了世界的中心，标榜文明人的他们带给全世界的只有血腥的掠夺！今天，我们就要做斩断他们贪婪之手的勇士！”

　　中华帝国万岁！元首万岁！在场的军政要员们纷纷欢呼起来，仿佛在庆祝胜利一般。

　　整个的中华帝国在强大的宣传机器的宣传下完全的运作了起来，八国联军的入侵与帝国拒敌于国门之外的战略的大公布，可以说极大的振奋了民心，正所谓得民心者得天下，帝国的工厂几乎在24小时三班倒的加班，加班的工人自愿捐出了全部的加班费和工资，在校学生的游行彼此起伏，报名参军的人数几乎达到了一个前所未有的高峰，让人惊奇的是新光复不久的行省的人民热情居然无比高涨，已经剪掉了猪尾巴直起腰做人的老百姓在也不想过以前那种受人欺凌二餐不继的日子了。

　　母亲送儿、妻子送郎的情景出现在各个乡村，一块块军属的荣誉牌匾以及福利的下发，让入伍的士兵真正的没有了后顾之忧，让整个中华帝国的军心民心高度的集中起来，一切都在为了迎战八国联军做准备，海外行省已经开始着手准备坚壁清野，在正规抵抗之后发动长久的游击战。


第二百一十七章 中华帝国的愤怒

　　中华帝国在强大的宣传引导舆论的作用下，全体军民空前团结同仇敌忾的准备迎战八国联军之际，在清廷的京畿之内却是一片愁云惨淡的摸样，走在街上的行人都显得有气无力，以往人山人海的天桥也变得门可罗雀。

　　原因非常简单，因为又要加赋税了，现在就连唱快板书的都要十抽六了，也就是说进项十个铜板就得交六个税，这仅仅还是正常的数目，税吏的诈取与当地把头的份子在算上，唱上一天一个铜子不赚还得倒贴几个进去，这已经是清廷今年第九次加赋税了，海军税、兵舰税、新军税、桥头税等等名头让人眼花缭乱，很多商人甚至丢弃了买卖只身逃亡。

　　一片萧条的紫禁城内，几个小太监在有气无力的扫着雪，说是扫雪倒不如说是应个景罢了，乾清宫后殿暖阁之内，两宫皇太后慈安与慈禧正在召见恭亲王奕忻，愁眉不展的奕忻似乎下了很大决心道：“回禀两宫皇太后，这税恐怕是万万加不得了，眼下这京城十家店铺关了九家，街头走一炷香都看不见一个人影？旗下的子弟连个溜鸟泡茶的地方都没了，也是怨声载道啊！”

　　慈安望了慈禧一眼焦急道：“哀家也知道，但是这联军那边的八百万两军费要如何筹措？这么大的事情你怎么就不跟哀家先打个招呼？现在你让哀家到哪里去给你找那八百万两银子出来？”

　　奕忻听到慈安抱怨，急忙起身跪倒道：“臣当时光想着林逆能退兵，先护佑了两宫皇太后与京畿的安稳再说，这八国联军之内我大清出铁甲兵舰七艘，精兵二十万，而俄国人也出兵二十万，舰船六十艘，铁甲兵舰十六艘，英吉利出兵四万，兵舰二百九十艘，铁甲兵舰二十五艘，其余各国出兵不过都是小数，军费最大的还是俄罗斯与英吉利两国，这还仅仅是出兵的费用，真格的打起来那样枪洋炮的花销不跟流水一般？战死的抚恤等等在加上最后的善后花费，至少也要八、九千万两啊！”

　　“我的天啊！”慈安与慈禧同时惊呼一声！显然奕忻估算的这个数字把她们吓了一大跳。

　　深居宫内的她们对银子向来都是一个概念，谁听说过皇太后要随身带银子的？就好比到了一定级别的领导出入都会有人按惯例制度接送，钱对于到了一定地位层次的人来说就失去的货币本身的意义。

　　奕忻咬牙犹豫了一下道：“就容臣想想办法吧！银子终归是要给的，联军几十万大军几百艘战舰，如若我们不给这笔军费，难保他们打完了林逆再将枪口掉转向我们，俄国人的二十万人马已经过了盛京，沿途还要派人支应，俄国人的军纪极差，还要防备着他们生出事端才好。”

　　慈安想了一下道：“不过这请神容易送神可就难了啊？咱们大清还没签这什么八国同盟联军的协议，他们就敢让军队进来？又凭什么让咱们给粮给钱？”

　　奕忻望了一眼慈安，心里道：“我还没说还要给女人哪！”

　　奕忻知道话不能这么说，于是微微一笑道：“启禀两宫皇太后，咱们大清现在是弱势，人家七国现在是强势，他们的算盘拨得确实响，到最后咱们损失的不过是银钱而已，相比林逆要的可是咱们的大清国啊！所以臣以为退一步海阔天空，咱们就忍下了，等剿灭的林逆匪军之后，我就不信他们的大军还能总赖在咱们家里？大不了多给点银子也就能打发了。”

　　慈安看了慈禧一眼，两人交换了一下目光，慈禧对奕忻道：“那就劳烦恭亲王了！”

　　与此同时，视察帝国要塞的林海疆，站在帝国要塞垒群“帝国苍穹”主堡的最高点俯视整个帝国要塞，可以说最早的旧港也就是现在的帝国要塞经过了连年的修建，尤其近几个月的突击加固，已经彻底的变成了一座真正意义上的要塞城市，整个城市依山势而建，多采用苏门答腊岛所产巨石垒砌，街与街之间都有至少一百公尺的宽阔地带，原本宽阔地带的花草树木全部被清理一空，蛙式暗堡群、梅花暗堡群、倒打火力点、开掘式迫击炮发射阵地，四通八达的地下通道体系，可以让主堡内的部队随时出现在帝国要塞的任何一条防线上，而且随地形呈梯字上升，守军如进行巷战始终都是保持居高临下的攻防模式。

　　帝国苍穹拥有十英寸以下克虏伯岸防炮二百二十六门，拥有十三英寸四十倍身管口径重炮十门，这些炮台位置均在山崖之上，可以说皆在战舰最大仰角之上，如果海面上的战舰想要炮击要塞炮台，就势必将退到高抛角之外进行，在相同口径的大炮对射下，舰炮的装药和弹头千克重量自然是远不及要塞岸防炮，况且还是居高临下的要塞岸防炮。

　　林海疆为帝国要塞配备了三个特种守备旅攻击一万七千余人的兵力，并在苏门答腊岛的密林之内建设了六个特种部队秘密营地，海军陆战队武力远征军侦察队的五支二十人的袭击队就潜伏在岛上，准备随时策应要塞防御。

　　可以说在接战初期帝国海军主力寻找战机期间，帝国要塞将承担联军几乎全部的进攻，帝国要塞会如一枚鱼刺一般卡在联军的喉咙中，让联军欲拔而后快！

　　在返回广州科研总署基地的时候，鱼类的研制成功让林海疆有点欣喜若狂，虽然鱼雷艇的速度并不理想，鱼雷的射程也只有短短的一千码，这就意味着鱼雷艇必须抵进到一个几乎等于自杀的距离上对敌舰实施攻击，林海疆非常清楚在白天这样是肯定不行的，这种袭击只能在夜间或者黄昏发动。

　　但是艇已经足足等了鱼雷快八个月，终于赶在大战之前成功，可以说为林海疆的决战海上平添了几分把握，六个鱼雷艇中队编为史可法大队和文天祥大队，二个大队共计有艇38艘，每艇船首有发射管四具，备用鱼雷二枚。

　　因为鱼雷艇终于有了鱼雷，虽然性能不佳，但是林海疆相信如果在一个预设的战场之内，鱼雷艇还是能够发挥较大的作用的，至于这个预设战场，林海疆选在了岛屿众多，海水较浅不适宜大舰队编队作战的大黄鱼岛附近海域。

　　1862年3月2日，庞大的联军远征舰队出现在了帝国要塞东北方向五十海里的海面上，感慨万千的詹姆斯·威廉此刻已然没有了第一次率领舰队来到东方时候得壮志豪情，大沽口海战有如一场挥不去的噩梦一般缠绕着他，林海疆这个名字是他最不愿意听到的三个汉字。

　　但是今天他率领着世界上规模空前的新时代武器，装载着几乎整个欧洲的意志和愿望再一次来到东方，一雪前耻道不如说是为了自己日后能够睡得踏实一些，上一次海战詹姆斯·威廉从来不认为是自己输了，他是输给了猪一样的友军和国内急于推卸责任的无耻政客。

　　现在几乎来了，詹姆斯·威廉显得微微有些意气风发，普林顿·阿瑟法国海军上将作为詹姆斯·威廉的第二指挥官，始终保持着一种低调，这种低调可以被理解为法国的皇帝陛下拿破仑三世依然被困在色当与普鲁士大军死战，救援与阻击，法军面对普鲁士军队层出不穷的新式武器几乎流尽了鲜血，此番出兵只是象征性的排除了六艘装甲防护巡洋舰已经一千名陆军士兵，谁都能看得出来，法国人这是来混场等着最后摘果子的。

　　不过对于法国人能否摘到果子，其余的几国都表示怀疑，如果色当大战法军败北，那么法国人在东方连个屁恐怕也捞不着，如果法国人能解困脱身，自然又另当别论，铁丝网和战壕、机枪、大炮将原来的击溃战变成了固执被动的防御，进攻一方势必将要付出更多的代价，在双方都缺乏足够数量压倒性的优势之前，唯一能够进行的就是你来我往的血肉磨盘。

　　詹姆斯·威廉站在地图前面有点犹豫，因为他手中没有关于帝国要塞的具体防御情况的情报，不过既然被林海疆经营了数年，又名为帝国要塞，当然是一个军事化的城市，这样的城市百分百的易守难攻，所以詹姆斯·威廉想寻找一处最近的落脚地，作为进攻帝国要塞的出发基地和物资大本营。

　　詹姆斯·威廉知道林海疆是一个很专业并且狡猾的家伙，这个家伙绝对不会再其处于绝对劣势的情况下与联军海军主力进行决战的，既然如此，自己为何不一个个清楚其在东南亚的据点，一来可以解除自己的后顾之忧，二来可以逼林海疆的中华帝国海军舰队主力现身，在自己预设的战场进行一次海上骑士之间光明磊落的大决战，用大炮和鲜血去赢得荣誉。

　　詹姆斯·威廉的目光最后停留在了巴达维亚港的位置上，巴达维亚港是进攻帝国要塞的最好出发基地，两者之间的海域也极为适合大舰队决战，詹姆斯·威廉虽然是一名优秀的海军将领，不过他的海军战略战术指挥詹姆斯·威廉观念依然停留在风帆战列舰的时代，战列线游走分割炮击是他惯用的有效战术，虽然欧洲各国都已经开始建造装甲防护巡洋舰，但是他们的指挥观念依然停留在原始的起点上。

　　1862年3月6日，巴达维亚港的码头依然陷入了一片火海，划着小艇登陆的荷兰陆军与英印第十步兵师在滩头遭到了对方的迎头痛击，惊慌失措的荷兰人慌乱间乱划竟然撞翻了一船印度士兵，两名白人军官以及五十名印度士兵落水，身背步枪、背包的印度士兵没挣扎几下就沉入了海底，只有两名白人军官获救，或许说后续的船考虑自身搭载的问题只救了白人军官，对于一些试图抓住船帮的同袍，当自己的生命受到严重威胁的时候，英印第十师的印度士兵迅猛的挥舞起了枪托，砸得他们的同胞血肉横飞。

　　刚刚登上滩头，在中华帝国守军的几挺机枪的扫射下，荷兰士兵与印度士兵如果割麦子一般被撂倒在地。

　　詹姆斯·威廉无奈的放下望远镜对英印第十步兵师的师长戴维斯道：“戴维斯少将，如果你们的士兵能够象对待他们的同胞一样的勇猛，相信他们这会已经占领了巴达维亚港了，或许我也不用再浪费一轮这宝贵的炮弹了，要知道海军存在的意义是与中华帝国的海军决战于海上，而不是去掩护无能的陆军！”

　　脸色涨红的戴维斯少将自然不敢顶嘴，一转身狠狠地抽了自己的一个印度副官的大耳光道：“命令马葛南上校，如果下轮炮击之后他的部队在攻不上去，那么就请他在没有炮火准备的情况下端着刺刀进攻吧！”

　　戴维斯少将冷静了一下，随即冷声对詹姆斯·威廉道：“伯爵，你是海军上将，而我是陆军将军，我希望你给予陆军足够的尊重，一个桀骜出言不逊的家伙无论走到哪里，最终的归宿只有乡下的农村，老牛和狗！”

　　戴维斯少将的态度让包括詹姆斯·威廉在内的所有人都大吃一惊，詹姆斯·威廉这才恍然想起戴维斯少将今年才刚刚二十八岁，是从龙骑兵团调任而来的。

　　很快，第三次进攻又失败了，只伤亡了几个人，崩溃的印度士兵就卷走了几百名荷兰士兵，印度士兵的无能已经成为了联军的笑谈，英军此次征发的陆军中只有二个团是白人部队，其余的皆为英国军官指挥的印度部队，好的装备与整齐的队列并不代表战斗力，再次经过猛烈的炮火准备之后，已经到了下午时分，第四次进攻中五百名法军也加入了其中，但是敌人似乎已经主动撤退了？

　　法军上尉米歇尔在登陆巴达维亚港也就是中华帝国东南亚行省的新城之后，就发现之前抵抗激烈的守军已然撤退了？但是遭受了惨重伤亡的荷兰人和印度人似乎失去了控制，他发现而名荷兰士兵在街道上拽着一名漂亮的华人女孩，竟然当街在撕扯女孩的衣服？一旁围观的英印第十师的印度士兵不是旁观较好就是也参与进了抢劫和强奸？女孩歇斯里地的惨叫声让人毛骨悚然？

　　他们的军官则视而不见，只顾着从部下的手中分得他们抢掠来的战利品，米歇尔上尉甚至看见一名英军上尉将其中一只满是鲜血的手镯很随意的在他红色的军装上擦了擦就揣进了口袋。

　　如果之前米歇尔还认为他投身的是一场无比正义的战争的话，那么此刻他已然明白，他们在亲手创造地狱，失控的士兵越来越多，城外原本撤退的中华帝国的断后部队竟然开始向城内发动逆袭，这给正在抢劫和强奸混乱不堪的各国军队带来了很大麻烦，如果他们能够投入一个旅，米斜切相信联军很可能会被赶下海，不过中华帝国投入的兵力实在太少了，只有三、四名军官和区区一百多人，虽然他们武器精良训练有素，但是他们实在过于势单力孤。

　　巴达维亚港最后保卫者的枪声在教堂内终止了，印度士兵将被俘的中华帝国士兵残忍的割掉了舌头、鼻子和耳朵，剥光衣服用马在街道上拖行，将抓获的华人女孩轮奸之后下体插入埋在地上的尖木棒上，看着女孩哀嚎而死。

　　目睹了这一切的米歇尔已经崩溃了，这是在惩罚邪恶吗？在教堂前的一切简直是在向上帝展示人类极端的兽性！

　　法军海军上将普林顿·阿瑟望着詹姆斯·威廉这个英军海军上将默默无语，可以说这个结果实在出乎他们的意料之外，巴达维亚港的惨剧肯定是无法隐瞒的，但是他们都非常清楚，巴达维亚港的惨剧出现一次就已经够了，现在他们指挥的已经不再是一支军队了，而是魔鬼跟野兽的组合体，下周一联军主力将会进攻中华帝国在东南亚最为坚固的据点帝国要塞，这样的行动只能激起更加坚决的抵抗。

　　大火或许能够掩盖一些事实，参与了抢劫、强奸的士兵都在兴奋地聊着，或许他们从来没有在异国他乡劫掠过如此富庶的城市，丰厚的所得让他们无比兴奋不已，几乎所有人都对自己能够远征富庶的东方巴达维亚港而感到庆幸，之前三个月艰苦的海上生活与之相比根本不算什么了！普林顿·阿瑟海军上将与詹姆斯·威廉海军上将都是看见过林海疆那份万国宣战书的人，之所以没有公开万国宣战书的译文内容就是怕部队会引起恐慌，但是现在看来已经没有这个必要了，已经尝到了鲜血味道的军队面临着彻底的失控，他们已经不知道何为害怕了！


第二百一十八章 帝国要塞攻防战

　　詹姆斯·威廉最后与联军陆军第六指挥西格尔少将等商议之后，荷兰军团所属的二个来复枪团留下占领巴达维亚港，恢复战后的秩序，不过所有人知道这都是扯淡，巴达维亚港已经被试图掩盖罪行的荷兰人和英国人烧成了一片废墟。

　　詹姆斯·威廉与普林顿·阿瑟两人都明白巴达维亚港的惨剧到底是因何而且，正是因为联军舰队消耗巨大，不能久拖，所以欲与中华帝国之海军进行大决战，一战定胜负，詹姆斯·威廉所指挥的拥有五十九艘装甲防护巡洋舰的联军舰队并没有犯分兵诱敌的低级错误，所以中华帝国方面一直在竭力避战寻找机会。

　　詹姆斯·威廉曾经想过炮击上海、广州，但是两地英国人极多，尤其双方关系极度恶化后，在港的英国大多被扣留在了上海、广州等地，詹姆斯·威廉担心自己炮击广州会引发对方的大规模报复，如果林海疆大开杀戒，那么第一个完蛋是肯定会是自己，那就等于是自己在逼对方杀英国人。

　　所以巴达维亚港的惨剧在詹姆斯·威廉看来似乎是一个契机，一个可以让林海疆不在做缩头乌龟的契机！

　　在密林之中的王东旭在得知侦察结果后，懊恼的他立即拔枪企图自尽，但是被部下强行阻拦，王东旭后悔自己没有下决心进行强行的坚壁清野，他实在舍不得繁华的巴达维亚港，毕竟这些年他的心血全部都扑在了建设之上，而且他低估了联军的兽性。

　　将自己嘴唇要出血的王东旭将自己所掌握的一支武装宪兵特种部队突击队的三十名士兵分成三个组，下令从即日开始对荷兰人、英国人、印度人以及联军所属国家不分男女老幼，实行灭绝式的报复，尤其对身着军装者一律虐杀。

　　王东旭则率领撤下来的二个营的守军决意二十四小时不间断骚扰荷兰人，给武装特种部队的袭击创造机会。

　　三天之后巴达维亚港惨案的具体详情被呈报了一直在海南行省附近海域徘徊的中华帝国海军主力舰队，林海疆在接获卷宗之后径直把茶杯都握碎了，扎得满手鲜血淋漓，然后气急大骂王东旭无能，要枪毙王东旭。

　　李海波等人站在林海疆的身后没有敢多言，他们怕干扰到了元首的战略决策，巴达维亚港守军阵亡三百余人，民众死伤超过万人，这可以说是帝国成立之后最大的一次损失！损失的不止是东南行省的一部分，更使得帝国颜面无存，也使得林海疆御敌国门之外成为了一句空话，林海疆的原意是指大陆本土，但是东南亚行省的惨剧让整个东南亚行省军政官员乃至帝国元首都难辞其咎。

　　林海疆讣告全帝国以及电传欧洲普鲁士、瑞士、梵蒂冈等国，对此暴行进行谴责，并且严正声明，将处决一切侵犯之敌，对于联军各国民众、军人皆视为敌对人员至死方休！一些原本对是否在海外行省要坚决抵抗，怕引起敌军屠城的士绅来说，这是一次有力的棒喝，巴达维亚港的抵抗可以说并不激烈，驻军警备司令王东旭手中部队不过半个旅，因为城内尚有大批不愿放弃店铺躲入丛林的民众，所以守军的抵抗也是象征性的，结果依然遭到了大规模的屠杀和暴行，看起来所谓的八国联军是来亡族灭种的，不抵抗到底只有死路一条。

　　林海疆在犹豫，这是不是联军方面逼自己决战于海上的战略行为？犹豫许久，林海疆正色道：“命令马江第三分舰队继续执行诱敌计划，舰队主力已经鱼雷艇第一至少第六中队开赴大黄鱼岛附近海域待命，准备决战南中国海！”

　　可以说林海疆的决战计划是无比疯狂的，利用大黄鱼岛附近岛屿众多，鱼雷艇容易藏身的优势，先以主力舰队制造假情报出现在中南半岛，以重金和其妻子女儿做为筹码，使得中南半岛的法国间谍罗伯兹发回一份假情报，使得联军认为林海疆为了保存实力把主力舰船全部调走到中南半岛避战，只留下部分舰船做破袭策应，以马江第三舰队为诱饵，主动出击破袭击联军舰队巴达维亚港到帝国要塞之间的运输线，故意暴露设立在大黄鱼岛的帝国海军秘密补给基地，诱使联军海军主动出击，然后帝国海军主力将利用大黄鱼岛附近的有利地势与熟悉航道的便利条件与联军舰队决战，在傍晚的时候趁对方撤退之前使用鱼雷艇进行一次逆袭。

　　林海疆知道以詹姆斯·威廉来说，他是绝对不会放弃可以歼灭自己一支舰队的机会，詹姆斯·威廉是一名经验丰富的海军将领，一直以来林海疆都在等急于求战的联军分兵给自己创造战机，但是现在看来詹姆斯·威廉似乎并不准备给自己这个机会，詹姆斯·威廉的装甲防护巡洋舰队始终没有进行任何一次的二级派遣，作为一个整体，五十九艘四千余吨到七千余吨的装甲防护巡洋舰，这绝对是一支不容轻视的力量，夸张些说这是一支可以发起一场灭国之战的海上力量。

　　鉴于此种情况，林海疆才决意冒险拼一次，林海疆的两个依靠第一就是镇远和定远两艘性能火力出众的巨舰，而且舰队全部及时更换了新式的瞄准器材，第二就是被他寄予了厚望的鱼雷艇。

　　林海疆知道，一旦马江的第三分舰队暴露，一定会被詹姆斯·威廉指挥的联军舰队咬得死死的，詹姆斯·威廉根本不怕什么埋伏，因即便在好的战术运用，林海疆的二十八艘战舰依然无法变成五十九艘，绝对的优势实力让詹姆斯·威廉有恃无恐。

　　1862年3月10日，联军开始对帝国要塞发起全面进攻，此次进攻以英军、荷兰、西班牙陆军为主，英军投入英印第十、第十五、第十七步兵师，第二来复枪团、第五来复枪团等部队，詹姆斯·威廉则集中了全部的五十九艘装甲防护巡洋舰作为海面机动掩护压制火力。

　　由于此番是远征作战，战舰主炮的大口径炮弹的补给都要从欧洲本土源源不断的运抵东南亚，各国的战舰主炮口径也不尽相同，所以给补给带来了巨大的压力，舰队不同无休止的对帝国要塞整座城市进行炮击，如此规模的要塞式城市也并非炮火所能直接摧毁的，所以只能先使用风帆战列舰强行靠港配合快船抢岸，吸引对方暴露火力点，然后海军方面的五十九艘战舰分成十个炮击组，按划定的区域进行炮击压制。

　　在巴达维亚港坏事做绝的英印第十师的七千名官兵分成了五个梯队，他们的任务是抢占港口，为后续炮兵部队运输和兵员物资的输送提供保障，仅仅是抢占港口，英印第十师的官兵显得很是兴奋，巴达维亚港之战他们在大发兽性之后竟然没有得到任何惩戒？联军方面的装聋作哑让所有人都看到了这场战争带给他们的机会！

　　陆伟作为帝国宪兵司令，临危授命死守帝国要塞，几天前巴达维亚港的惨剧的消息已经传到了帝国要塞，全体官兵摩拳擦掌已经等待了数天了，可以说几乎每天他都在盼着联军进攻帝国要塞，陆伟最希望的是在联军的进攻序列中能够找到英印第十师的身影。

　　当联军开始抢占码头之后，陆伟按照最开始诱敌深入的战术安排，全部一百二十余门七十五毫米快炮开始频频射击，七十五毫米的榴弹在海面上徒劳的腾起一朵朵的浪花，那细小的水柱让詹姆斯·威廉感觉到可笑，詹姆斯·威廉知道东方人一贯习惯夸张，这样的炮火和防御在东方也许算是固若金汤了，但是对于自己所指挥的庞大舰队来说，简直是微不足道。

　　停泊在海面上落锚的联军舰队开始进行压制性炮击，陆伟立即命令半数以上的掩体关闭射击口，并减慢射速，给敌人造成一种其炮火发挥巨大威力的错觉。

　　在英印第十步兵师的欢呼声中，激浪号二级风帆战列舰充当了运输船的职能，强行靠岸让这艘曾经皇家海军的骄傲左舷轻微受损，高举着军旗蜂拥下舰的印度士兵在英国军官的指挥下开始分散成散兵线，向港口外推进。

　　陆伟拿在手中的望远镜看不太清旗帜上的图案的数字番号，于是陆伟派人前去确认，竟然真的是英印第十步兵师？陆伟觉得自己似乎是一个幸运儿，真是想要什么来什么啊？

　　陆伟决定将敌人全部放进二道防线，将三分之一的城市让给联军，然后在开始反击，陆伟命令全部口径超过九英寸的大炮将目标全部锁定悬挂荷兰与英国国旗的战舰，优先打击荷兰与英国人！

　　詹姆斯·威廉为自己点燃了一支雪茄，第一纵队的十艘战舰中的六艘为英国的，三艘为荷兰的，一艘为西班牙的，第一纵队与第二纵队在部队进攻受阻之后开始按照之前的安排进行抵近炮火支援，中华帝国的坚固要塞和巨炮已经成为了一个传说中的故事。

　　下午十五时，进攻中的英印第十师在占领了少半个城市之后撞上了铁板，后续的英印第十五、第十七步兵师，陆军第二来复枪团、第五来复枪团，以及荷兰的二个团，西班牙的二个步兵团，共计三万九千余人全部顺利的完成了登陆？登陆的顺利与英印第十师进攻遭受的巨大伤亡成为了鲜明的对比？在前方英印第十师的印度士兵几乎是在没有任何准备的情况下撞到了中华帝国守军密集的机枪、野炮、迫击炮防线上。

　　迸溅出的鲜血很快将青石板染红，横七竖八堆积如山的尸体显示出英印第十师在进攻过程中所遭遇的慌乱，印度士兵甚至不知道射杀他们的子弹是从哪个方向射过来的？英国百人军官们在下达了进攻的命令之后，往往就是挥动一下自己的手枪，然后靠着印度士兵中的士官和士官长带领士兵进行作战。

　　不过在帝国苍穹内转动大型望远镜的陆伟关注的则是联军的战舰所在的位置，陆伟虽然不是海军，但是他也十分清楚，此刻能够击沉一艘，就会为帝国海军减少一分危险，能够击伤一艘，就能够为帝国海军分担一份压力。

　　当联军的第一、第二纵队进入帝国要塞岸防炮的最佳射击等距之后，陆伟深深的吸了口气，耐心的等待对方战舰停车开始炮击之后，陆伟下达了全要塞火炮集中打击自由开火的命令！

　　轰！轰轰！第一轮的诸元校正齐射就有二艘倒霉的英舰中招，五千六百吨标准排水量的威玛号与金百合号分别被十三英寸四十倍身管口径重炮集中的前甲板和舰桥，金百合号的舰桥上层建筑物几乎被全部摧毁，熊熊燃烧的大火在吞噬着扭曲变形的舰桥。

　　当炮击声响起之后，詹姆斯·威廉夹在手指中的雪茄毫无知觉的滑落在地，詹姆斯·威廉拿起望远镜的同时正好目睹了威玛号与金百合号上腾起的爆炸！

　　“这些该死的狡猾的东方人！我的上帝啊！快让第一和第二纵队撤下来啊！”詹姆斯·威廉歇斯里地的大吼似乎上帝并没有听见？在随后的五轮炮击中，命中率有限的岸防炮依然击中了二艘战舰，一艘为荷兰的自由号与西班牙的弯月号，两舰均为舰尾极近距离失弹，尾舵受损被迫在码头不远的沙滩上搁浅！

　　二十六分钟后，前甲板中弹灌水导致舰体偏离九度的威玛号也相继搁浅，而金百合号则成为了一堆失去指挥、驾驶和动力系统的昂贵篝火，欲哭无泪詹姆斯·威廉望着第一纵队被命中的四艘战舰，第二纵队由于入场较晚，又是一分四散各自逃离帝国要塞重炮有效射表范围，所以并没有出现较大损失，被击中的四艘战舰全部是第一纵队所属。

　　随即第二轮的要塞炮火开始落到了在码头上装卸兵员物资的战舰或者运输船上，倒霉的激浪号被一枚十三英寸口径的重炮高爆榴弹直接命中，随着一声闷哑的巨大爆炸声，空气彷佛为之一振而向外扩散，印度士兵的身体和身体的零部件顿时飞得满天都是，高耸的烟柱冲天上百米高，四、五秒后，尸体的碎块如同下雨般的纷纷落下，内脏掉落在地那种让人腻歪的噗叽声。

　　激浪号作为英国皇家海军曾经的骄傲也随之断裂成两截沉入海中，在海军史上号称从来被油被击沉过，只有被烧毁的风帆二级战列舰激浪号，仅仅中了一炮就四分五裂了，与其一同四分五裂还有几百名英印士兵。

　　由于失去了海军的支援，所以登岛部队的攻势暂且停滞了下来，詹姆斯·威廉望着整个依山而建的要塞城市不由自主的打了一个冷战，到底是什么样的疯子修建了这样一个要塞城市？竟然在一个要塞上安装了密度如此之大的火炮？要知道火炮的密度虽然与火力有直接关系，但是在单位面积内火炮过于密集的话，反而是一种绝大的浪费。

　　对于这类的要塞，詹姆斯·威廉有几种办法可以轻易拿下，但是此刻他却没有那么多的时间耗在上面，介于对方强大的要塞火力威胁，詹姆斯·威廉只能将全天候的兵员物资输送改为在夜晚，由于担心守军的火炮进行标尺涵盖校正射击，所以装卸兵员物资的战舰将会在附近的沙滩，用小艇来回接送兵员与伤员，以减少遭到对方炮击所带来的损害。

　　按照詹姆斯·威廉的推论和预计，帝国要塞的攻防战大约会持续二周左右，詹姆斯·威廉参照昨日收到的法国方面的相关情报，中华帝国海军主力在中南半岛避战，活动在东南亚的只不过是一支分舰队。

　　詹姆斯·威廉曾经认真的分析了中华帝国的崛起过程结合中国人固有的性格特点，詹姆斯·威廉认为林海疆完全有避战的可能性，丢卒保车可以说是中国人惯用的伎俩！

　　最让詹姆斯·威廉高兴万分的则是，相关的情报人员从广州搞到了中华帝国在大黄鱼岛有一处秘密港口补给中心的情报，詹姆斯·威廉甚至可以完全认定这个大黄鱼岛就是这支活动在东南亚的中华帝国海军舰队的秘密补给基地。

　　詹姆斯·威廉用笔在海图上清晰的标出了大黄鱼岛的位置，这个情报让刚刚损失了四艘战舰的詹姆斯·威廉心情大好，毕竟林海疆犯了一个十分低级的错误，那就是分兵，将原本不多的战舰中的一部分作为拖延敌军的诱饵，这无疑是一种奢侈的浪费，詹姆斯·威廉相信林海疆一定是错误的估计了联军的信心与决心，正所谓一子之错，满盘皆输！


第二百一十九章 血染南中国海

　　詹姆斯·威廉的计划并不是直接突袭大黄鱼岛，因为他缺乏确切情报的支持，如果一旦扑空，即便摧毁了中华帝国的这个秘密补给基地也是于事无补，而失去秘密基地的中华帝国海军舰队很可能会直接返回中南半岛与主力汇合，那样的话，自己企图在决战之前能够歼敌一部的愿望就算是落空了。

　　所以，詹姆斯·威廉只能坐等中华帝国海军这支活动在东南亚的舰队首先袭击自己，然后在给予一定的压迫，再顺藤摸瓜将这支分舰队内与秘密补给基地连根拔起。

　　1862年3月17日，马江所指挥的中华帝国海军第三分舰队的雷霆甲乙、闪击甲乙、霹雳甲乙、巨浪甲乙八艘战舰出现在了巴达维亚港以南海面上，将刚刚由巴达维亚港出发运载英印第十五师野炮营的六艘三级风帆战列舰全部击沉。

　　马江打得是痛快无比，但是也同样的暴露了自己所处的位置，詹姆斯·威廉如同一条闻到了血腥味道的鲨鱼一般穷追而来，双方的战舰速度几乎相差无比，二十海里的距离让马江万分紧张，因为他之前得到的情报是詹姆斯·威廉所指挥的联军主力舰队在帝国要塞，即便他袭击了巴达维亚港出发的联军舰船，他依然有至少一天的时间可以用来从容撤退，而不是在距离二十海里被人咬得死死的。

　　詹姆斯·威廉为了抓住战机彻底歼灭中华帝国下属三支分舰队其中一支，可以说动用了全部可以调动的力量，除去保证航线巡弋和在帝国要塞的战损搁浅以外，詹姆斯·威廉足足出动了四十六艘战舰，标准排水量七千五百吨的维多利亚女皇号作为詹姆斯·威廉的旗舰，同时也是速度最快的战舰。

　　经过二天的追逐可以说无论是联军还是中华帝国方面都已经精疲力竭，由于各舰的航速不一，购入时间较早为能更新动力系统，只有十二节最高战速依然配有十面帆的巨浪甲乙二舰先后被联军舰队追赶而上，巨浪甲舰舰长许霆波与巨浪乙舰舰长郝广均指挥战舰与穷凶极恶的联军血战到底，由于寡不敌众，巨浪乙被击沉，巨浪甲则被击伤失去前后主炮已经动力系统，詹姆斯·威廉下令准备俘获巨浪甲号装甲防护巡洋舰，但是紧要关头舰长许霆波下令引爆弹药库，连同靠舷准备夺舰的西班牙皇家海军橡树号也炸成重伤，舰上西班牙海军官兵死伤狼藉，不得不返回巴达维亚港进行临时维修。

　　丧心病狂的西班牙海军用格林机枪扫射落水的中国水兵，一时间海面上漂浮的尸体引来了鲨鱼的抢夺。

　　巨浪甲乙二舰近六百名官兵的牺牲为其余六舰争取了半天的时间，马江明白自己的任务就是充当诱饵，如果诱饵不流血的话，那么就等于告诉对方这是一个陷阱，千万要小心。

　　巨浪甲乙二舰可以说是中华帝国海军第一次损失装甲防护巡洋舰，虽然两次更名，马江依然能记得巨浪甲乙二舰最早的前身就是来远与威远二舰，二舰东奔西讨可以说为帝国立下了汗马功劳，今天它们却沉于万顷波涛之下，最为遗憾的是连他们的沉默地都没有详细的经纬线记录。

　　海军官兵总是说战舰就是我的家，其实里面更深的含义是战舰也是水兵的坟墓，一座钢铁构筑的昂贵坟墓，只有勇士才能长眠于其中。

　　虽然被甩下了大半天的路程，但是詹姆斯·威廉却一点也不心急，依然一副悠然自得的表情，詹姆斯·威廉手中握有对方秘密补给基地的坐标，野兽如果受了伤那么肯定是要回窝将养伤口，这同样也是人类的本能。

　　猫在捕获老鼠之前都是会充分享受其中的快感的，作为猎人的詹姆斯·威廉也不能例外，林海疆带给他的耻辱注定只能通过鲜血来洗刷，所以他并没阻止西班牙人射杀对方落水的士兵，虽然这种野蛮的行径看起来一点不符合人道主义和绅士乃至骑士精神！不过詹姆斯·威廉并不介于，或许这场该死的战争一开始就是一场至死方休的大战！

　　1862年3月24日，大黄鱼岛出现在了詹姆斯·威廉的望远镜之中，大黄鱼岛、小黄鱼岛、明珠岛、锅盖岛等六座大小不一的岛屿星罗而布，四条宽阔的水道四通八达，如果让詹姆斯·威廉自己选择，他也会将秘密补给基地选择在这里，无论对手从哪个方向而来，位于正东偏二十度的大黄鱼岛附近的战舰都可以从其它方向的三条水道撤退，而众岛环绕的中心位置更象古罗马的角斗场。

　　岛南方向冒出的烟柱显示中华帝国的残兵败将正在其中，詹姆斯·威廉信心十足的将其指挥的45艘装甲防护巡洋舰分为四队，本阵主力编队全部由十五艘英国皇家海军舰艇组成，其余三队皆由各国舰船组编，清国的七艘装甲防护巡洋舰上几乎没有清军，因为之前的五舰起义，俄国人用自己的水兵替代了原有的北洋水兵，美名其曰怕出现背后叛乱，实际上俄国人等于拿回了清廷以及买单的七艘战舰的控制权。

　　詹姆斯·威廉指定了第二编队司令官法国海军中将杜维特尼尔，第三编队司令官荷兰海军少将尼曼科，第四编队司令官俄国海军中将杜拉维耶夫，詹姆斯·威廉自己亲任第一编队司令官。

　　对于詹姆斯·威廉的分配其余三人均未表示异议，因为这根本就是一场实力极为不对等的战斗，即便分配不公也不会影响到最后战斗的结果，唯一能够在资历上和军衔上与詹姆斯·威廉抗衡的就只有法军的海军上将普林顿·阿瑟了。

　　不过此刻这名法国海军上将正在巴达维亚港指导如何抢修港口设施，詹姆斯·威廉一个漂亮的飞踢，让普林顿·阿瑟这个倚老卖老的老头子靠边站了，在国际事务上看得是国家的实力，犹如英国皇家海军即便派出一名少校，那么这个联军海军总司令的职位依然是这名少校接任，国家实力决定了军人的荣誉。

　　1862年3月24日中午12时39分，联军舰队编队全部进入指定战役发起位置，按照詹姆斯·威廉的设想，如果中华帝国的主力埋伏在其中的话，那么联军的四个编队从四条水道同时插入的时候都按逆时针方向围绕对方舰队，采用战列线的方式进行环绕式炮击，当炮击使敌军发生混乱之后，本队与第二编队立即改为逆时针游走，以防敌军改变队行抢占T字头，置于海军常用的一字战阵和斜列战阵并不适合此类岛屿较多海流复杂的海域。

　　詹姆斯·威廉也是第一次在如此条件复杂的海域指挥如此众多的战舰进行交战，詹姆斯·威廉知道无论此战的成败，他的名字注定将会名垂世界海军史册，因为这是工业革命之后人类第一次采用蒸汽动力战舰进行的大规模海战，此次海战将彻底改写世界海军的作战方式，詹姆斯·威廉对于如何能够发挥战舰最大效用还有些疑惑，不过他相信他的对手林海疆也是一样。

　　詹姆斯·威廉不明白什么是穿越，更无法想象后世海军的航空制胜论，林海疆站在镇远舰的舰桥之上，回身望了一眼面色从容略带微笑的贾悟忌道：“民族、国家，未来的命运皆掌握在我们手中了！如果今天我们失败了，那只能证明无论历史出现多少波折，哪怕距离成功只有一线之遥，但是历史最终的结果是无法改变的！不过我相信事在人为！”

　　贾悟忌有点糊度？元首要篡改历史？想改哪一段？现在日本和中南半岛的可怜的孩子被教授的都是元首篡改得一踏糊度的历史，在这么个节骨眼上怎么提到了这个？

　　林海疆深深的吸了口气道：“联军舰队一定会从四面航道同时涌入，我军按计划镇远舰为第一分舰队旗舰，以定远舰，北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰编组为第一打击编队，与敌舰游走炮击！以唐自强帝国海军第二分舰队，天津号重型巡洋舰、福州号重型巡洋舰、成都号重型巡洋舰、武汉号重型巡洋舰、长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰、兰州号重型巡洋舰、泉州号重型巡洋舰、南昌号重型巡洋舰、上海号重型巡洋舰、昆明号重型巡洋舰、宜昌号重型巡洋舰共计十二艘重型巡洋舰为分割编队，使用双列战队强行分割联军的环形战列线，马江第三舰队六艘战舰在外线做策应炮击，集中打击挂有旗舰旗的敌舰，史可法、文天祥鱼雷艇大队隐蔽待机。”

　　贾悟忌身旁的书记官在快速的记录着元首的命令，其间不断看着摆在面前的怀表，记录着命令下达的时间。

　　林海疆望着大黄鱼岛东方的几道烟柱放下望远镜道：“旗舰升红色团龙旗！”

　　贾悟忌听到林海疆命令旗舰升红色团龙旗的时候，身躯明显的一振，要知道这个时代的战舰都是非常昂贵的，根据国际海军惯例，如果战力受损之后是可以挂出白旗或者对方交战国国旗撤离交战区域的舰船等同于野战医院，是受到保护的，所以战舰在战斗力受损挂出白旗撤退也是十分正常的。

　　就好比甲午海战之中的日舰吉野号为了请求停止攻击，甚至连清廷的龙旗都挂了出来，但是中华帝国海军旗舰升红色团龙旗的意义就等同与英国皇家海军升海上骑士与盾牌相同，死战直至全军尽墨！

　　“升横条旗、升红色Y字旗！”林海疆连续下达命令之后，一转身对贾悟忌道：“记录！1862年3月24日中午12时58分，帝国海军第一主力分舰队镇远号战列舰、定远号战列舰，北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰，全体呈二列纵队迎击联军。”

　　1862年3月24日下午13时32分，维多利亚女皇号在于镇远、定远编队三千公尺的距离上率先开炮，旗舰对旗舰，詹姆斯·威廉望着对面从大黄鱼岛后杀气腾腾的冲出的八舰编队微微一笑。

　　詹姆斯·威廉知道自己赢了，尤其当他看见对方巨舰之上的旗舰橙色旗的时候，心中压抑了几年的一口恶气似乎终于能够松一下了！

　　1862年3月24日下午13时51分，詹姆斯·威廉指挥的联军海军本队的十五艘战舰与中华帝国林海疆指挥的帝国海军第一主力分舰队在相距二千六百公尺的距离上，对于海战来说几乎是步兵拼刺刀的距离上，相互抢占T字头，一时间海面上弹雨蝗飞，水柱冲天！

　　1862年3月24日下午14时23分，联军第二编队司令官法国海军中将杜维特尼尔与第三编队司令官荷兰海军少将尼曼科所指挥的，第二、第三编队出现在林海疆第一主力分舰队的侧后与右翼，完成了对中华帝国第一主力分舰队的分割包围。

　　可以说之战安排的战术在这里发生了一些改变，并没有按照詹姆斯·威廉的安排进行，更没按照林海疆的预计发展，中华帝国的第三主力分舰队的六艘竟然出现在了联军第四编队的左翼不到一千公尺的距离内，联军第四编队司令官俄国海军中将杜拉维耶夫顿时大惊失色，因为倒霉的第四编队原本就是最弱的一个编队，十艘战舰竟然分别为四个国家所有，而且吨位大都不过五千吨左右，火炮基本全部都是一百五十毫米口径。

　　而他们的对手着是十二艘全部装备了二百六十毫米口径火炮，前台四个主炮炮位的中华帝国海军第二主力分舰队，已经抢占了T字头的中华帝国海军打得杜拉维耶夫所指挥的第四编队可谓是抱头鼠窜，其余四个国家的战舰根本不听杜拉维耶夫的指挥，自顾夺路而逃。

　　交战的两支舰队无论是舰船装甲防护、舰炮数量、口径等等都不是一个级别层次的，现在联军第四编队的后方还出现了另外六艘战舰！

　　第四编队的毁灭对于詹姆斯·威廉来说实在有点震惊，远方冒出的缕缕黑烟给詹姆斯·威廉带来一种不祥的预感，尤其是维多利亚女皇号前主炮，三十倍口径的九英寸大炮发射的钢芯弹命中了镇远号的水线竟然被弹开？詹姆斯·威廉已经震惊到了无以复加？

　　其实这也只能算是詹姆斯·威廉不走运，正好击中了刻意为防鱼雷加厚了装甲作为尝试的镇远舰，如果命中的是定远舰，恐怕水线就会被当即击穿，即便采用了船体密封隔离舱设计的镇远与定远舰，其战斗力也会受到极大影响。

　　镇远舰采用的是全舰钢面块式装甲铆接覆盖，最厚处为装甲指挥塔与炮塔，厚度达四百七十毫米，舷侧为四百零五毫米，甲板为一百零五毫米，舰桥为三百八十毫米，装甲共重二千四百六十一吨，舰体内部水密隔舱多达三百二十六个，可以说在鱼类技术完善之前，只要不触雷，镇远舰就是一座永不沉没的机动炮台，除非是三百八十毫米巨炮，否则二百六十毫米一下火炮对镇远舰几乎就是挠痒。

　　不过维多利亚女皇号的九英寸主炮发射的钢芯弹依旧让镇远舰也猛的一晃，站在舰桥内的林海疆差点跌倒，可以说联军本队与第二、第三编队的百分之六十的炮火都集中向了镇远与定远这两艘与其它战舰明显不同的庞然大物之上，詹姆斯·威廉见钢芯弹没有效果，利于下令各舰更换杀伤人员为主的散榴弹与高爆弹集中轰击镇远舰。

　　在一阵暴风骤雨的对轰下，镇远舰左舷的五门副炮中的四门哑了火，由于是半封闭式的炮台，所需的一百毫米弹体并不是如同主炮一般从炮塔内部调运填装，而是由水兵从舱内搬运，无论是炮位上的炮手还是搬运炮弹的水兵，都直接暴露在了榴弹的杀伤之下，四十几名水兵倒在了血泊之中，几名从舱内奔出抢救伤员的医务兵也一去不返。

　　不过北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰等六舰的运气似乎就没那么好了，被联军方面三十余艘战舰围殴之下，六艘重型巡洋舰可谓是遍体鳞伤，杭州号重型巡洋舰的水线多处被击穿，虽然管损人员竭力抢修，但是航速也从十四节降到了九节不到！

　　荷兰海军少将尼曼科指挥的第三编队开始集中火力围攻落单的杭州号重型巡洋，林海疆见状毅然下令舰队做小角度高航速回转，救援杭州舰，而杭州舰却打出了舍弃我舰的旗语，因为一旦第一主力分舰队进行小角度高航速回转，其半径也需要近二公里，降低航速回转的各舰会成为蜂拥而上联军舰队的活靶子，等于将T字头送给敌方。

　　1862年3月24日下午15时39分，中华帝国第二主力分舰队出现在了战场之上，詹姆斯·威廉立即意识到了杜拉维耶夫中将所指挥的联军第四编队恐怕已经凶多吉少了。


第二百二十章 绝域轻骑

　　1862年3月24日下午16时09分，急速回援的镇远舰一马当先，定远舰紧随其后，北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰等七舰形成了一个金字塔型，镇远舰成为了众矢之的，铺天盖地的炮火的爆炸闪光几乎将镇远舰覆盖。

　　在完成回转全车提速的短短五分钟内，镇远舰仅仅舰桥就中弹二十余发，舵手连续换了三人，书记官、大副等人均倒在血泊中，林海疆的肩膀和右臂被弹片划破，医护兵试图将林海疆拖走，但是被林海疆挣扎开，林海疆怒目训斥道：“你们想干什么？这是决定民族、国家命运的一战，如果我们输了，那么我们也就在没有什么未来可言了，明白吗？现在就是需要我们挥洒鲜血的时候了，等到将来在后悔留着无用的生命虚耗人生长吁短叹吗？”

　　林海疆一指试图降下旗舰龙旗的贾悟忌大吼道：“你敢！谁敢降旗我现在就毙了他！”

　　双目赤红的贾悟忌狠狠的一跺脚，大吼一声道：“命令军乐队以及勤杂人员左舷炮位备战，恢复左舷副炮！”

　　镇远舰如同浴火重生的火凤一般在海面驰骋，詹姆斯·威廉望着镇远、定远两舰目瞪口呆，以他的估计镇远舰至少中弹三百余发，除了其的副炮战位停止了射击外，镇远舰依然斗志昂然，那已经被弹片削去了一般的旗舰龙旗依然高高的迎风飘扬，海面上弥漫的硝烟已经很大程度上阻碍了视线。

　　詹姆斯·威廉此刻也意识到了联军舰队的致命弱点，那就是多国海军的训练以及不尽相同的战术标准，成为了统一指挥的最大弱点，更为严重的是他这个联军海军司令官，他确实拥有指挥权，却没有临机处置不听指挥将领的权力？如果占据绝对优势打了胜仗这种情况会有所缓解，但是现在却意外的进入了相持阶段？

　　詹姆斯·威廉完全没料到普鲁士竟然给中华帝国建造了两艘如此强悍的怪物？不过詹姆斯·威廉依然相信，今天的胜利还是会属于他的，因为对方似乎已经成为了强弩之末，或许在加把劲对方就会垮掉，中华帝国才建国多少年？海军才训练多少年？他们会拥有大英帝国皇家海军的战斗意志的素质？这显然不可能，詹姆斯·威廉认为自己此刻要做的就是在加一把力，彻底的击垮对手，如果在天黑前不能达成这个战术目的，让中华帝国舰队退回海南军港，除非配合陆军抢攻登陆，否则以中华帝国海南海口军港的防御工事来说，单以海军是很难以最终决胜的。

　　1862年3月24日下午17时21分，日落黄昏之际，荷兰海军少将尼曼科指挥的联军第三编队中的三艘意大利战舰，接连被唐志强所指挥帝国第二主力分舰队击沉，意大利人剩余的唯一一艘标准排水量六千二百吨的游骑兵号战舰在指挥塔中弹燃起大火后，先后挂出了白旗和中华帝国的团龙图腾旗，但是依旧被第三主力分舰队的六艘战舰追赶直至击毁方向舵。

　　而镇远舰载距离不足一千公尺的距离上八门主炮次列发射，二千三百吨标准排水量的西班牙赫泽号装甲防护巡洋舰被连续命中六弹，采用了新型苦味酸填药的延时引信的穿甲爆破弹将赫泽号的整个装甲指挥塔全部削去，赫泽号犹如一堆漂浮的篝火一般，满身是火的西班牙海军士兵惨叫着跳入海中。

　　六分钟后，赫泽号弹药库因大火发生爆炸，舰首裂成两段极快的沉入海中，战舰沉没引发的巨大漩涡将在海面上挣扎的西班牙水兵拽入了海底。

　　1862年3月24日下午17时37分，联军第三编队旗舰，荷兰海军少将尼曼科坐舰标准排水量四千七百吨的威尼斯号装甲防护巡洋舰遭到了唐自强旗舰在内的武汉号重型巡洋舰、长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰、兰州号重型巡洋舰等五艘战舰的围攻。

　　而此刻中华帝国第一主力分舰队的八艘战舰除了镇远、定远两舰之外，基本都是人员损失严重，战舰伤痕累累，战斗力仅存四成左右。

　　夕阳的余晖让詹姆斯·威廉十分焦急，因为再过半个小时，海面将会被黑暗所笼罩，让中华帝国逃过一劫他是万分不甘，更为让他汗颜的是联军交战至今尚未击沉对方任何一艘战舰？而己方却接连被对方击沉了七艘之多。

　　整个的联军第四编队的战舰不是被击沉就是搁浅，要么就是逃得无影无踪，在詹姆斯·威廉看来海军是属于骑士与绅士结合体的兵种，保舰是无可厚非的，但是临阵逃逸却是军法难容，否则可惜的是詹姆斯·威廉引以为傲的大英帝国皇家海军的条令条例无法惩戒这些所谓的联军。

　　此番南中国海大海战是詹姆斯·威廉第一次对于普鲁士制造的战舰有了直观的印象，不论是标准排水量二千余吨安装一百五十毫米口径舰炮的菲力级，还是标准排水量四千七百吨安装二百一十毫米火炮的远望级，甚至七千五百吨的皇家级，它们都不能对敌军的两艘核心巨舰构成威胁？

　　詹姆斯·威廉望着两艘最少中弹五百余发的两艘巨舰发呆，如果中华帝国海军没有这两艘巨舰支撑，这场海战恐怕早已落下的帷幕，即便如此，詹姆斯·威廉也发现了大多数的中华帝国战舰的方向舵甚至动力系统都发生了不大不小的问题，对于无法保持战速的巡洋舰来说，剩下的就只有任人宰割了。

　　大战已经进行了整整一个下午了，舰船携带的炮弹基本已经消耗殆尽，而备用弹药库尚未启封，詹姆斯·威廉知道差不多是应该收手的时候，最后的决战应该就是在明日的上午，虽然己方有十九艘战舰被击沉或失去战斗力，但相比遍体鳞伤的中华帝国海军舰队来说，联军方面依然拥有绝对优势。

　　詹姆斯·威廉明白对方的战术策略，用中国人的老话说伤其十指不如断其一指，联军方面最为主要的损失是由于联军方面错误的情报，可以说帝国从普鲁士汉堡造船厂窃取的情报根本不靠谱，起码对于这两艘设计新颖装甲厚重，速度又不慢于装甲防护巡洋舰新型战列舰几乎主导的此次海战，詹姆斯·威廉相信如果中华帝国在多两艘这样的战舰，今天被围歼的可能就是联军舰队，对于这两艘毫无顾忌采用抵进直射摧毁对方的庞然大物，联军各舰只能无奈的采取S或C型机动以试图躲避。

　　可以说今天的海战坚定了詹姆斯·威廉巨舰大炮的信念，这位历史上英国皇家海军的巨舰大炮主义者竟然是在这种情况下意识到的巨舰大炮才是决战大洋制胜的不二法宝。

　　1862年3月24日下午17时51分，海面上已经洒满了夕阳的余晖，联军舰队开始收拢队型进行机动游走相互掩护，但是伤痕累累中华帝国舰队方面却无一点也没有收手的意思，依旧冒着对方的炮火勇猛穿插。

　　一脸硝烟脸上迸溅了不知是谁的鲜血的林海疆神情严肃的看了看怀表，深深的吸了口气道：“贾悟忌！发十枚红信号弹！满舵左，左舷十五度，各舰全速突击，冲击联军舰队本阵！”

　　林海疆等了一下竟然没人回复？一转身发现书记官、记录员、四副等军官全部倒在血泊中，舰桥的窗口破烂不堪，满脸鲜血的轮舵兵大吼重复命令道：“左满舵！左舷十五度！”

　　一名颤颤巍巍的女医护官从血迹中拾起了被鲜血染红的记录本道：“贾参谋长负伤被抬下去了！”

　　林海疆冷言道：“你负责记录传达命令！”女医护官点头答是！

　　十枚红色信号弹从如同脱缰的野马一般冲向己方战阵的敌舰上腾空而起，詹姆斯·威廉站在詹姆斯·威廉维多利亚女皇号的舰桥上缓缓放下望远镜，他对于敌舰施放信号弹的行径感到非常不理解，尤其还是敌军旗舰？

　　在交战过程中，维多利亚女皇号的舰桥被一发二百六十毫米高爆弹直接命中，舰桥内的英军官兵几乎死伤七成，詹姆斯·威廉却奇迹般的毫发无损？詹姆斯·威廉作为资深海军将领，这种运气对于海军官兵来说是极为重要的，詹姆斯·威廉认为拥有这种运气的自己一定会赢得最后的胜利，或许这场胜利赢得的十分艰难，代价昂贵，不过毕竟林海疆是一个非常难缠的对手，这场胜利对于詹姆斯·威廉本人以及联军来说实在太重要了。

　　詹姆斯·威廉作为联军海军总司令，他非常清楚俄国人在陆地上是根本无法再中华帝国的陆军面前取得任何值得其炫耀的胜利，他不能寄希望于俄国人在陆地上取得的所谓胜利，毕竟中华帝国拥有暂时世界上最强大的现代海军铁甲舰队，这使得中华帝国为了保持这种发展势头会拼命地发展建设海军，最终使得中华帝国的发展模式与大英帝国相近，成为一个依靠海上力量进行殖民扩张的国家。

　　1862年3月24日下午18时17分，文天祥大队队长齐宾与史可法大队队长刘洪涛几乎同时目睹了十颗红色信号弹腾空而起，已经预先埋伏了一周的三十八艘鱼雷快艇开始纷纷发动，由于机器一直保持预热升压，所以五分钟后二个大队的鱼雷快艇鱼贯而出，由于停泊待命发动时间、锅炉、蒸汽机的各种问题，有七艘快艇无法正常航行，这些从礁石缝中披着伪装冲出的海上轻骑可以说吓了联军方面一大跳。

　　詹姆斯·威廉的望远镜中的鱼雷快艇有如一道利剑一般，詹姆斯·威廉之前并没有见过什么事鱼雷快艇，对于鱼雷这种新式武器他了解的并不多，甚至可以说是完全陌生的。

　　詹姆斯·威廉此刻甚至不知道这些在海面上疾驰的小艇到底是干什么的？不过这些小艇却给詹姆斯·威廉带来了一种相当大的危机和压力，中华帝国海军的战舰在拼命地分割穿插，而这些向自己编队疾驰而来的小艇又是气势汹汹。

　　詹姆斯·威廉下令第二编队与第三编队炮火对这些四面八方靠上来的小艇进行拦阻射击，其所指挥的本队则集中炮火轰击作为先导战舰的镇远、定远二舰。

　　轰！文天祥大队的112号艇的前鱼雷发射管被直接命中，冲天的巨焰掀起了上百米高的巨大水柱！詹姆斯·威廉万分惊讶的望着巨大的水柱，他终于明白自己之前的不安到底源于何处了，之前的不安令得他有些惊恐的大吼道：“命令舰队散开，编队散开！”

　　在连续四、五艘鱼雷艇被击中发生大爆炸之后，海面上的联军舰队的编队顿时变得混乱不堪，在詹姆斯·威廉眼中这些肯定是自杀船，对手选择这种岛屿众多的海域进行决战，他之前就应该料到对方要使用自杀船或者爆破舰，最开始轰轰烈烈的主力编队对决让詹姆斯·威廉热血沸腾，忽略了爆破船的袭击，也可以说是装甲防护巡洋舰的快速机动能力和射速极快的后膛舰炮让老式的自杀船和爆破船都成为了靶子。

　　在帝国海军舰队的全力突击先，鱼雷艇终于突入了乱成一团的联军舰队三百公尺的距离内，在纷乱的炮火下，文天祥大队与史可法大队共计损失了十一艘鱼雷艇，随着文天祥大队队长齐宾与史可法大队队长刘洪涛的二艘指挥艇挂起红色自由攻击信号旗后，各艇纷纷锁定目标发射鱼雷，一时间海面上白浪翻滚，一道道白色的浪花逼向联军舰队。

　　这批安装了陀螺仪的鱼雷可以说是世界上第一批具有实战价值的鱼雷，科研总署采用陀螺仪控制鱼雷定向直航，大大提高了鱼雷的命中精度，不过虽然采用了热瓦斯动力代替了之前的压缩空气动力，不过由于工艺方面的缺陷，另外这批鱼雷根本就是不成熟的试验品，如果不是林海疆迫不急待的下达元首令让科研总署先制造二百枚用于此次战役的话，科研总署还要打算对鱼类载体和装药以及动力系统进行反复尝试或改造。

　　此次中华帝国装备的蒸汽瓦斯鱼雷就是一种热动力鱼雷，采用的是燃料和水同时进入燃烧室，燃烧后产生蒸汽，推动发送机，带动螺旋桨旋转推进，做功后的蒸汽直接排放到海水中产生尾迹，蒸汽鱼雷总动能量高，因此理论上可选择不同的速度，不过这次中华帝国使用的不过是试验品，竟然还有鱼雷撞击了敌舰未爆的情况出现？

　　就在林海疆提心吊胆担忧鱼雷的实战效能之际，接连二声巨响，橘红色的火团辉映着夕阳腾空而起，法国海军的三千二百吨的盾牌号装甲防护巡洋舰猛的一振，舰体径直断裂开来，仅仅几十秒的工夫，盾牌号就翻滚着沉入海底。

　　林海疆记得非常清楚，在历史上1887年1月13日，俄国舰艇向六十公尺外的土耳其二千吨的因蒂巴赫号通信船发射鱼雷，将其击沉，这是世界海战史上第一次用鱼雷击沉敌舰船。

　　不过法国装甲防护巡洋舰盾牌号似乎夺得了这个荣誉！成为了世界上第一艘被鱼雷击沉的战舰。

　　詹姆斯·威廉已经被眼前的景象惊呆了，他完全可以肯定中华帝国海军在使用一种前所未见的水下攻击武器，这种武器的载体就是那些二十几节航速的小艇，海面上的联军舰船纷纷中弹起火，毕竟这种尚未正式命名的鱼雷还处于研发阶段，所以威力也相当的有限，所以很多联军舰船中弹之后依然能够强行在附近岛屿的沙滩上搁浅，随着天色越来越暗，联军舰队依然溃不成军，詹姆斯·威廉试图以旗舰灯光进行引导指挥，结果招来了铺天盖地般的一顿炮火，维多利亚女皇号也冒出了滚滚浓烟夺路而逃。

　　难道自己真的就这样败了吗？詹姆斯·威廉的疑问恐怕没有人能够回答他，一场胜券在握的大战竟然以如此结果草草收场？詹姆斯·威廉可谓百思不得其解？中华帝国哪里来得那些先进的秘密武器？先是步枪、野炮，后是舰炮和战舰，中华帝国的设计似乎永远都走在整个世界的前面？

　　詹姆斯·威廉不知道到底有多少战舰冲破了对方的拦截封锁，此刻的詹姆斯·威廉只能用万念俱灰来形容自己，一个人躲在舰长室内一把一把的拽着自己的头发！詹姆斯·威廉道现在依然认为这仅仅只是一场噩梦而已。

　　过了许久！舰长室内传出一声枪响？副官威灵特缓缓推开了那并未锁上的舱门，只见詹姆斯·威廉倒在一片血泊之中，一把银色手柄的转轮手枪掉落在一旁，鲜血和脑浆迸溅得舱内到处都是！目光呆滞的威灵特并没有大呼小叫，而是向以往一样轻轻的关上了舱门，仿佛怕人打扰詹姆斯·威廉一般！


第二百二十一章 喉咙里面的鱼刺

　　1862年3月24日，对于中华帝国来说是一个值得永远铭记的日子，甚至对于整个中华民族来说都是一个崭新的起点，如果说之前历史发生了所谓的蝴蝶效应，发生了巨变的话！那么今天才是真真正正决定中国人未来百十年命运的转折点！

　　林海疆所指挥的中华帝国海军主力舰队在预设战场迎战八国联军舰队，自损八艘，其中四艘沉没，四艘搁浅，三十八艘鱼雷快艇损失二十六艘，文天祥大队队长齐宾与史可法大队队长刘洪涛相继阵亡，伤亡官兵二千六百九十七人，其中阵亡一千九百六十五人的代价，彻底击溃联军主力舰队，击沉敌舰十一艘，联军搁浅、被击伤、俘获敌舰十七艘，联军仅有十七艘不同程度受伤的战舰成功突围而去。

　　林海疆非常清楚这是一场真真正正意义上值得他无比骄傲的辉煌胜利，虽然陆上的战争还没拉开序幕，但是海上的决战此刻已经算是尘埃落定了，詹姆斯·威廉所指挥的联军舰队遭到了几乎是毁灭性的打击，新武器、新战术、预设的战场，镇远、定远两艘超时代意义的战列舰，林海疆占尽了天时地利人和，中华帝国取得了所谓的胜利，但是这胜利对于林海疆与中华帝国海军来说却非常苦涩。

　　在1862年3月24日下午的激战中，中华帝国损失了四艘战舰，七位舰长殉职，各级海军军官阵亡三百七十余人，这些人可都是林海疆竭尽全力所培养的所谓栋梁，是中华帝国海军日后扩充的资本。

　　在宣战之初，林海疆就想跟普鲁士进行公开结盟，但是经过战略分析中心的分析之后，林海疆认为普鲁士不会加入中华帝国一方阵营去与整个欧洲对抗，除非普鲁士疯掉了，中华帝国虽然是普鲁士的盟友，但是双方的关系建立在了大宗的军火、技术、冶金设备的交易上，对于奉行没有永远的朋友，只有永恒的利益的欧洲人来说，与中华帝国共同对抗欧洲七国是一件非常不明智的事情，所以林海疆没有贸然提出结盟宣战共同抗敌，在世界之上国家与国家之间的外交靠得都是军事实力在说话，仅此一战，林海疆知道，中华帝国的崛起已经到了势不可挡的地步了，唯一需要考虑的是中华帝国的国际战略举措！

　　林海疆已经意识到了一个事实，那就是当你弱小的时候只会招来野兽的吞噬，但是当你强大的时候，就会有朋友出现，甚至是追随围绕在你身旁鞍前马后的小弟。

　　虽然南中国海大海战已经落下了帷幕，林海疆难够拿出手的战舰也仅仅只有十六艘，但是除恶勿尽的道理他还是明白的，海南要塞造船厂的十五艘三级风帆战列舰与忠诚与严谨号训练舰全部加入了抢修的行列之中，其中包括运输拖拽联军被俘与搁浅的船只，可以说这是海南造船厂第一接受如此大的抢修任务，之前二号船坞还在尝试建造新型的装备汽轮理论机战速可达18节的四千五百吨的激昂级全防护快速巡洋舰。

　　大规模的维修工作提供了海南造船厂上上下下一次打规模练兵的机会，不过由于受损战舰过多，就连二座刚刚建成的一万吨级漂浮船坞都投入了使用，即便如此，大部分的战舰只能靠港进行简单的修补，日后全歼联军海上力量之后，送往帝国要塞造船厂和广州造船厂进行维修。

　　镇远与定远虽然中弹共计超过五百余发，但是没有一发能够有效的击穿镇远与定远舰的防护装甲，但是镇远舰与定远舰左右两舷的副炮炮位基本全毁，两舰的装甲指挥塔正面也是弹痕累累，可以说两舰的伤亡大部分基本都集中在了副炮炮位之上。

　　1862年4月1日，对于这些远离欧洲的西方人来说，愚人节是个让人总能开怀一笑的节日，刚刚抵达巴达维亚港的联军总司令汉尼公爵趾高气昂的望着荷兰陆军几个神情萎靡略带惊恐的团长进行了一番严厉的训斥，这个训斥的前提是汉尼公爵不懂荷兰语，而荷兰人也听不懂他的英语！

　　王东旭在印尼岛上神出鬼没的袭击让荷兰人只能缩回到了一片废墟的巴达维亚城内，荷兰人不知道自己的对手倒地是谁？他们有多少人？他们有多少武器？荷兰人只知道那么黑色的魔鬼总是隐藏在阴影里面，悄悄的走出来割断他们的喉咙，扒下头皮将尸体倒吊起来。

　　哨兵从最开始的二人变成了四个人，又变成了八个人，即便如此哨兵依然不断受到袭击，最离奇的是八名哨兵中的六人被杀死之后，其余俩个被吓疯的人竟然不知道他们是什么时间遇袭的，可怕的黑魔鬼已经成为了武装宪兵特种部队第三行动的代号。

　　汉尼公爵对于联军方面进攻中华帝国要塞式城市帝国要塞的愚蠢行为感到非常的不满，因为在汉尼公爵看来这完全是没有意义的行动，因为即便攻下了帝国要塞，他们能够得到的不过是一堆石头？一堆尸体以及一堆残破的武器？巴达维亚港的劫掠让汉尼公爵十分兴奋，但是同样更加气愤不已，竟然没有任何人送战利品给他这个名义上的联军司令？难道这些愚蠢的家伙们在拿自己当愚人节过吗？

　　联军主力舰队竟然在自己抵达之前就出海与中华帝国海军进行所谓的战略决战？汉尼公爵对于詹姆斯·威廉的能力还是非常认可的，否则也不会推荐他为联军海军司令，当然了，这一切都是看在珍妮·威廉的那五百枚西班牙金币的面子上。

　　在巴达维亚港唯一完好的港口调度楼内，汉尼公爵见到了杯发配忙于物资调度的法国海军上将普林顿·阿瑟，对于詹姆斯·威廉玩的这一手，汉尼公爵还是十分高兴的，总归是法国人吃了憋，一心想与帝国争雄欧洲的法国人在色当提出了和谈的要求，与普鲁士之间你来我往也打了个精疲力竭，据说双方的代表已经在巴黎开始秘密谈判。

　　法国欺负普鲁士这么多年，如果被普鲁士打翻在地，汉尼公爵相信普鲁士人是绝对不会对法国人客气的，普法战争引爆了法国国内尖锐的阶级矛盾和经济危机，内忧外患的法国人也将失去此次崛起于欧洲与大英帝国分庭抗礼的最好机会，从克里米亚战争到入侵清国，在到印度支那的一系列动作，法国人一直在试图恢复拿破仑帝国的版图，不过汉尼公爵知道，法国这次选择错了对手，在大洋上法国海军不如帝国海军，在陆地上又打不过普鲁士，法国人只能追忆他们欧洲号称第一陆军强国的时代了。

　　汉尼公爵此刻有些焦急，因为俄国人与清国的陆上大军已经快要接近武汉了，如果詹姆斯·威廉不尽快消灭中华帝国的海军力量，直接攻取广州、上海这样富裕的城市，那么他这个联军总司令就很可能会空手而归！

　　维多利亚女皇陛下是为了大英帝国在远东的利益，才发动的这次远征，沿途庞大的舰队每隔一周分批驶过，否则途中的任何一个殖民地港口都无法满足对如此庞大的舰队的补给，汉尼公爵乘坐帝国最新式的皇家方舟号装甲巡洋舰抵达巴达维亚港的时候，依然途中还有补给船队从利物浦的码头出发，印度经年囤积的物资全部被调运一空，动员如此规模的人力、物力，为的就是帝国在东方的核心利益。

　　汉尼公爵虽然没有同林海疆打过交道，但是他能够从中华帝国的崛起已经历次战役中感觉到其对于大英帝国的仇视，如果被林海疆统一了中国，清国灭亡之后，估计林海疆会废除一切的所谓条约，帝国不过在从东方得到一个便士的好处，如果任意由这个独裁者国家肆意发展的话，帝国在印度的殖民地都很可能落入对方的手中，东方对于欧洲来说实在太远了，所以帝国才会加大对苏伊士运河的投资，将原设计的河道上下双底扩宽一倍，这将是一个多么浩大的工程？

　　汉尼公爵非常清楚，如果苏伊士运河无法通行过万吨的战舰，那么它就将失去原本的战略意义，作为一条连通大洋的运河，其的根本意义在于能够便捷的使得大英帝国的主力舰队可以迅速的出现在太平洋上！

　　傍晚，站在码头上的汉尼公爵迎接到了联军舰队第一艘返回巴达维亚港的战舰，维多利亚女皇号，变形的装甲指挥塔？遍布舰体的弹痕，甲板上奄奄一息的伤员？这是詹姆斯·威廉海军上将在和自己开玩笑吗？这真的是维多利亚女皇号重型巡洋舰吗？

　　汉尼公爵找到了詹姆斯·威廉的副官威灵特，神情萎靡的威灵特一见是汉尼公爵，强打精神敬了一个礼后，将詹姆斯·威廉海军上将的佩枪交到了汉尼公爵的手中道：“公爵阁下，我非常遗憾的代替詹姆斯·威廉海军上将阁下告知您，我们战败了，可以说是一败涂地。”

　　汉尼公爵多么希望这是一个巨大的愚人节玩笑？当他看到詹姆斯·威廉散发着恶臭气味的尸体被抬出后，汉尼公爵非常幸运的晕倒了过去，陪同汉尼公爵一同前来的几名海军部的参议与国会的议员在见到了詹姆斯·威廉那爬满蛆的鼻孔和头部的弹孔后，差点连苦胆都直接吐出来。

　　汉尼公爵清醒过来的第一件事情就是让威灵特去找普林顿·阿瑟，那个法国老家伙还是有一些真材实料的，威灵特刚刚离开不足一分钟，就赶回来报告道：“公爵阁下，普林顿·阿瑟上将在码头等您。”

　　知道自己足足昏倒了五个小时的汉尼公爵此刻感觉自己的步伐有点飘忽不定！詹姆斯·威廉的惨败给了他太大的刺激，帝国皇家海军新计划第一期建造出来的百分之八十的战舰都被运用到了此次远征之中，二年零七个月的建造，三个多月绕了大半个地球的航程，就是为了抵达东方成就另外一个国家的崛起吗？

　　汉尼公爵知道，无论此战的结果如何，自己的仕途肯定完蛋了，以自己和女皇之间亲密的关系，爵位自然是无忧，但是这种结果实在令他非常难以接受，本想借机大捞特捞一笔，以缓解家族生意面临的危机，现在危机似乎已经不是什么大问题了，倒是他自己将自己的前程全部搭了进去。

　　在码头上汉尼公爵望着九死一生，可谓是历尽重重磨难逃回巴达维亚港的十三艘联军战舰久久无语，威灵特在一旁悲戚道：“由于战舰载煤不同，现在还没有返回的恐怕已经是凶多吉少了！”

　　码头之上可谓是一片混乱，大批的伤员被抬下战舰，码头上摆放得到处都是，已经无力哀嚎的伤员大多奄奄一息，甚至有遍体鳞伤的战舰依然在冒着黑烟，装甲指挥塔上的弹洞仿佛在向世人彰显之前战斗的惨烈，现在已经没有人会认为这是一次轻松的发财之旅了，尤其英印部队内的印度人开始惶恐不安，他们一直都是潜伏在丛林中中华帝国那些恶魔的首选报复目标，远离丛林珍爱生命已经成为了英印部队的口头禅，很多白人军官甚至偷偷扯去了肩头代表英印部队的军识徽章，生怕自己成为优先打击的目标，如果一个意大利陆军军官与一个英国陆军军官站在一起，那么肯定先死的是英国人。

　　如果一名英军士兵与一名印度士兵站在一起，那么对方狙击手第一个关照的肯定是印度人，如果是一名英印第十师的人和英印第十五师的人站在一起，首先被爆头打得脑浆一地的肯定是英印第十师的人。

　　普林顿·阿瑟见汉尼公爵抵达码头，面色凝重的迎了上来道：“汉尼公爵阁下，情况远远要比我预想的要严重得多，现在我们的陆军主力全部都在对方的帝国要塞内，整整三个师又五个步兵团，如果接他们撤退，我们就要直接面对对方要塞炮火的威胁，这些口径大到难以想象的巨炮是用来封锁海峡的，即便是二级风帆战列舰，也仅仅只需要一炮！”

　　汉尼公爵顿时无比惊讶道：“那什么我们不攻陷这个该死的要塞那？不是有三万多人已经攻入了对方的城市了吗？”

　　普林顿·阿瑟很想告诉汉尼公爵帝国要塞是一座什么样的城市，联军顺利的攻入不过是对方进行战术后退的结果，如果对方坚守第一道防线的话，恐怕现在进攻部队还在码头和滩头反复纠结那！

　　普林顿·阿瑟犹豫了一下道：“帝国要塞的主体帝国苍穹不同于一般的要塞，其主体工事能够无限制的承受现在帝国最大口径岸防炮的轰击，而且其居高临下，置于上方的炮台几乎没有死角存在，中华帝国在要塞内配备了足够的兵力和火力，其准备的物资保守的估计能够使用超过五年，可以说当时帝国要塞就是林海疆给联军准备的一根涂抹了毒药的鱼刺，现在卡在喉咙里面吐不出来也咽不进去，我们与中华帝国多次交锋，其的战略决策不能用常规的思维方式来预计，所以我们也要出奇兵制胜！”

　　汉尼公爵目瞪口呆的望着普林顿·阿瑟惊讶道：“出奇兵？什么奇兵？我们哪里还有军力？就凭那些已经遍体鳞伤的战舰吗？如果它们还能航行不沉默就已经是万幸了！”

　　普林顿·阿瑟十分严肃道：“我们还有七艘担任巡弋的战舰完好无损，加上退回的十三战舰中损伤较轻的九艘，我方还有十六艘战舰可供调遣，根据威灵特副官已经舰队返回官兵的调查询问，中华帝国方面当时就已经是强弩之末了，如果不是天黑加之他们使用了新式武器进行了自杀性的攻击，联军的获胜已经是毋庸置疑的了，我们不能给敌人时间让他们恢复战斗力，要知道我们的援军至少需要几个月才能抵达东方，但是有二个月的时间，中华帝国海军方面至少能够恢复六成左右的战斗力，那对于我们来说将是一个灾难性的后果。”

　　汉尼公爵犹豫了一下道：“普林顿·阿瑟上将，我想知道如果我们主动进攻，会有多大把握？你是知道的，现在的联军舰队依然面临着最后的崩溃，意大利、俄国、荷兰等国的海军战舰可以说是全军尽墨，如果我们在失败一次的话，那就不仅仅是海军的失败了！要知道我们的总体战略是在消灭中华帝国的海上力量之后，在广州进行强行登陆，与俄国、清国的陆军南北夹击中华帝国，原则上我们在维持补给航线安全的情况下，可以忽略中华帝国的海外行省。”


第二百二十二章 普林顿·阿瑟的决心

　　普林顿·阿瑟遥望港口方面，他知道汉尼公爵虽然拥有大英帝国皇家海军的荣誉军衔，但是汉尼公爵没有上过一天军校，唯一拥有驾驶船只经验就是摆弄他的单桅游艇，跟这样一个家伙探讨战略和战术，在普林顿·阿瑟看来自己一定是疯了。

　　不过现实总是非常无奈的，外行人领导内行人的事情可以说多到数不胜数，就如同法国众议院的那些所谓的议员们，整天的策动这个，要么策动那个，总惦记着将权利抓在手中，结果连皇帝陛下都被围困在了色当，即便如此，依然还要坚持派战舰和兵力参加所谓的远征？

　　普林顿·阿瑟其实打心底并不愿意接詹姆斯·威廉的这个烂摊子，不过眼下詹姆斯·威廉以死，与一个死人太为计较是没有任何意义的！对于普林顿·阿瑟来说林海疆并不是一个容易对付的敌人，但是普林顿·阿瑟知道如果自己不能打败中华帝国海军只能有两种后果，第一是灰溜溜的逃回欧洲，在自己海军生涯的最后划上一个极不光彩的结尾，另外一个就是死无葬身之地。

　　一旦等中华帝国发动反击，那么此次远征的各国官兵恐怕就将会在劫难逃了，因为巴达维亚港的罪行已经足够他们所有人下地狱一万遍了，中华帝国已经二次颁布的格杀令，原本一场骑士之间的决战竟然变成了一场至死方休的缠战，杀戮成为了唯一的目的，无论是国家利益、正义公理所有一切的理由都是冠冕堂皇的借口，人类为了自己的欲望和野心制造出的先进武器的唯一功效就是用于屠杀，更加有效率的屠杀同类而已，普林顿·阿瑟此刻的心境有点凄凉。

　　说是凄凉，到不如说是对前途黯淡的无比担忧更为贴切！

　　1862年4月4日，普林顿·阿瑟率领着联军最后的海上机动力量，十六艘战舰从巴达维亚港起航直奔广州而去，普林顿·阿瑟相信如果中华帝国不是由一群嗜血好战的疯子统治的话，或者说他们清楚这些昂贵的战舰的真正价值，受伤的中华帝国战舰只能在海南岛与广州港两处的造船厂进行维修，中华帝国还能动员多少战舰？普林顿·阿瑟相信最多不过七、八艘，这样的话他依然有十足的胜算。

　　不过此番舰队出航显得十分压抑，让普林顿·阿瑟有些愤怒的是汉尼公爵竟然扣下了战斗力极强的皇家方舟号，其借口是在没有得到女皇授权之前，任何人都无权将皇家方舟号投入可能会给其带来伤害的战斗之中，所以普林顿·阿瑟的旗舰依然是维多利亚女皇号。

　　普林顿·阿瑟在巡视了一遍之后发现舰上的官兵士气、精神都显萎靡不振？作为普林顿·阿瑟的老班底的米切尔少将也为此找到了普林顿·阿瑟，米切尔少将向普林顿·阿瑟建议道：“我们是不是先选择一个相对弱小的目标？一是将对手吸引出来，二是打一个小胜仗可以提升一下士气，否则就以舰队此刻的士气，恐怕根本无法达成作战使命。”

　　对于米切尔少将的建议普林顿·阿瑟认真的思考了一下，此次出击已然是非常勉强了，其中的不确定性让普林顿·阿瑟自己也十分担忧，坐以待毙不是普林顿·阿瑟的行事作风，况且这次远征很可能是他四十年海军生涯的终点，无论如何他也不能让自己的军事生涯以耻辱的失败作为收场。

　　普林顿·阿瑟有些无奈的望着米切尔少将道：“这么多年你我可算是风雨同舟了，直到今天你依然还是少将，这次远征可以说是我军事生涯中的最后一次出征了，詹姆斯·威廉的失败或许就是上帝给我的一次机会，在绝境中进行一次大逆转！回国之后我会帮你争取中将军衔的。”

　　米切尔少将深深的吸了口气道：“阁下，一直以来我认为你是一个真正懂得海军的人，法兰西海军需要你这样的人，可惜的是皇帝陛下与他的国会并不需要我们，他们想超越英国成为世界第一海军大国，但是他们却又不想花钱，法国陆军欧洲第一神话已经说了太久太久了，任何谎言和不切实际的话如果说上一千遍、一万遍，就将成为真话！”

　　普林顿·阿瑟摆了摆手对米切尔少将道：“不要再说了，我们就是因为有太多的牢骚，皇帝陛下不喜欢牢骚，我们现在唯一能够做的就是击败林海疆，为法兰西赢得荣誉。”

　　米切尔少将搓了搓手道：“或许我们根本不该坚持此次出击，我们应该返回法国，这场该死的战斗根本就不是我们的，即便我们战胜了，我敢说英国人以毛钱都不会给我们的，英国人会占据整个东南亚，在将手伸向印度支那，而俄国人在会在陆上长驱直入大肆抢掠。”

　　普林顿·阿瑟目瞪口呆的望着米切尔少将，彷佛从来不认识这个人一般，米切尔少将也知道自己失态，于是坦言道：“您在巴达维亚港的时候我随补给舰队前往了帝国要塞，那里的战斗只能说用异常惨烈来形容，港口和几个登陆的滩头到处都是破碎战舰的残骸、尸体或则漂浮的杂物，大量的伤员运不出来，我们的战舰进港和出港都要遭到对方炮火的袭击，那就如同用一把钝刀子放血一般，我们早晚会失血过多，中华帝国建在苏门答腊岛上的帝国要塞根本就是一个所谓的陷阱，我们早就该避开那个该死的要塞，我至今依然不明白英国人为何如此的执着？”

　　普林顿·阿瑟一听米切尔少将提起帝国要塞，于是不屑道：“英国人原来就一直打算在新加坡建设一座要塞军港来控制马六甲海峡，但是一直因为各方面的原因没能付诸于行动，现在他看上了中华帝国的帝国要塞，这座要塞城市地控苏门答腊全岛，修建在横断山脉之上，由于受到印度洋拍岸浪的影响，此位置是整个苏门答腊岛唯一的一处人工良港，东北隔马六甲海峡与马来半岛相望，西濒印度洋，东临南海和爪哇岛东南与爪哇岛遥接！其扼守南下海路的战略性几乎等同于新加坡对于马六甲海峡。”

　　米切尔少将来到海图前，用手在海图上顺势画了一个小圈之后道：“不过就算我们歼灭了中华帝国的海上力量，我们的陆军恐怕也无法攻陷这座要塞城市，英国人的如意算盘注定是要落空的，我认为我们的耽误之急是如何振奋士气！”

　　米切尔少将的手指重重的敲在了福建马尾的位置上，普林顿·阿瑟犹豫了一下道：“那里应该有一座中华帝国的造船厂，不过规模应该不是很大，如果我们袭击那里会有效果吗？”

　　米切尔少将耸了下肩膀道：“不一定，但是以我们现在的状况直接去寻找对手决战或者袭击广州，显然都是非常不明智的！”

　　普林顿·阿瑟望着身旁扶手上那发黑的血迹道：“你说的我非常清楚，但是我们真的没有时间与他们耗下去，如果一直耗下去，失败的一定会是我们，煤炭、淡水、补给、弹药等等的补给就会压垮我们，你不会真的认为整个欧洲会疯了一般的跟随英国人在远东大打出手吧？”

　　米切尔少将无比惊讶的望着普林顿·阿瑟道：“损失惨重的可不单单只是英国人啊！荷兰人？西班牙人？意大利人？葡萄牙人？他们会善罢甘休？”

　　普林顿·阿瑟放下手中的望远镜犹豫了一下道：“如果之前联军能够分阶段彻底铲除中华帝国盘踞在东南亚以及印度支那半岛的势力之后，在对其在大陆上的势力动手，我们就会有很大胜算！詹姆斯·威廉也并非输在战术之上，而是输在了战略之上，联军耗途遥远，军需物资都不足以支撑长期作战之用，之前进攻其的帝国要塞的目的就在于意图吸引对方海军主力，结果帝国要塞的攻防战不但没有吸引到对方的海军主力，反而将自己一方的陆军全部都陷了进去，现在就是想撤都难了！最终詹姆斯·威廉才被迫采用速战速决的战术力求与中华帝国决战于海上，也正是这点才被对方引入了预设战场，林海疆可是英国人自己教出的留学生啊！这算得上是学生打翻了老师。”

　　米切尔少将无比惊讶道：“那我们此番主动出击是否太过于冒险？”

　　普林顿·阿瑟深深吸了口气环顾左右示意米切尔少将跟自己走，在舰长室内，普林顿·阿瑟关上舱门后坦然道：“战舰没有一艘是我们法国的，詹姆斯·威廉已经打了一个天大的败仗，在败还能败到哪里去？如果我们成功，自然可以为法兰西在印度支那获取相应的利益，即便失败，也不过是消弱英国在远东以及东南亚的影响，此番舰队南北两路经过太平洋与印度洋最终在东南亚汇合，英国人在印度储备了多年的物资被消耗一空，参战各国所派出的装甲防护巡洋舰皆为最新建造而成了，即便欧洲各国要再度讨伐中华帝国，恐怕也是几年后的事情了。现在我国与普鲁士进入了一个死循环的模式，打打停停，我们急需一个中间人，英国人最愿意看到的就是我们与普鲁士将血流干，他们肯定不愿意充当这个调解人，这个中间人没有国家比中华帝国更加合适了！”

　　米切尔少将犹豫了一下道：“我感觉到非常奇怪的是作为普鲁士在东方唯一的盟友，中华帝国向欧洲七国宣战，为何不拉上他们的盟友普鲁士？如果普鲁士给予帝国稍许压力的话，我们就会退出八国军事联盟。”

　　普林顿·阿瑟微微一笑道：“这才是林海疆的高明之处，我们的全部精力、财力已经转移到了对普鲁士的战争之中，对于整个联军来说法兰西第三帝国不过是一个名头罢了！而且普鲁士此刻尚未完全统一，他们会为了东方遥远的盟友向欧洲七国宣战，引发欧洲各国的联合干预？如果那样的话，现在我们应该在莱茵河畔吃早餐，而不是让普鲁士人来巴黎谈判！”

　　普林顿·阿瑟停顿了一下道：“等舰队抵达广州外海的时候，我会派小艇护送你前往广州进行秘密交涉，无论这场海战输赢，可以说都与我们无关了！作为一名军人，我们要时刻牢记国家利益，必要的时候可以完全忽略个人荣辱！”

　　普林顿·阿瑟所指挥的联军残余战舰编组成的舰队直奔广州而来，可以说联军之内七国都有各自的理由和各自的打算，虽然尚未到勾心斗角的地步，但是通力协作本身就是一种过分的奢望。

　　林海疆此刻也正在率领镇远、定远两艘战列舰在内的十一艘战舰直奔巴达维亚港，与普林顿·阿瑟的战术意图相同，寻找战机乘胜追击全歼敌军残余战力。

　　不过在镇远号作战室内的林海疆就显得十分气定神闲，舰队官兵士气高昂振奋，自1840年欧洲列强的坚船利炮轰开清廷的国门之后，中华大地惨遭英夷外寇流毒，大笔的赔款令得赋税横生民不聊生。

　　曾几何时，中华帝国从夹缝中崛起，竟然极不可思议的战胜了欧洲七国加上清廷的八国联军？虽然眼下战胜的仅仅是联军的海军，但是中华帝国是以海军立国，此番与联军交战也是采取海军主动出击诱敌寻找战机，陆军采取防御守势，堪称拥有世界最先进武器装备的中华帝国陆军在防御战中所发挥的巨大威力只有昔日的太平军尝试过！

　　此番联军陆军主力就是狭决战之势攻城掠地，以横扫之势首先荡平的就是太平天国残存的势力，在整体的战略部署上，清廷也算是对联军物尽其用，而作为联军主力的俄国人自然也乐得攻城掠地，否则他们的二十万大军就指望着清国提供的那么些许干巴巴固定的粮饷？不用打仗部队也要哗变了！

　　俄国人的陆军精锐部队早就在克里米亚战争中丢了个一干二净，现在俄国的二十万陆军主力其实都是拼凑出来的，其中大半都是为了发财而来到东方的，哥萨克并不是一个好相处的民族，对于这一群生活在东欧大草原的游牧社群，哥萨克在历史上以骁勇善战和精湛的骑术著称，并且是一直以来支撑俄罗斯帝国对外扩张的主要军事力量。

　　俄国沙皇通过对哥萨克上层的收买和提供相应的条件让哥萨克的上层过上贵族般的生活，从而达到掌握哥萨克的目的，但是发财可惜的是哥萨克的上层与俄国人始终都存在一种若近若离的距离，这种距离让沙皇无法放心彻底的使用哥萨克，不过在对外作战中，这一点显然不会成为俄国人所顾虑。

　　在镇远舰的舰桥内，林海疆微笑着将一支雪茄递给了神情萎靡的杜拉维耶夫，杜拉维耶夫所指挥的联军第四编队被击溃之后，一度企图逃遁的杜拉维耶夫的坐舰希望号被击中了烟囱导致锅炉舱燃起大火，希望号丧失动力后被中华帝国海军所俘获，除了杜拉维耶夫以外的俄国海军官兵全部被当场处决。

　　至今想起那可怕的一幕，杜拉维耶夫依然浑身瑟瑟发抖，之前西班牙人与荷兰人在向力战到底落水的中华帝国海军官兵肆意射击的时候，旁观的杜拉维耶夫没有任何的罪恶感，仿佛那是胜利者应该做的一般？

　　不过现在轮到了他们，杜拉维耶夫才发现原来肆意妄为的屠杀竟然是如此的邪恶与不人道！之前被俘的荷兰人与西班牙人都被全部处决了，中华帝国方面的报复让杜拉维耶夫不寒而栗，相比之下那些被俘的俄军官兵还算是幸福，他们只不过站在船舷上被成排的枪决，而荷兰人与西班牙人则是被喂了鲨鱼。

　　杜拉维耶夫之前与林海疆打过几次交道，他非常清楚林海疆是一个可谓极其功利的家伙，从来不会做任何无用之功，甚至留自己一条命恐怕也是如此。

　　林海疆望着忐忑不安的杜拉维耶夫微微一笑道：“身为一名军人，你知道什么事最恐怖的吗？”

　　杜拉维耶夫不解的望着林海疆，林海疆把玩着一只毛瑟手枪道：“你们这些永不知道满足的侵略者，杀光你们实际上很容易，但是杀光你们所产生的恐惧和震撼远不如让你们其中的一些人活着，活着去散布那藏在你骨子里面的恐惧！让一个军人最恐怖的事情就是杀光他的部下和同伴，让其自己孤单的活着一直到崩溃！亲爱杜拉维耶夫你明白吗？”

　　“你是一个恶魔！”杜拉维耶夫说完这句话之后就后悔了，他这是在拿自己的生命开玩笑！


第二百二十三章 马六甲海战（上）

　　或许世界真的很小，在广阔的大洋之上，普林顿·阿瑟所指挥的联军最后的舰队与林海疆所指挥的中华帝国舰队在马六甲海峡相遇，在此之前普林顿·阿瑟一直在设想这场战役将会发展到什么地步？其战役的过程又如何？

　　不过显然之前的全部计划都失去了作用和意义，同样无比震惊的还有林海疆，一直在舰桥上的杜拉维耶夫此刻则无法形容他自己复杂的心情，在杜拉维耶夫的印象中，普林顿·阿瑟是属于世界海军界中的守旧派，一切皆中规中矩绝对被不越雷池半步，能以联军最后的实力做奋起一搏，尤其在惨败之后，可以说其中的魄力惊人！

　　从双方发现对方的烟柱各自拉响战斗警报，再到双方舰队出现在对方的望远镜目视之内，普林顿·阿瑟利用战舰数量上的优势将舰队分为左右两翼，分别以战速从左右两翼呈四十五度迂回包围中华帝国舰队。

　　林海疆在判断了其的意图之后微微一笑，他知道普林顿·阿瑟值想从两翼利用其火炮的数量对己方舰队进行火力投射夹击，以分散己方火力投射，降低战列舰主炮有效命中投射比率！

　　林海疆微笑着望了身后的杜拉维耶夫一眼随即大声道：“右满舵，舰队转向四十五度，舰队所有主炮随镇远舰主炮依次序列发射，集中打击敌舰队右翼之序列第四、第五战舰，打乱敌编队战列线游击队列。”

　　随着镇远舰缓缓投入战速，四座烟囱之中冒出带有火星的滚滚黑烟，四座主炮炮塔开始随战舰缓缓转动。

　　1862年4月7日中午12时02分，普林顿·阿瑟身后的记录官记录下了舰队司令普林顿·阿瑟海军上将的命令，舰队集中火力轰击敌军位于战列第一位的大型战舰！

　　在普林顿·阿瑟看来中华帝国战列队形首位的第一军舰竟然是挂有统帅旗的旗舰？对方竟然会犯这么如此低级的错误？竟然将自己的统帅旗舰暴露在对方的火力之下，要知道如果旗舰一旦退出战斗或者被击沉，那么对于整个编队的士气将会造成致命的打击，不但如此，重建指挥系统则需要更长的时间，所以无论采取哪种队形迎敌作战，旗舰都是必须被保护的核心，就如同陆军的师长不同与连长一般冲锋陷阵一样，因为其担负的责任不同。

　　普林顿·阿瑟微微有些庆幸，他不知道詹姆斯·威廉是如何被这个不是太愚蠢就是太鲁莽的莽夫所击败的？对于这样的对手自己自然不必客气！

　　1862年4月7日中午12时23分，马六甲东南方向入口处炮声隆隆，海面上被火炮发射后的团团硝烟所笼罩，这是继南中国海大海战之后，世界海军史上的另外一次大规模现代海战，交战的双方舰船数量虽然远远不及南中国海大海战，但是其意义却非常重要。

　　两支都是强弩之末的舰队，同时为了抢占战略制高点，而发动了一场都认为是兵行险招的战役，或许这个世界上拥有太多巧合，也许是上帝不会偏向任何一方，双方的偷袭变成了一场不期而遇的决战，对于都认为自己准备并不充分，而敌人同样准备不充分的双方来说，这是一次巨大的考验，无论对双方将领的意志还是舰队官兵的意志来说，这都是一次前所未有的考验，只有绝境才能考验出到底谁才是意志坚强者！

　　普林顿·阿瑟所指挥的两支分队率先开火，但是连近距离失弹都没有，普林顿·阿瑟非常无奈的放下了望远镜，可以说联军海军的规模虽然庞大，但是各国海军的训练与素质却不尽相同，让这样一支海军舰队达到统一作战的目的？对于普林顿·阿瑟来说这恐怕就是一个梵蒂冈的神话！

　　普林顿·阿瑟现在已经有些猜测到了詹姆斯·威廉失败的原因了，但是在他的潜意识中依旧认为詹姆斯·威廉的失败是在于其他本人的无能，否则即便联军舰队配合不佳，但是士气依然高涨，最为主要的是联军的战舰数量占据了绝对优势，即便伤亡惨重，也应该赢得胜利！这一点应该是毋庸质疑的。

　　“距离敌舰右翼舰队三千米！主炮2.2，航速15，侧风修正密位！”枪炮长激动的声音有些变调，林海疆镇静自若的望着两支舰队的交汇点，从一万一千米到四千五百米，中华帝国的舰队始终保持着火力沉默，联军舰队一方却打得热火朝天，位于战列第七位的长沙号重型巡洋舰被联军左翼舰队打得舰体燃起了熊熊大火，被迫挂起了我舰火势难以控制，退出战列的信号旗，林海疆在接到报告后只是微微的点了点头，他现在不能有任何的分心，只要舰队与联军右翼舰队在一千二百米的交汇点错列的那一刻，己方现有的八艘战舰完全可以进行两轮半的全主舰炮侧列射击，如果能够击溃联军右翼舰队，那么其咄咄逼人的左翼舰队就会成为一个摆设，联军也该吞下他们分兵夹击的苦果了。

　　普林顿·阿瑟望着径直奔向右翼舰队丝毫不顾左翼的中华帝国舰队，突然有了一种不好的预感，就在这时，普林顿·阿瑟目瞪口呆的发现维多利亚女皇号上九英寸主炮命中镇远舰的一发钢芯弹竟然被弹开的一幕？

　　大约五千五百米距离，九英寸口径主炮高仰角发射的钢芯弹竟然不能贯穿其的水线侧装甲？那艘战舰到底是什么怪物？十五节上下的航速？普鲁士人到底给中华帝国造的什么东西？

　　冷汗湿透衣背的普林顿·阿瑟第一次感觉到了所谓的害怕，他也是第一次发觉自己竟然如此的无力？中华帝国的战舰数量虽少，但是总体单舰吨位却大的过分吓人，如果不是命中其防护较弱的烟囱等要害，恐怕根本无法对其造成伤害，而最为恐怖的是中华帝国的战舰始终在弹雨中保持着惊人的沉默，这样的海军官兵素质甚至远超英国人，起码不是法国海军所能拟比得了的！

　　这次交战会不会是一个错误？普林顿·阿瑟已经没时间在考虑了！他已经明白了对方的意图，在两支舰队的近距点上用猛烈的炮火给予联军毁灭性的打击，这种打击并不单单是针对联军的战舰，同样更是打击联军的士气！

　　“发信号，让右翼编队立即回避！快！要快！”普林顿·阿瑟望着无动于衷的米切尔少将大吼大叫，而米切尔少将则举起了望远镜无奈道：“距离二千之内，如果右翼舰队转向，就等于将他们薄弱的侧翼暴露给对方，这个距离上不用对方二百六十毫米的主炮，即便是一百毫米的副炮，也能对我方的战舰产生足够的破坏力，我们的战舰的防护相比敌军弱了太多，之前的南中国海大海战，他们的旗舰最少中弹几百发！”

　　普林顿·阿瑟惊讶无比的望了一眼从来都对自己言听计从的米切尔少将，因为米切尔少将采用了一个中华帝国方面的战役名称，这个名称是由香港方面的报社记者传回的，而联军方面则成为赎罪之战！

　　中华帝国驱逐英国人的总督，并且扣压了全部的移民和商人，唯一可以凭借等级自由活动的就只有报社的记者，对于这一点普林顿·阿瑟似乎察觉到了什么？如果留下记者的目的是为了战后周旋，而留有一丝最后空间的话，那么今天的这场战斗也将变得毫无意义。

　　距离一千二百米！领航官刚刚报出读书，二枚至少一百五十毫米的榴弹命中了镇远号的左装甲舰桥，由于参谋官来回穿行，原本应该封闭的舱门始终保持着敞开！随着一股气浪的涌入，林海疆眼前一黑顿时失去知觉！

　　站在林海疆身后的贾悟忌从甲板上爬起后大吼道：“医务官抢救元首！全舰主炮向第二、第三序列战位敌舰射击！”

　　轰！轰轰！随着镇远舰的八门主炮轰鸣！其后的七艘重型巡洋舰的主炮也开始了蓄势已久的怒吼！

　　首发命中，对于在一千二百公尺的距离以及中华帝国海军训练有素的炮手来说简直就小菜一碟！二百六十毫米口径的高爆弹打得位于联军第二战斗序列内的锋利号整体偏移了七度，爆炸产生的硝烟团将大半的战舰所笼罩。

　　联军战列的八艘军舰可以说先后全部中弹，整个战列线顿时陷入崩溃，其中七艘战舰的舰炮基本都停止了射击，二艘水线中弹开始停车出现倾斜的战舰上的人员万分慌乱的在甲板上开始争抢救生艇和救生圈。

　　根据近距离炮击的弹种规定，中华帝国方面的战舰主炮全部在快速的填装钢芯弹，其目标直接指向的联军敌舰的水线部位，1862年4月7日下午13时41分，中华帝国海军编队的第二轮炮击可以说彻底的击溃了联军的右翼编队，受创较轻的标准排水量四千九百吨的意大利轻帆号装甲防护巡洋舰开始脱离战列带着滚滚的浓烟试图逃跑。


第二百二十四章 马六甲海战（下）

　　1862年4月7日下午14时32分，林海疆转醒之后回到了舰桥之上，一同负伤头被包裹得跟一个印度阿三一般的杜拉维耶夫正苦着脸望着海面上的几堆巨大的篝火，巨舰大炮已经深远的影响到了原本坚持以航速和中口径舰炮作为俄罗斯未来海军建设主力的杜拉维耶夫。

　　连续两次海战中华帝国的两艘巨舰有如擎天之柱一般的力挽狂澜，联军的所有军舰饿舰炮在这镇远、定远两舰面前显得无比的苍白无力，但是这两艘军舰所装配的三十五倍口径的二百六十毫米舰炮却如同毁灭者一般，它们可以轻易的击穿任何一艘联军战舰的所有附加有装甲的保护位置。

　　杜拉维耶夫相信这场战役之后，世界各国的海军造舰计划肯定会出现新一轮的大调整，因为普鲁士为中华帝国制造的这两艘战舰已然开创了一个海军新时代！搭载大口径舰炮的巨型战舰将会成为未来决战于大洋之上的主力。

　　普林顿·阿瑟望着被击溃的右翼编队头脑内嗡的一下，中华帝国的两艘巨舰带给了他太多的震撼于不可思议，仅仅三次射击就摧毁了自己的右翼编队，这场海战还有进行下去的必要吗？

　　米切尔少将则在一旁焦急的提醒普林顿·阿瑟道：“阁下！我们应该趁敌舰编队转向的大好机会立即撤退，否则我们将重蹈右翼编队全军覆没的下场，我们不是他们的对手！”

　　普林顿·阿瑟失神的放下了望远镜，他终于知道詹姆斯·威廉是如何失败的了，联军战舰数量虽然多，但是单舰无论舰炮口径还是吨位以及装甲厚度，皆不如中华帝国方面，尤其是那两艘堪称刀枪不入的巨舰，就如同两只凶猛的野兽一般横行在战场之上。

　　普林顿·阿瑟有些饿寂寥的对米切尔少将道：“下面我将指挥权交给你了米切尔少将，你可以代替我做一切决定，包括投降！停止这场该死的没有意义的战斗吧！让活着的人能够继续的活着！”

　　一瞬间，普林顿·阿瑟彷佛老了十几岁，甚至连迈步子都有些踉跄！一种无力在普林顿·阿瑟的浑身蔓延着，普林顿·阿瑟的信心被彻底的摧毁了，彷佛眼前的战事已经不再重要了！

　　林海疆望着已经没有编队队形的联军军舰各自转向逃离战场，他知道马六甲海峡的这次遭遇战很可能就是此次中华帝国对八国联军在海上的最后战斗了，联军的战舰即便逃回了巴达维亚港，恐怕也再无胆量应战了！

　　或许逃走的这些战舰都会成为自己的战利品，此刻林海疆还没工夫清点此次交战的胜利成果，但是有一点可以确定，那就是此战之后，中华帝国海军将会成为拥有先进战舰最多的国家！

　　米切尔少将并没有选择投降，因为军人的荣誉让他没有这个勇气来面对所谓的投降，撤退是米切尔少将唯一的选择，至于撤退到哪里？米切尔少将也是非常的盲目，战舰需要加煤加水，在此之前他们哪里也去不了！

　　联军剩余的八艘战舰退出了战斗序列，以全速向巴达维亚港放下驶去，而完成了战术机动的中华帝国海军舰船编队除了二艘重伤的重型巡洋舰外，其余九艘战舰也尾随联军舰队之后，这是中华帝国在交战以来，海军舰船数量第一次超过联军方面，九比八的数量优势加上质量优势，林海疆彻底消灭联军海军力量的机会就在眼前，要知道联军庞大的补给舰队基本都停靠在巴达维亚港，这对于林海疆来说简直是一顿送上门的美味大餐。

　　在巴达维亚港焦虑等待的汉尼公爵终于等回了又一次成功减员半数的联军装甲防护巡洋舰编队，整个的巴达维亚港笼罩在一股恐怖的气氛之中，而跟在联军舰队之后的中华帝国舰队如同赶鸭子一般的将在巴达维亚港附近停泊的联军舰船收拢到了一堆，几艘试图起帆或者开炮反抗的全部被当场击沉，二百六十毫米的高爆弹轰击在一千五百吨的木质风帆战舰或者运输船之上，其结果是显而易见的！

　　除了残破的木片和尸体之外，几乎没有任何东西是完整的！巴达维亚港附近的三百多艘联军的船只全部乖乖的降下了帆，他们非常明白，即便逃跑也不能选择在这个时候，只能等到夜晚在伺机寻找机会。

　　大量的物资堆放在巴达维亚港的码头附近，这是中华帝国没有进行大规模炮击的主要原因。

　　汉尼公爵则在巴达维亚港后面的一座无名小山上向港口外张望，中华帝国的九艘军舰在海面上可谓是横行无忌，在港口外停泊的联军舰船已经被驱赶到了一起，三艘战舰在港口外巡弋不止，其中两艘战舰高高的干舷和流线型的舰体则是他从所未见的？

　　汉尼公爵望了一眼一言不发的米切尔少将责怪道：“看看你们干的好事！竟然将这些瘟神都招惹回来了？现在港口被人堵住了，我们该怎么办？普林顿·阿瑟上将在哪里？他为什么不来见我？我命令他来见我！”

　　汉尼公爵此刻显得有些极度的焦躁不安，因为他之前试图说服皇家方舟号的舰长丹尼斯强行突破敌军包围，利用皇家方舟号十七节的最高航速摆脱敌军的围堵，但是丹尼斯舰长则告诉汉尼公爵，对方的两艘巨舰上的十六门二百六十毫米三十五倍舰炮可以再皇家方舟号生火起压的二个小时内将皇家方舟号击沉几十次！现在最为明智的选择就是与对方谈判，而不是冒险突围。

　　其实米切尔少将也明白，他的所谓行径就如同一个在学校被欺负了的孩子跑回家中寻找帮助一般，当人类面临自己无法应对的危机的时候，总是喜欢聚集到一起，产生一种所谓的群体效应。

　　普林顿·阿瑟上将已经在他的帐篷里面脱下了军服，在细致的刮着胡子，副官似乎在为他熨烫礼服，也许普林顿·阿瑟上将有一个重要的活动要参加？不过面对汉尼公爵的询问，米切尔少将从礼貌的角度还是给予了回应，那就是普林顿·阿瑟上将非常不舒服，汉尼公爵显然对于这个解释非常不满意！

　　逃回来的八艘联军战舰上的水兵在追兵抵达之后，就放低了炮口熄灭的锅炉，全体都上了岸成了陆军，唯一全员在舰的战舰只有皇家方舟号，不过丝毫没有准备的皇家方舟号显然不可能完成所谓的突围，汉尼公爵对于中华帝国的野蛮行径早有耳闻，他相信林海疆是不会轻易放过自己这个联军司令的，如何才能使自己脱离险境成了汉尼公爵的耽误之急。

　　很快，汉尼公爵等到了对方的谈判代表杜拉维耶夫中将，对于这名俄国海军中将，汉尼公爵没有半点印象，相反米切尔少将对杜拉维耶夫确了解颇多，不过眼前显然不是寒暄叙旧的时候。

　　杜拉维耶夫十分尴尬的望着躲藏在小树林内的汉尼公爵非常无奈道：“尊敬的公爵阁下，我现在代表中华帝国元首林海疆通知诸位，一个小时后他将在镇远舰上接受联军最高司令官的正式投降，作为投降的附加条件，全部参与巴达维亚港惨案的联军部队官兵将一律被处死，其余的高阶军官将为此负连带管理监督不利的责任，对于一些罪行尚浅的，最后按个人军衔由其国家或者亲属募集资金赎回！如果一个小时后未能接到联军最高司令官的正式投降，中华帝国海军将会击沉巴达维亚港所有联军船只，对于全部联军人员，包括牧师等非战斗人员一律格杀勿论，如果联军自沉舰船和焚毁物资，那么中华帝国方面就只能让联军水兵自己游回国！”

　　汉尼公爵听完了杜拉维耶夫带来的简单口信顿时倒吸了一口冷气，这个结果实在太可怕了，投降对于汉尼公爵个人来说完全没有任何的心理障碍，置于处死一些印度人和荷兰人，汉尼公爵则认为这是他们自作自受，自己只是名义上的联军司令官，而且自己抵达巴达维亚港的时候，巴达维亚港惨案已经发生了！要负责也该是詹姆斯·威廉负责！

　　汉尼公爵现在唯一关心的就是一个小时的时限，在米切尔少将等人目瞪口呆的注视下，汉尼公爵急切的拉着杜拉维耶夫边走边道：“我们现在不能为了没有意义的事情去浪费宝贵时间，进攻帝国要塞方面的陆军部队都被困住了，每天为了给他们输送补给我们都要损失几艘船，他们已经是无可救药了，现在我们应该为活着的人想更多！”

　　汉尼公爵几句话就将攻入帝国要塞的几万联军的生死决定了下来，那些攻不进去也撤不下来的部队让汉尼公爵如同破袜子一般的毫不吝惜的丢弃掉了，此刻的汉尼公爵只有一个念头，那就是如何赶快到中华帝国的镇远舰上去签字投降，好尽快让自己从眼前的噩梦之中脱身。


第二百二十五章 镇远受降

　　1862年4月8日上午9时整，在镇远舰的前甲板上中华帝国的军乐队在反复的吹奏着帝国的荣誉进行曲，由于舰队一直在作战，就连林海疆也很难找出一身干净的衣服，对于这个可以铭记于历史的时刻，林海疆依然有些惋惜！如果自己能有一身干净的军装该有多好？如果这个时代已经发明了照相机该有多好？

　　不过林海疆依然安排的舰队内几名喜欢油画的官兵先临摹一副大受降，然后等回到广州在找专业人士创作，油画有油画的好处，那就是画中的帝国海军官兵都身着礼服光鲜的参加这次对于中华帝国乃至中华民族都具有纪念性的仪式之中。

　　根据林海疆的安排，在镇远舰第一前主炮的炮管之下，联军方面的十二名代表将陪同联军总司令官英国汉尼公爵签署投降书，并且确认将在巴达维亚港犯下暴行的联军官兵交由中华帝国方面处置，并归还香港岛，确认中华帝国对东南亚以及整个印度支那的所属权，承认中华帝国为中国唯一合法政府等等。

　　可以说汉尼公爵将要签署的百分之八十的文件其实都是不合法的，汉尼公爵作为一名公爵并没有替代英皇以及国内议院的权力，不过对于这些林海疆并不太在意，而作为签署方的汉尼公爵则是不敢不签，就在二个小时之前，一些试图反抗在夜间驾船逃离的西班牙人和荷兰人被集中到了四艘货船之上，这些船成为了中华帝国海军战舰的火炮靶子！

　　身着礼服但是却神情低落的汉尼公爵带领着普林顿·阿瑟海军上将与杜拉维耶夫中将、米切尔少将一行十二人来到了镇远舰的签字台前，为了纪念着具有历史意义的时刻，林海疆刻意的布置了一下投降仪式的会场，包括将汉尼公爵所坐的椅子腿钜短一节这些细节林海疆都逐一的想到了。

　　作为战败者的汉尼公爵似乎并没有感到什么羞耻？因为汉尼公爵认为在他抵达巴达维亚港之前，联军的海上力量就已经遭到了毁灭性的打击，作为联军的所谓总司令，他即不能直接指挥海军司令詹姆斯·威廉，也不能直接指挥陆军司令俄国人维列多夫司基，他的存在更多的就是起到一个协调的作用，对于战败来说他这个名义上的总司令是不承担任何所谓责任的。

　　林海疆微笑着望着汉尼公爵，即便对战败不需要负什么责的汉尼公爵也绝对不喜欢当前这种被人居高临下的审视态度，要知道林海疆并不是什么善男信女，进攻中华帝国帝国苍穹要塞的联军陆军已经放下了武器，已经二天没得到任何补给的他们在要塞猛烈的炮火下即便没有联军总司令汉尼公爵的命令，也会放下手中的武器，几天来英印士兵已经用尸体的鲜血证明了中华帝国通用机枪的效率。

　　面对弹雨和几乎没有死角的迫击炮，进入帝国要塞的三万多名联军官兵才发觉，原来这根本就是一个陷阱，一个中华帝国已经给他们挖好的陷阱，敌人让他们占领什么地方，他们才能占领什么地方，否则的话即便他们堆尸如山，也别想占领一房一街，帝国要塞根本就不是一座城市，而是一座专门为巷战所设计建筑的要塞。

　　当汉尼公爵一屁股坐在椅子上后，他突然发觉在另外一张桌子对面的林海疆竟然比自己高出了许多，自己无论如何挺胸抬头，都必须仰视对方？汉尼公爵看了一眼自己屁股下面那精致的小椅子，虽然怒火中烧，但是汉尼公爵自认为是一个非常有修养的人，面对有名的杀人魔王，汉尼公爵不认为自己对林海疆说几句硬话就能当什么英雄，死掉的英雄和活着的狗熊，汉尼公爵会毫不犹豫的选择后者，因为生命只有存在才有意义。

　　一张张的羊皮文书被递交给汉尼公爵签字，用印！汉尼公爵惋惜的望了一眼这枚纯金的联军总司令官的关防印章，这是1840年从清国掠夺回的黄金所打造的，汉尼公爵今天是第一次使用自己作为联军总司令的权力，没想到竟然是盖在了投降书上！签字、盖章！汉尼公爵也没注意他自己到底签了多少份文件。

　　汉尼公爵唯一注意到的就是这些文件全部是由中文、法文、英文等三种文字构成，日不落帝国的威严似乎已经日落西山了，一个东方兴起的小国竟然依靠着买来的战舰三番几次的战胜世界第一海军大国，不但如此，欧洲七国联军竟然也在东方沉沙折戟了，汉尼公爵不敢相信这个消息如何传回欧洲之后会产生什么样的后果？

　　维多利亚女皇陛下还会在派军队来东方吗？议会能够同意让大英帝国卷入一场旷日持久的战争之中吗？只有消耗却没有任何所得的战争？汉尼公爵感觉自己似乎做了一场梦一般，在仪式的最后，他将出发前维多利亚女皇钦赐给他的一柄白金手柄镶嵌着祖母绿的指挥刀郑重其事的递给了林海疆。

　　林海疆深深的吸了口气，微微停顿了几秒钟后，伸出手抓过了指挥刀转身向自己身后列席观礼的中华帝国行政官员和军官高举示意！

　　帝国万岁！元首万岁！元首万岁！在震天的欢呼声中，巡弋一旁的定远舰开始鸣放礼炮以示庆祝。

　　而中华帝国海军官兵则开始顺利的接收联军在港的舰船，尤其是标准排水量八千七百吨的皇家方舟号重型巡洋舰，联军的俘虏被分别关押在巴达维亚城原有的几座监狱和新建的临时看押所中。

　　说是所谓的临时看押所，其实就是用木桩围出的一片空地，用铁丝网围住，外面多建一些机枪塔楼，然后将联军的俘虏暂时关押在其中。

　　而三个位于帝国要塞投降的英印师，除了第十师被运回的巴达维亚港外，其余两个英印师将全部的英国陆军军官都押送回了巴达维亚港，置于印度士兵则被押运到矿山开始劳动改造，并且修复交战中受损的帝国要塞各种设施，如果懒惰的印度士兵没能完成当日的工作，那么执行队将会把整队人全部处以死刑，林海疆的目的十分简单，不让一个联军官兵能够轻易的活着回去，回去的人必然会将恐怖扩散蔓延。

　　置于在巴达维亚港犯下滔天罪行的英印第十步兵师与荷兰自由步兵团、西班牙自愿旅这三支部队从军官到士兵将会被在巴达维亚港全部处死，林海疆对待这种犯有屠杀罪行敌人的处理方法就是以牙还牙，以血还血！

　　不过这些都属于琐碎的事情了，既然歼灭了给林海疆带来最大威胁的联军海军主力，林海疆也算是能长长的松一口气了，毕竟联军在陆战方面与中华帝国根本不是在一个层面上，现在世界上还没有那个国家陆军火力达到或者接近中华帝国陆军一半的水平，如果中华帝国陆军处于防守状态的话，至今还没有被从正面突破的先例。

　　可以说此次连番大战之后，林海疆确实遭到了一些损失，但是相比损失其得到的就显得非常的丰厚了，联军从印度等地转运至巴达维亚港的大量物资储备已经被俘虏缴获的二十七艘三千二百吨至八千七百吨标准排水量的联军装甲防护巡洋舰，可以说是林海疆最大的收获，中华帝国几乎全部的造船厂都变得繁忙起来，因为维修战舰的繁重任务已经下达了，为了尽快让战舰能够重返战列，几乎全部的造船厂都在加班加点！

　　之前林海疆曾经设想利用帝国要塞的要塞炮设伏重创一下联军舰队，但是后来林海疆又改变了主意，毕竟要塞炮是死的，而战舰却是活的，而且要塞炮的命中率比较低，射击间隔也长，即便联军舰队打规模进入帝国要塞主炮射程之内，也不容易取得战果，相反的暴露了全部实力之后，联军很可能将放弃登陆占领帝国要塞的战术。

　　林海疆的陆军主力全部集中在两湖一线，包括广州的防务都非常空虚，如果联军用战舰掩护这几万部队强行在广州等处登陆的话，那么自己将极有可能陷入全面的被动，一旦联军陆军从广州登陆，作为大后方的两广行省一旦发生混乱，自己布置在两湖的陆军主力就会遭到联军方面的夹击，所以林海疆犹豫再三，还是决定以帝国要塞吸引联军随舰队远征的陆军兵力，将联军的陆军兵力牢牢的吸住，并且不断的消耗其的有生力量，使其进退两难。

　　一直以来林海疆的注意力一直集中在海上，曾国藩的北洋新军中的八万主力再度跟随从天津登陆以及从黑龙江跋山涉水而来的俄军主力一同南下，不过联军这一路可以说几乎是横扫而来，太平天国残存的势力纷纷土崩瓦解，此刻僧格林沁大军在武汉摆出了守势，而曾国藩的北洋新军则同联军陆军司令，俄军上将维列多夫司基所指挥的二十万大军正在汇攻洪秀全的天京，在林海疆看来洪秀全这次恐怕是凶多吉少了！


第二百二十六章 惩罚者部队

　　林海疆站在地图面前沉思不语，现在所谓的八国联军已经灰飞烟灭了，联军总司令汉尼公爵已经正式签字投降，可以说从1862年4月8日上午9时起，所谓的八国联军在历史上就已经成为了一个名词，这个名词同时见证的就是中华帝国的崛起！

　　不过林海疆并不认为俄国人维列多夫司基与清廷会在陆上善罢甘休，有些人是不撞南墙不回头的，比如英国人，但是有些人则是撞了南墙仍然不回头的，这种人就是俄国人，俄国人的贪婪趋势着他们蜕变成为了一种甘心被利益驱使的野兽，不狠狠的敲打敲打他们一番，他们是不会记住的，如同记吃不记打的猪一样。

　　不过到现在为止，林海疆在地图上还无法断定俄国人与北洋新军主攻的方向点在哪里？置于僧格林沁的二十万大军，林海疆则没有过多的去考虑，因为僧格林沁最有战斗力的部队就是蒙古八旗骑兵，但是骑兵不利于攻坚，所以僧格林沁所部只能担负机动性较强的任务，而不是攻坚。

　　之前由于林海疆进犯大沽口，曾国藩为了与俄国大军协助作战出兵无后顾之忧，免得一年到让部队东奔西跑，所以刻意留下了二万北洋新军镇守大沽口和协防天津卫城，置于朝廷募集的那二十于万勤王大军，曾国藩则以为那就是徒耗粮饷毫无意义，军队要的是精兵，乌合之众再多也是无济于事。

　　林海疆把地图几乎翻得卷了边，武汉、合肥、南京未来恐怕都会落入敌手，也就是说清军与俄军随时会从这三点中的任何一点发起进攻，僧格林沁与维列多夫司基指挥下都有大批骑兵，尤其维列多夫司基的二十万大军内有三万哥萨克骑兵，敌人可以机动选择他们的攻击发起地，但是林海疆却不能做到全线分兵防御，原本敌我兵力就相距悬殊，在分兵防御无疑是在给敌人以逐个击破的机会。

　　林还觉得手指顺着长江从武汉一直延伸到了南京，林海疆此刻非常想把武汉攻占下来，如果能够攻占武汉，无疑清军与俄军的三角阵型将会被打破，在东线自己也可以包抄西线之敌的后路，不过这个战略林海疆眼下只能想一想，连防御的兵力都捉襟见肘，哪里还有兵力实施主动进攻？

　　如果在防御姿态林海疆相信以一、二个兵团的兵力，依托工事就可以完全阻挡北洋新军与俄军主力，但是如果在野战遭遇，在不可设定的战场上，比如大雾、大雨、黑夜或者遭到伏击等等意外情况，中华帝国的陆军也并非钢铁战士，一样会损失惨重甚至全军覆没的，长沙战役时的回弯山伏击战就是一个用鲜血得出的教训。

　　只有先进行战略防御，将敌军的兵力牢牢的吸住，不断的消耗他们的有生力量，然后在抽调兵力进行大反击，林海疆知道眼下自己只有这一条路可以选择，俄国人就是一伙为了发财而来的暴徒，他们在劫掠了天京之后的目标会是哪里？杭州？上海？

　　一时间林海疆犹如醍醐灌顶般提着汽灯又回到了地图前，应该给俄国人和清廷一些动力才更好？林海疆立即急招王法仁前来，因为下面的行动需要情报总部的全力配合。

　　林海疆不知道，就在他看地图的工夫，一身皮衣带着羊羔皮翻帽，一辆横肉目露凶光的维列多夫司基望着燃起了熊熊大火的天京城在哈哈大笑，俄军与曾国藩的北洋新军已经攻占了天京的东门和西门，城内已然陷入了一片混乱，无论是俄国还是北洋新军，全部都陷入了一种疯狂的境地，因为俄军带头的烧杀抢掠，刺激得北洋新军也开始模仿跟随起来，虽然曾国藩几道帅令勒令部下严守军纪，但是在这月黑风高万人嚎哭的破城之夜，谁还管你的帅令？

　　在太平军女营的大门前，甚至俄国与北洋新军发生了规模不大的火拼，太平天国的府库被林海疆劫掠之后就一直空着可以跑马车，但是金碧辉煌的几座天王府邸就成为了俄军劫掠的主要目标！一干宫女，王女等等也成为了俄军奸淫的首选对象，在女人的嚎哭中，俄军官兵在肆意奔走，不时的与刀牌手发生小规模的混战，要么就与北洋新军之间相互打黑枪。

　　一名北洋新军的营目刚刚抱着一包金银首饰跨出房门，身后房间内床上两条雪白的大腿搭在床边，一颗呼啸而来的子弹迎面击中了北洋新军营目的眼睛，整个头颅如同被木棍敲过的西瓜一般爆开了，脑浆、鲜血迸溅得到处都是！

　　两名俄军士兵奔走过来刚刚捡起首饰包，几名从阴影中窜出的北洋新军就一顿刺刀将两名俄军刺翻在地，急急的收起了带着鲜血的首饰，几名北洋新军刚刚跑出园门就被一群太平军刀牌手砍翻在地，零散的几件染满了鲜血的首饰孤零零的掉落在地上无人问津。

　　北洋新军是由俄国人一手训练出来的，师傅收拾徒弟，徒弟打师傅黑枪也是在正常不过了！不过入城的北洋新军不过二万余人，而俄军此刻就以多达十余万，曾国藩手下还有一镇原地未动，这一刻已经把第十镇急得眼睛通红了，曾国藩望了一眼大火中的南京城微微叹息道：“六朝古都啊！金粉南京！”

　　随即曾国藩对前来请战的徐光远点了点头道：“发匪的东西你们就尽量抢吧！否则俄国人也不会留下的，但是要会同第九镇、第八镇全力灭火，你等可曾明白？这南京始终还是我大清的，要一片废墟干什么？要金要银我曾国藩还会短了他们的吗？要知道日后千秋自有人评说公论啊！”

　　已经跃跃欲试的徐光远也冷静了下来，发财固然很好，但是大清朝有多少人是因为发了财后掉了脑袋的？仅仅纵兵劫掠一点，就够自己死几十次了！前后权衡之下，徐光远啪的单膝点地道：“请大帅放心，卑职率部入城立即弹压二镇乱兵，全力救火，保一座南京给大帅！”

　　曾国藩满意的徐光远离去的背影感慨道：“老夫终于明白了林海疆那个反贼为何如此喜欢任用青年之辈了，不惜金银，只为空洞的荣誉二字便可赴汤蹈火，即便得罪众人也不惜！看来这林逆真真是棋高一着啊！现在人心、民心都倾向他一边，我们这还在破城屠家！唉！”

　　而在纷乱的天京城内，一直身着北洋新军制服的二十人小队却夹带着一名二十多岁的女孩和一名看起来只有十来岁的女孩，在乱军之中穿梭，他们这支小队无意街旁的商铺还是府库，保持着严密的队形向城东而去，其中几次突遇无论是俄军还是北洋新军想抢夺女孩，一律出手就是一阵暴风骤雨般的毛瑟手枪弹，打得对方浑身弹孔尸陈街头。

　　如果仔细看就能区别出这支小分队与普通北洋新军的不同，北洋新军军官所使用的大多是进口或者天津制造局生产的密特朗六发换轮手枪，而不是造价昂贵的毛瑟手枪，而且北洋新军也没有装备所谓的轻机枪和木柄式手榴弹。

　　在东门徐光远注意到了这支与众不同的乱兵，仅仅夹带了两名女孩？即不劫掠也未见大包小裹？难不成是替什么人在网罗美女？由于天黑兵乱，徐光远没有看清他们夹带的女孩的容貌，但是怀着一丝警惕，他命令身旁的一个副协统去拦住这支形迹怪异的小分队问个究竟，就刚刚拦住对方，就听见一阵疾风骤雨般的枪响，随即木柄手榴弹横飞，城门口的北洋新军顿时乱做了一团。

　　到处都在喊叫抓奸细啊！有敌人，但凡看见拿枪的只要有一丝举动，立即射击，在乒乓的互射中徐光远的坐骑也给击中，把他本人摔了个七荤八素。

　　等徐光远的第十镇亲兵营上来弹压缴械之后，东门已经死伤了过千人，第八镇所属、第九镇所属伤亡得最多，不过徐光远的亲兵还是从一具身上挂有很多口袋的尸体上面发现了文章，因为这具尸体竟然穿着二套军服？外面的是北洋新军军法司，也就是所谓的宪兵的，里面的却是一袭黑衣，领口上带有中华帝国军衔，胳膊上的臂章上面有一个狰狞的骷髅头被一把利剑贯穿！

　　在场的人全部被惊得目瞪口呆，一旁有人小声告诉徐光远，这就是中华帝国武装宪兵特种部队第六队的标志，惩罚者部队！

　　与其它九队不同的是惩罚者特种部队专门针对北洋新军所设立，其内部官兵对北洋新军各部可谓是了如指掌，甚至能够说出营目的姓名和籍贯等等琐碎之事，以往在武汉附近这支部队经常出现，北洋新军回防大沽口后这支部队同样也就销声匿迹了，这支部队如同鬼影一般的出现在北洋新军周围，这是第一次有成员被击毙后尸体没有被带走。

　　徐光远望着城外对身旁的亲兵营官道：“能够让他们放弃同袍的遗体，就说明他们身负着极为重要的使命，命令骑兵营不惜一切代价也要拦住这支小分队，抓活的！”


第二百二十七章 天国秘宝（上）

　　徐光远派出的骑兵营的二百多骑在江边转了好一会，非但没找到他们要找的什么宪兵？被在江面上巡弋的中华帝国的炮艇给狠狠的来了一下，被撂倒了近三分之一的骑兵营返回后把徐光远气得脸色铁青，徐光远知道这是自己动手晚了，对方已经登上了中华帝国前来的接应的炮艇编队，否则中华帝国的炮艇编队是断然不会再深夜冒险离岸如此之近的巡弋！

　　徐光远唯一非常好奇的是被劫走的两个女孩到底会是什么人？其实不单单是徐光远非常好奇，就连在争锋010艇上的惩罚者突击队的队长李长明也十分纳闷，为了这次营救行动内河舰队损失了一艘炮艇，而自己的突击队折损了二名突击队员，一贯习惯了只占便宜不吃亏的李长明这会就感觉到胸口压抑，这是惩罚者特种突击队由他接任队长以来最为严重的一次损失。

　　李长明好奇的望着依偎在一起的两名女孩，他不清楚这两门女孩到底是什么人？竟然由最高统帅部直接下达命令，情报总部全力配合，甚至不惜暴露潜伏据点？不过李长明清楚所谓的潜规则和保密条例，不该问的绝对不要去问，不该知道的不知道！

　　不过看着两个女孩伤心欲绝的摸样，在回想起俄军和清军在南京城内的兽行，李长明还是动了恻隐之心，拿出了自己的水壶递到了女孩的面前，轻声道：“喝口水吧！”

　　女孩接过水壶没言语，李长明这时才发现两名女孩竟然长得十分的白皙？并不象寻常人家的子女，而且身上的衣服看似随意，但是做工非常精致！

　　两个女孩都喝过水后，年纪较大的女孩瞪着水汪汪的大眼睛突然对李长明道：“你是个什么官？看你们出生入死的摸样，顶天也就是你们中华帝国的排长？连长之类的吧？”

　　女孩的激将法生效了，男人最无法接受的就是被女人轻视，尤其是被美女轻视，尤其是李长明这样被选入特种突击队的男人，其自尊心更是极强，李长明打开了领口露出了二朵梅花向女孩抖了抖道：“隶属最高统帅部，武装宪兵特种部队第六队队中校军衔！”

　　一旁有队员见队长受辱，也在一旁帮腔道：“帝国现在军衔最高不过中将总参谋长，各分舰队司令与兵团司令长沙之战前还都是上校那！你说中校是个什么角色？如果我们大队长放到下面去，轻松的一个副师！”

　　女孩满意的点了点头道：“我可以信任你吗”

　　女孩的话让李长明为之一愣，与被拯救的特殊对象说话本身就是违犯纪律的事情，一旁二名一直跟随他们出生入死的情报人员看在面子上一直没说话，但是目标人物竟然开口涉及保密事宜，他们就不能在装聋作哑了。

　　结果女孩犹豫了一下又继续道：“我叫洪天娇，这是我妹妹洪天赐，我要见林海疆，我手里有他想要的东西，但是我必须要找一个我信得过的人陪我去和他谈，以你的军衔和才干林海疆应该不会轻易的杀人灭口吧？或者失信于人，如果是这样他肯定也不会给你活路，我们姐妹既然死了，拉上他的一个得力干将，也不算亏，不过你放心，如果此事能成，作为报答你应该没结婚吧？我嫁给你，等我妹妹长大也嫁给你可好？”

　　李长明手中的水壶掉落在地，一旁的两名情报员目目相虚的相互对视一眼后，只好无奈对李长明道：“对不住了李队长，既然您涉及了这件事情，那么就请你配合一下吧！”舱内的特种突击队员一阵骚乱，李长明一个手势制止了全体队员，将自己的手枪掏了出来，二名情报员尴尬的一笑道：“我们可不敢接您的枪，还是让您的队员替您保管吧！觐见元首任何人都不能带枪，这是帝国安全局的硬行规定！除了帝国的荣誉武器之外，当然了，眼下帝国还没有人被授予荣誉权杖、佩剑、配枪。”

　　李长明心里这个懊恼啊！没想到这个文文弱弱的小女孩竟然一肚子的心眼？临死都要拽上几个垫背的？自己这是什么点子？无端的绞进了尚不知深浅的事端之中，最为可怕的是这事情是由情报总部直接接手，王法仁活阎王的外号岂是随便来的？

　　在长江口换上忠诚号训练舰后，李长明随着二名被他拯救的对象一同抵达了广州港，在码头上众多受伤的战舰正在被引导向船坞的场景让李长明无比震惊，帝国海军一直以来在所有帝国军人的心中都是一个神话，一个不可战胜的神话！

　　不过受伤的舰船似乎非常之多？很多舰船甚至涂着外文的船舷号？迎接李长明等人的竟然是情报总部的关文山上校，李长明急忙立正敬礼，虽然一个是统帅部直属，一个是情报总局，军衔相差不过一级，但是在军纪森严的中华帝国军中，违犯军纪就等于跨越雷池，对上官不敬更是要被严惩的违纪行为。

　　关文山见李长明望着码头附近等待进入船坞的战舰微微一笑道：“你们这次行动十分成功，本来我是要表示祝贺的，但是途中竟然出现了对方要求寻找代理人的枝节，现在王部长在元首那里，这样的事情我无权决定，毕竟对方不是俘虏也并非人质，而是元首邀请的客人。”

　　关文山拍了拍李长明的肩膀道：“陆军天天都埋怨我们情报部门和海军占用了太多的军费，导致陆军的规模始终无法扩大，兵力一直捉襟见肘，现在好了，帝国要塞、广州、海南，甚至就连专门制造鱼雷艇和内河炮艇的马尾造船厂都挤满了等待修理和改装的战舰，联军大手笔啊！一次就送了我们二十七艘，其中一艘满载排水量近万吨，直接被元首更名为致远号，现在就在海南造船厂进行改装，海军原有的重型巡洋舰战沉二艘，轻型巡洋舰战沉二艘，搁浅的二艘重型巡洋舰已经拖回，等所有战舰改装完毕之后，海军可是彻底的发了哦！这帮狗日的放屁都能油裤裆，陆军又该哭爹喊娘了！”

　　李长明也无奈的一笑道：“陆军好象除了他们自己以外，对谁都是意见极大？就连统帅部直属兵团和我们特种部队他们都有意见。”

　　关文山点了点头道：“他们想把你们都合并到陆军内，因为元首是搞海军出身，是海权主义者，元首除了重点关注海军，其余的就数重视我们情报部门和你们特种部队了，所以陆军想多拉点人，将来要预算的时候底气也硬些，不过今年、明年陆军恐怕就不用想了，你看海军这势头，谁还能遏制得住？”

　　就在关文山与李长明闲聊的工夫，林海疆站在资政府的保密室内听着李安民的报告，李安民气定神闲的捧着卷宗道：“战沉之杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰沉没海域水深涨潮时为二十点六米，退潮时为十七点三米，如调动海南行省海口要塞的二座浮动船坞，配以足够的警戒力量，是完全有可能进行打捞的，海军方面正在进行相关的计算和研究，我军哦缴获联军舰船攻击二十七艘，标准排水量五千二百吨以上，符合我海疆重型巡洋舰标准的共计十艘，其余皆为轻型巡洋舰，各舰与我海疆主力舰队舰船多有损伤，现以分配到各个造船厂进行大修，这对于我国造船业来说是一次难得的好机会，一旦完成全部舰船大修，海南造船厂与广州造船厂就将投入新型战列舰的研发工作。”

　　林海疆听到李安民竟然说等所有舰船大修工作完成，帝国二大造船厂要直接上马制造过万吨的新型快速战列舰？林海疆不由自主的皱了皱眉头，科研总署造船局的步子是不是迈得过大了？

　　林海疆也不好打消科研总署造船局的积极性，万一他们真的具备了建造万吨以上战舰的能力了那？毕竟自己的船坞修建的都是三万吨的，而且在定远、镇远两舰在普鲁士汉堡造船厂建造的时候，科研总署造船局是跟进了整个过程，要讲船坞和设备的话，汉堡造船厂是无法与中华帝国倾力建造的广州造船长与海南造船厂相比的，起码拥有世界上最大的拼装漂浮船坞的国家只有中华帝国。

　　林海疆清楚什么事情应该鼓励，什么事情应该遏止！起码眼前的这件事情就是需要鼓励的，李安民报告之后离开，王法仁则悄声对林海疆道：“元首，太平天国的天京被俄军与北洋新军攻陷，根据之前的安排，我们对洪秀全的继承人进行了营救，傅小姐的亲笔信起到了关键性的作用，但是对于太平天国的宝藏这件事，我还是持观望意义，这或许是傅小姐为了让您派特种部队前去救人而杜撰出来的吧？”


第二百二十八章 天国秘宝（下）

　　林海疆望着窗外的景色，转身对王法仁微微一笑道：“难道有没有秘宝就真的那么重要吗？不过是在完成一个女孩的心愿罢了，有所谓秘宝当然最好，没有就当是积德行善了，起码洪秀全在天京为我们争取了足足四十天的时间，在这四十天时间内，我们击败了联军的海上力量，俘虏了三万多名联军陆军已经六万多名海军官兵、记者、商人、舞女、牧师等等人员！洪秀全也算为我们做出了贡献，所以我才同意傅善祥的建议派突击队前往救人，你仔细想想，洪秀全那么多儿子不去救，为什么偏偏救二个女孩？当然了，我们要抛开能力所及！”

　　王法仁微微皱了皱眉头道：“太平天国的府库自从被我们上次掠夺了之后，估计里面能饿死老鼠，他们还会有什么钱？秘宝恐怕也是以讹传讹。”

　　林海疆微笑着拍了下王法仁的肩膀道：“有的时候不需要那么认真计较的！”

　　王法仁恍然大悟后好似突然想起什么一般道：“元首！你之前所说的俘虏了三万多名联军陆军已经六万多名海军官兵、记者、商人、舞女、牧师等等的情况和数字似乎需要重新确认！”

　　“哦？”林海疆不解的望着王法仁，王法仁从随身的包中掏出一份卷宗道：“东南亚守备司令王东旭严格的执行了元首关于宣战指示讲演的内容，对在巴达维亚港犯下罪行的英印第十师全体官兵处以极刑，随后又一战争罪审判处决了联军上校以下陆海军官兵二万六千人。”

　　“啊？”目瞪口呆的林海疆望着王法仁几乎说不出话来，王法仁见林海疆表情不对，就知道要坏事，他原本的意思是想替王东旭表功，这些天来王东旭让联军俘虏成功的缩减了三分之一，考虑到其手下的行刑队不过千人，加上掩埋等后续工作，从某些角度上来看王东旭确实是完成了一项非常出色的工作。

　　林海疆来回踱步几周对王法仁大声道：“多久了？为什么这么久你们才向我报告？我之前是为了让帝国上下同心死战，杀光侵略者其实就等同于口号？你们是真的不清楚还是装作不清楚？大规模的屠杀放下武器的俘虏，其最严重的后果就是以后每一场战斗和战役敌人都会与我们死战到底！”

　　王法仁犹豫了一下道：“元首阁下，还有一种可能！”

　　林海疆皱着眉头望着王法仁冷声道：“让恐惧和死亡使敌人崩溃，彻底完全的崩溃吗？”

　　王法仁点了点头道：“非我族类其心必异，在中南半岛我们的政策就非常成功，先是挑动其各派势力，然后是民族、宗教，大规模的屠杀使得理论上需要十年时间才能完成我军入驻前题先决条件，但是现在看来只需要六年左右，我们就可以派大军扫他个一马平川，给他们来一个三光政策！”

　　林海疆望着兴奋不已的王法仁道：“你的三光政策是抢光、扫光、杀光吗？”

　　王法仁兴奋的点了点头道：“对的元首，等时机成熟，我们就实行这个政策，想永久有效的占领中南半岛，将其牢牢的划入帝国的版图，唯一最有效的办法就是杀光之前生活在这片土地上的人，让他们成为名词和历史。”

　　林海疆犹豫了一下道：“让王东旭先回一趟广州，我看看他这个警备司令整天都在想什么？连政治口称都分不清了吗？”

　　王法仁点了点头道：“那太平天国方面被拯救的两人已经抵达了，是不是见一见？”

　　林海疆只是微微的点了点头道：“见一下吧！不见似乎不好！”南京的失陷可以说是林海疆的漠视之下，林海疆完全有能力抽调二个兵团的兵力对俄军和北洋新军的侧翼进行有效的牵制，但是即便俄军与北洋新军无法攻陷天京，那么未来天京要由谁去攻陷？自己的中华帝国陆军吗？

　　而且一次抽调二个兵团，会使帝国的防线出现漏洞，使得御敌国门之外成为了一句空话，林海疆不能失信于民，天下的民心才是他未来与清廷所争夺的重中之重！俄军虽然猖獗一时，归根结底不过是一支客军而已，失去了清廷有力的补给，俄国人就会不战自溃，相比起普通土匪，这些人生地不熟的俄国匪徒清剿起来也是相当简单。

　　这完全不同于太平军势力，如果清剿不利，太平天国势力被打散转入地下，那么在未来的几十年内，这些都是社会安定的威胁因素，最后林海疆决定采纳总参谋部的建议，这笔血债记到俄国人和清廷的头上为好，对太平军残余势力改为诱降招抚利用。

　　道不同不相为谋，林海疆对于自己的决定从来后悔，因为他明白历史的脚步是最无情的，如果因为自己的一念之仁让国家陷入长久的动荡，那么他才是真正的民族罪人。

　　洪天娇在见到林海疆之后非常肆无忌惮的拽了一把一脸羞愧立正敬礼的李长明道：“这是我的男人，就让他和你说吧！这原本就是你们男人之间的事情！”

　　望着一脸尴尬几乎痛不欲生的李长明，林海疆有点好笑，这个李长明是林海疆亲点的队长，可以说武装宪兵特种部队的十个队长都是林海疆亲自点的将！

　　李长明无可奈何的又一次敬礼道：“学生普鲁士陆军军官学校留学，帝国陆军军官学校第二期特种作战科毕业，李长明见过校长！”

　　洪天娇用无比惊讶的目光望着李长明道：“没想到你竟然还是天子门生？”

　　洪天娇给林海疆的第一印象就是一个非常古灵精怪的女孩的感觉，李长明那种性格遇到这种女孩，除非让他格杀勿论，否则吃亏的一定是李长明，估计就是洪天娇把他卖了，他还会傻呵呵的帮人家数钱。

　　林海疆对洪天娇微微一笑道：“我是中华帝国陆海军军官学校的校长，所以帝国所有的军官都可以称为我的学生，也就是你所说的天子门生，他们并不是为了我一个人的利益在奋斗，他们是为了全体中国人的权益在战斗，为了将满清驱逐消灭，从欧洲帝国主义列强手中拿回我们失去的而战斗！”

　　林海疆对李长明以摆手道：“你们两个谁说都不要紧，我的时间不多，出一次任务能拣个漂亮老婆回来，我这武装宪兵特种部队的队长位置看来以后竞争会更加激烈了哦！”

　　李长明脸一红，随即道：“报告元首，该目标人物声称其手中有一份藏宝图，宝藏就藏在紫金山东峰茅山的南侧！目标人物要求我军收复南京之后要厚葬其家人和部众，并且严惩俄军和北洋新军，就如同我军在东南行省处决联军一般！”

　　“紫金山东峰茅山的南侧？”林海疆微微的皱了皱眉头，东南行省的事情看来已经搞得是天下皆知了，否则洪天娇怎么会在途中得知？看来部队的保密纪律不光制订的要完善，更应该得到彻底的执行。

　　不过洪天娇所言的地点不正是日后的中山陵所在吗？历史已然发生了巨变，中山陵自然不会再出现了，如果在出现一个中山陵，那么被推翻的肯定就不是满清，而是中华帝国了！

　　林海疆记得中山陵坐落于紫金山东峰茅山的南麓，钟山古称金陵山，汉代开始称钟山，东晋时开始称紫金山，紫金山共有三座东西并列的山峰。主峰为北高峰，其余分别为西为天堡山和东为茅山，此地西邻明孝陵，东毗灵谷寺，确实是一个藏宝的好地方，不过当前俄国与北洋新军主力已经占领了南京，这宝藏即便有恐怕也没机会去挖。

　　洪天娇看出了林海疆的顾虑，从自己胸前掏出一个挂件，里面拽出了一小张羊皮地图，地图上全部是针孔却没有一条图线？林海疆迷惑之际，洪天娇将地图按在了林海疆众多地图中的一份上道：“找一张天国天京地图，按在上面就是埋宝的地点，天国自起兵之后几番内乱，杀人无数，其所得金银宝石物件全部被秘密藏于灵谷寺内，后来元首你劫掠了天国的府库，我父王担心灵谷寺守不住秘密，就转移了全部金银珠宝，这些藏宝就是以防万一国破家亡用于复国之用，只要你替我报仇雪恨，东西我不要了，国我也不想复了，我只想带着我的妹妹找一个好男人过安稳的日子。”

　　林海疆停顿了一下道：“俄军与清军犯下的罪行最后是需要他们自己承担后果的，南京的累累血债都会记在他们的头上的，这一点请你放心吧！”

　　林海疆转身看了一会地图，一转身发现洪天娇领着妹妹和李长明还站在原地，于是好奇道：“你们怎么不走？”

　　洪天娇瞪了李长明一眼道：“我们身无分文无家可归，这个死人又不说话，让我一个女儿家如何是好？”


第二百二十九章 太平洋舰队

　　李长明可怜巴巴的望着林海疆道：“元首您不是和我开玩笑吧？我可是独身的啊！现在还在住宿舍，家里虽然没有了老人，但是这婚姻大事岂能儿戏？证婚人是最起码的啊？否则直接领了回家名不正言不顺的，再说我们特种部队都讲究月光万岁，今天不留明天钱，多了两张嘴也养不起啊！”

　　“你大爷的！”林海疆一听部下哭穷就有想骂人的冲动，摸了摸口袋才发觉除了一支金笔以外真是比脸还干净？

　　林海疆看得出来，李长明十分喜欢洪天娇这样精灵的女孩，而洪天娇似乎也对看似憨厚的李长明很有好感，男女之间是真情还是假意，只需一眼就能看得出来！

　　无奈之下林海疆只好咳嗽了一下道：“人家出身比你贵重多了，简直是一朵鲜花插在了狗屎上，我当证婚人，房子我让人给你们安排，钱的问题我帮不上忙，元首本人也要听老婆的，我也已经几个月没发零花钱了，我给你写个条，找李安民参谋长和王法仁部长去要！”

　　林海疆刻意将借说成了要，意思已经很清楚了，但是洪天娇却很不领情道：“我给你可是天国这么多年来各个王爷、侯爷的珍藏，几番内乱之后这些无主之物就被收拢在一起，天王怕担负夺宝杀人的嫌疑，于是将这些金银珠宝全部秘藏起来！身为堂堂帝国元首，当证婚人连件礼物也不送吗？”

　　情急之下林海疆翻了翻抽屉，因为他要是不翻，恐怕洪天娇就会自己动手了，最后林海疆一咬牙，从抽屉内一个锦盒里拿出一枚纯金镶嵌着红宝石的一等忠勇勋章道：“兹授予屡次深入敌后，为帝国立下赫赫战功的武装宪兵特种部队第六作战大队队长李长明中校，一等忠勇勋章！望再接再厉，勇创新功！”

　　勋章佩带之后，李长明的泪水流淌了出来，中华帝国的勋章可谓万分珍贵至极，就连参谋总长和次长的胸口也是白板一块，今天自己竟然老婆、勋章，自己期待已经的美梦竟然全部成真了。

　　对于洪天娇与李长明这一出类似闹剧的表现，其实对林海疆来说也是平添了一些乐趣，林海疆心里明镜一般的，李长明也是在变相的维护洪天娇，他怕自己这个元首一怒之下处置了这个不懂规矩被惯坏了的小女子，身为帝国元首，林海疆能够感觉到越来越多敬畏，身边能聊一聊知心话的人越来越少了，部属们更多的则是用崇敬的目光远远的望着自己，难道这就是高处不胜寒吗？或许当皇帝的与独裁者一样，都是孤家寡人的命！

　　一出保密室，李长明的屁股上立即挨了洪天娇一脚，洪天娇怒道：“真没个男人样，哭哭啼啼的，抱着我妹妹点，我跟你说婚事的事情绝对马虎不得，媒人、聘礼都少不得，但是我要守孝三年，三年之后方能与你成婚，这三年你必须给老娘我守身如玉，否则老娘我咔嚓了你！现在拿着林海疆的条子去要钱。”

　　望着离去的两人，门口的卫兵心有余悸，竟然直呼元首姓名？谁娶了如此凶悍的老婆，肯定是这辈子没积德，这辈子做了损！也不知道那个倒霉蛋是谁？真是可怜了啊！

　　对于这么一个结果，林海疆相信即便是傅善祥也会满意的，之前李安民留下的一份作战计划，要求抽调第三军团所属的第十二师黄胜志所部、第十一师王道敦所部、第十师李江所部、第九师徐仁达所部共计四个整师的兵力，用于上海外线的策应，以第一兵团配属野炮之全部，固守上海，以吸引俄军与北洋新军主力进攻上海。

　　林海疆之前已经批准了情报总部通过渠道让清军与俄军得知中华帝国方面在上海储备了大约五千公斤黄金和九百万两白银，以及大量的武器弹药和战备物资，尤其是从天津卫掠夺的大量机械设备，在光复上海之后在上海筹建第二枪炮制造厂和宝山钢铁集团，林海疆相信这些诱饵已经是足够了，上海、苏杭的大三角地带就是林海疆预设的战场。

　　在此之前生产建设兵团在上海已经杭州、苏州的外围修建了大量的永备工事，埋设了数以二十万计的地雷，为了保证两湖不成为战场，林海疆只能拿出最诱人的苏杭之地作为预设战场。

　　由于两湖多江河湖泊，根本不适合大兵团决战，而且敌军小部队极易穿插，最为主要的是两湖的政工工作相对才开始起步，基础比较差，又是湘军的发源地，稳固同化需要相当长的时间。

　　而掠夺了太平天国天京之后的俄国人肯定如同吃了一道开胃小菜，天京虽然大，但是经过几番内乱，城内的居民并不多，而且洪秀全如果之前安排了藏金，那么俄军与清军在天京也掠夺不到让他们满意的东西，掠夺就如同吸毒一般，一旦沾上了就犹如跗骨之蛆！

　　抢少了东西的俄军一定会一路烧杀抢掠而来，北洋新军自然会尾随而来，中华帝国海军战力受到较大损伤的消息就是经过请把总部放出去的，广州港的惨景也是之前刻意布置过的，为的就是让俄国人和清廷相信中华帝国在短时间内根本无法出动任何的海军舰艇，大海对于他们来说暂时安全了，所以俄国人与北洋方面就有理由攻占上海作为海运补给线，要知道海运补给要比陆上补给或者就地筹办简单省时得多。

　　况且上海有堆积如山的黄金、白银，还有武器弹药物资等等，就算中华帝国能够抢运走黄金和白银，那剩下的武器、物资和设备也是无法运走的，这些对北洋来说拥有几乎无法抵挡的诱惑，毕竟林海疆给北洋来了一个大搬家，大沽口炮台和北洋枪炮制造局被搬得空空如也，现在有这么一个机会给林海疆来一次大搬家，相信这是北洋上上下下都愿意看到的，最过瘾的事情莫过于以其人之道坏治其人之身。

　　杭州、苏州、常熟一线，林海疆计划放下至少五个师的部队，将俄军与北洋新军的主力牢牢的吸引在这一线，这一线的永备工事体系十分完备，但是此刻只有第二军团的二个师的兵力，这与林海疆计划中动员二个军团进行守备防御，动用三个军团的兵力在外围进行穿插配合的计划相差甚远。

　　林海疆忽然想起自己似乎应该将展阳调回身旁了，对于一名海军将领来说，让其呆在陆地上率领陆军作战，无异于是一种折磨，但是林海疆更多的还是为了保护其的安全，但是羽翼下雏鸟何时才能够成为展翅蓝天的雄鹰？

　　此次帝国海军缴获了大批的联军战舰，林海疆决定组建中华帝国太平洋舰队以及印度洋舰队，这两支舰队的组建同时象征着中华帝国的洋战略的正式展开，林海疆拟订以镇远、定远两舰配属借此机会大修更换新型伯肯锅炉和汽轮机的二十艘吨位超过五千吨的重型装甲巡洋舰编组成为帝国太平洋舰队。

　　以其余三十一艘装甲防护巡洋舰编组成为印度洋舰队，环顾中南半岛威慑印度，在人选方面太平洋舰队司令官拟定为展阳少将，第一分舰队司令为唐自强少将，第二分舰队司令为马江少将！海军部海军参谋长贾悟忌兼舰队参谋长。

　　而印度洋舰队方面，林海疆决定启用总参谋部海疆战略局的罗建平上校担任舰队司令，下属第一分舰队司令关晁上校，第二分舰队司令杨天华上校，第三分舰队司令冯国华上校，舰队参谋长黄涛上校。

　　定远舰舰长夏雪与副官叶小溪在南中国海大海战中受伤，至今未愈，所以林海疆只得提拔魏海巍就任舰长，实际上任命夏雪不过是为了配合傅善祥的男女同工同酬政策的推广而已，毕竟中华帝国光复的省份较少，又遇连年战乱灾荒，人口逃难较多，青壮年少，女人多，所以这也是林海疆的无奈之举。

　　但是所有战舰的改造和改装都要等到十月份才能够彻底结束，帝国科研总署在汽轮机方面研究的突破让林海疆意识到了石油的宝贵性，在此之前石油不过是他要为后世子孙抢占的一种必要的不可再生的战略物资而已，现在这种抢占变成了极度的需求。

　　帝国的总体经济可以说因为与八国联军的交战而彻底的陷入了一个死循环，出口与进口几乎全部停止，唯一大赚特赚的就只剩下军火生意了，军火生意已经占到了中华帝国整体经济比例的百分之七十，国内凋谢的民生让林海疆也有些无力应对。

　　为了维持帝国经济的正常运转，林海疆已经意识到了自己会在穷兵黩武这条路上越走越远，不能让战争停止，尤其是美国如火如荼的内战，交战双方基本都不生产军火，一切均需要进口，这就给林海疆提供了一个契机！


第二百三十章 战栗欧洲（上）

　　如何才能让帝国的经济民生恢复起来？林海疆自然而然的将这个问题交给了张允季、李安民、胡伟民、克露娜、克劳特、傅善祥、张夏同等人，在广州将这些人齐聚一堂也并非是件容易的事，张夏同这个原清廷琼崖总兵现在依然成为了中华帝国生产建设兵团副总监，在监工管理方面张夏同竟然拥有天才般的能力，土木施工，工程预算，这个胖子几乎过眼不忘，即便其不了解的混泥土构件，几次之后也是烂熟于胸，对于这么一个人才的发掘林海疆还是感到十分满意的。

　　置于一脸茫然的李安民在这个会议中的作用就是协助各方面进行调整，负责有力出力的，因为中华帝国整体实施的还是军管模式，大部分的资源和权力都集中在军方手中，所以有李安民的配合一切事务都将事半功倍。

　　克劳特作为帝国银元改制的策划者，可以说为帝国经济建设鞠躬至伟，银元的改制让中华帝国从贸易以及清廷占领区源源不断的获得巨大收益，这一点是不争的事实，同时也起到了平抑物价的作用，在中华帝国的光复区内，1859年的稻米、猪肉、蔬菜的价格相比1862年元月平均下降了百分之二百二十之多，为了防止粮贱伤农，林海疆采取了后世的统一政府收购的模式，粮价的稳定和用工的大量增多相对的提高了就业机会，每天都有大量的难民从清廷占领区冒险穿过两湖的道道封锁线来到中华帝国光复区，这些拖家带口的难民可以说是满怀希望而来。

　　加大内需拉动经济毕竟不是长远之计，帝国因为与八国联军的战争整体的对外贸易如瓷茶叶、纺织品等等都陷入了停顿，因为中华帝国没有大量的殖民地可供无休止的掠夺，所以经济由好转坏是极有可能的。

　　林海疆召开这个秘密的经济会议的核心意图就是如何发展经济，提高民众的生活水平，因为老百姓不管你的军队造了多少军舰，经济指数提高了多少，帝国又打赢了谁谁，这些都只能鼓舞一时，老百姓真正关心的是他们的收入是否比去年多？他们的碗里是否有肉？他们手中的钱还能不能当钱花？这些才是老百姓真正所关心的，否则即便中华帝国成为世界宪兵的话，老百姓依旧要骂娘的，名垂青史不是靠修建几座纪念碑或者什么纪念馆就行的，名垂青史是要靠老百姓口口相传的。

　　否则后世的红色帝国苏联就是一个例子，当信仰崩塌之后，列宁与其被推翻的尼古拉沙皇同样死无葬身之地！

　　克劳特望着林海疆的目光有些无奈道：“尊敬的原始阁下，帝国的经济一直是采取战时的体制进行管理，根本谈不上市场开放自由与自由贸易等等，主要资源全部由帝国相关部门掌控，如果要实施您所说的那套计划经济体制的方案的话，帝国也许是可以应对度过难关的，如果要走自由贸易路线，那么我只能非常抱歉的说，我这个顾问无能为力了。”

　　林海疆面对整个帝国经济体系的忧虑甚至已经超过了对于即将发起的上海战役的忧虑，计划经济体制虽然缺点很多，但是在这种体系下，国家在生产、资源分配以及产品消费各方面，都是由政府事先进行计划，因此计划经济体制都依赖政府的指令性计划。

　　采用公私合营的方式明目张胆的侵吞私人财产？这显然是不行的，但是计划经济体制把企业置于行政部门附属物的地位，企业既不能自主经营，又不能自负盈亏。企业的生产数量、生产品种、价格以及企业的生产要素供给与生产成果的销售都处于政府计划部门和有关行政主管机构的控制之下。

　　如果要实施所谓的计划经济，那么势必要先进行一番大规模的国有化，比如林氏等等大家族的企业和商号就必须被收归国有，否则企业商号如果都想自行决定生产和经营，摆脱计划的安排，违背行政管理机构的意愿，如果不进行制裁的话，那么计划经济体系就等于失去了控制，简单的说是行政权力支撑着整个计划经济体制的运转。

　　林海疆承认后世的社会主义的本质在于它是一种比资本主义生产方式更为高级的生产方式，但是这种生产方式能否得到认可才是至关重要的，本身过于理想化的东西在实施过程中肯定是漏洞百出。

　　而竞争是资本主义的法则，如果竞争停止了，社会发展的动力也就没有了，唯一可以办的就是将帝国的高利润行业垄断化处理，让垄断成为社会经济发展的总趋势，这样一来能否改变计划经济体系中国有化侵吞私人财产遭到抵制的尴尬地位？

　　林海疆把这个难题的最终实施交给了克劳特、胡伟民、张允季去办，如果什么事情都要他这个元首劳神伤力，那么还有那么多的行政人员顾问干什么？

　　林海疆的态度让张允季与胡伟民比较郁闷，胡伟民只好无奈的向林海疆保证，自己并不能够保证实施中不会出任何的纰漏，林海疆则微微一笑对胡伟民与张允季道：“原本就是摸着石头过河的事情，一个是加大内需拉动生产用工，另一个就是要维护稳定的物价和社会秩序，帝国接下来还要有连番的大动作，所以后方一定不能乱！”

　　林海疆一转身对克劳特道：“你这个重金礼聘的顾问一定要发挥作用，在理论方面给予支持，对于一些高利润的行业比如冶金、造船、枪炮、纺织等等，尽量的要进行垄断式的经营，将主动权牢牢的控制在帝国的行政部门手中，帝国现在需要的集中一切力量，力量只有集中才能发挥效用！”

　　走出会议现场，林海疆才发觉自己搞起经济来真的是隔行如隔山，甚至比南中国海大海战还要熬人心血！

　　林海疆还在计划他的经济，在伦敦白金汉宫内侧楼观景台上正享用下午茶的维多利亚女皇接到了一个已经风传了许久，但是刚刚被证实的消息，八国联军除了俄军与清国陆军之外，包括从印度加入远征的三个英印师以及三个来复枪团在内的远征舰队全军覆没的消息，维多利亚女皇眼前一黑晕了过去。

　　这个打击对于一心要与国会抗衡的维多利亚女皇来说打击实在太大了，帝国刚刚下水的全部战舰经过三个月的艰苦航程，绕过了大半个地球，竟然在一直被认为愚昧落后的东方被击溃，乃至全军覆没？无论是谁听到这个消息，都会认为这是一个恶趣的玩笑。

　　1862年5月29日，维多利亚女皇召集了海军上将麦克雷，议长雷昂在内的高级内阁成员会议，会议的中心议题就是联军在东方已经战败了，虽然在陆上俄国人与清国人还保持着攻势，但是这种好景又能在哪个擅于创造奇迹的林海疆面前存在多久？

　　维多利亚女皇环顾海军上将麦克雷与议长雷昂等人，此番远征的大惨败让保皇党们全部都失声哑口无言，从香港传回的情报和消息非常的确切，甚至包括被俘的人数和人员名单，就连1862年4月8日，汉尼公爵在敌舰镇远号前甲板签署投降书，以及英印第十师官兵全体和过万名联军官兵遭到处决等等。

　　维多利亚女皇拿着卷宗的手在发抖，她在声嘶力竭的咆哮着要向东方的刽子手、魔鬼林海疆讨还这笔血债。

　　而作为现任海军部长的海军上将麦克雷同议长雷昂却如同二名冷静的旁观者一般，维多利亚女皇发觉自己的叫喊竟然没有人配合之后，愤怒的对老麦克雷和议长雷昂大吼道：“难道你们的血都是冰冷的吗？我们的子弟正在被东方的野蛮人屠杀，难道我们不该做点什么吗？”

　　议长雷昂望着面孔扭曲的维多利亚女皇道：“陛下，不仅仅是汉尼公爵一个人身陷险境，皇家海军与陆军三万名官兵同样身陷险境，置于那些印度人的死活我看我们就不必要过分的去在意了，但是我请女皇陛下注意一点，正是因为您的决断他们才踏上了这条不归路，帝国也失去同中华帝国这个新崛起的海上帝国最后交善的机会。”

　　被揭了伤疤的维多利亚女皇望着议长雷昂气氛道：“但是你身处在这里！在伦敦，你怎么能够妄加菲薄前线奋勇作战的将士哪？没有人能够如此！”

　　议长雷昂同样气呼呼道：“我最亲爱的二个侄子都参加这次所谓的荣誉远征，现在他们生死未卜，我们家族为大英帝国流淌了太多太多的鲜血了，而这次我们的鲜血流淌得毫无任何意义？我们损失的一切都将无法得到补偿，八国联盟已经彻底破裂，清国人会支付赔偿一个战败的盟友的所谓损失吗？他们不会的，我们得不到一个便士的利益，却为此搭进去了二十多艘昂贵的战舰物资和几万名官兵，为此我们得到了什么吗？”


第二百三十一章 战栗欧洲（下）

　　议长雷昂的话让维多利亚女皇无言以对，一时间会议陷入了僵局之中，这样的场景是极少见到的，议长与女皇陛下直接爆发言语方面的冲突？

　　不过在远征伊始，维多利亚女皇确实大有一言堂的架势，从结盟到选派将领等等，都是独断乾坤，国会即便是想插手也受到了保皇派的诸多肘制，因为当时没有任何人怀疑这次远征竟然会以惨败告终收场？现在惨败依然成为了事实，那么帝国对东方的政策会不会出现改变，甚至帝国内部会不会出现一些重大的变故？谁都能够看得出来此次惨败对于维多利亚女皇的皇权是一次极大的削弱。

　　一直沉默许久的海军上将麦克雷忽然开口道：“我想我们今天齐聚一堂是来解决问题的，而不是将矛盾激化，我们共同的敌人在东方，而不在这里，尊敬的女皇陛下，我们需要您带我们走出困境。”

　　海军上将麦克雷的话初听还算是公道，没有偏袒任何一方，但是听到维多利亚女皇的耳朵里却变了味道，这分明就是在告诫她谁惹出的乱子谁要自己收拾，但是此刻维多利亚女皇是真的有心无力来收拾这副烂摊子。

　　海军上将麦克雷见维多利亚女皇不开口，于是缓缓道：“帝国皇家海军在建的舰船共计有三十二艘，大约会在明年的年底完工，在需要至少二个月的装备期，而中华帝国的战舰大致需要六到八个月就能完成修理，重新焕发战斗力，在此之前我们的老式风帆战舰是无法抵御中华帝国的装甲舰队的，包括印度全部暴露在了中华帝国的面前，如果他们愿意，他们可以打击我们在世界上的任何一个港口，或者掠夺任意一条航线。”

　　海军上将麦克雷的话引起了一阵骚动，与会的议员或者大臣达多数都在海外殖民地有这巨大的利益，如果失去印度，在场的三分之一都会濒临破产，这怎么能不让他们激动万分？

　　维多利亚女皇虽然认为海军上将麦克雷有些危言耸听，但是这也确实是事实，现在她非常后悔就应该当初派战舰去拦截中华帝国从普鲁士归国的战舰，不过维多利亚女皇没有想到，当时如果她去拿风帆战舰去强行拦截中华帝国在普鲁士定制的战舰的话，那会是一个什么下场？唯一的作用就是让英国皇家海军早一点认识到装甲防护巡洋舰的威力。

　　就连维多利亚女皇也知道皇家海军这些年来到底走了多少弯路，原本以大英帝国的国力来说，即便起步较晚，三、四年内也会迎头赶上的，但是战舰被击沉的速度超过了建造速度，这个大英帝国有史以来的第一次，以皇家海军称霸世界上百年的大英帝国竟然没有军舰可供御敌？这简直是一个天大笑话！

　　现在的大英帝国需要的是时间，可是偏偏这个时间轴却不握在维多利亚女皇的手中，维多利亚女皇将目光投向了海军上将麦克雷，海军上将麦克雷却神情自若道：“女皇陛下，对于我们大英帝国来说，只有永恒的利益，没有永远的敌人，今天的敌人可以变成朋友，而明天的朋友同样会变成敌人，不是吗？在我们的军事力量不足以威胁到对方的时候，我们就不能将其视为大英帝国的敌人，而是应该将其放在朋友的角度，宽宏一些，我们从普鲁士得到的所谓的造船乃至军工方面的机密都是一知半解的，普鲁士人习惯于片段式思考，具我所知这些技术几乎都来自于中华帝国的科研总署，对于这个机构我们至今无法了解核渗透，甚至不清楚到底在哪里！皇家海军需要技术，而中华帝国正处于发展崛起之中，他们需要盟友、贸易和金钱，这些我们都可以慷慨的给予他们！”

　　维多利亚女皇皱了皱眉头望着海军上将麦克雷道：“如果让中华帝国崛起，恐怕不符合帝国在远东和东南亚的长久利益，林海疆是一个血腥的独裁者，他早就将帝国视为他的障碍，大英帝国与中华帝国之间除了战争我看不到任何好的解决方式！”

　　议长雷昂无奈的站起身道：“女皇陛下，我由衷的希望您还保持着冷静，我们与中华帝国的战争如果延续下去，好吧！我们很可能会失去印度，或者将印度卷入战乱，陛下，林海疆的人民就几乎全部是军队，他们是全民皆兵的一个整体，他们的军队只要有一双鞋，他们个个都是飞毛腿，无论步枪还是刺刀，他们都能顽强的战斗到最后，他们最擅长的就是缴获我军的武器物资加以利用，跟这样的一个国家和这样的一支军队血拼，我不认为我们会得到更多？我们在全世界拥有那么多的殖民地，如果因为东方的战争导致帝国的削弱，法国、普鲁士、甚至荷兰人、西班牙人会不会反扑上来？与我们争夺？”

　　海军上将麦克雷在旁也进言道：“帝国的核心利益是整体的，是不可分割的，包括王室在内，如果有人执意将帝国拖入万劫不复的深渊的话，帝国贵族议会是绝对不能坐视不理的！”

　　在一阵纷乱中，几乎所有的大臣和议长都支持海军上将麦克雷与议长雷昂的决定，要知道议长雷昂与海军上将麦克雷是属于不同派系的领导人，本人又可谓是德高望重，如果他们联合在一起说女皇陛下您错了，那么女皇陛下就可能真的错了，几万子弟孤悬于海外命在旦夕，与会的议员和大臣均有家人为了捞取荣誉和财富参加了此次远征，如果按维多利亚女皇的意愿，那么这些人就等于是死定了。

　　如果站在女皇的一边就等于谋杀自己的亲人，所以在会场出现了令得维多利亚女皇万分震惊的一边倒的态势。

　　意识到自己似乎是在与整个的贵族利益阶层站在对立面后，大感无力的维多利亚女皇犹豫了许久道：“那么如果帝国改变对中华帝国的态度，我们也要尽快拿出解决方案，让孩子们回家！”

　　维多利亚女皇所召开的内阁会议并没有按照她的议员进行，反而让她产生了一种众叛亲离的感觉？难道真的是自己错了吗？维多利亚女皇非常清楚，现在的整个欧洲都因为中华帝国对联军俘虏的大屠杀而深深的陷入了莫名的恐慌之中，没人知道下一个会是谁，荷兰人、西班牙人、意大利人都被杀得一干二净，参战各国所担忧的是来自中华帝国的报复！新的一轮军备狂潮因为此番联军作战的失利而拉开了序幕，中华帝国的海军难道真的会是皇家海军称霸世界的终结者吗？维多利亚自己也说不清楚。

　　次日，在议长雷昂的庄园内，海军上将麦克雷与议长雷昂正在陪着一位贵宾在聊天闲谈，两人也一改之前在维多利亚女皇面前咄咄逼人的态势，反而带着一丝让人莫名的巴结在奉承对方？大英帝国皇家海军部长和议长需要奉承什么人吗？答案显然是不？

　　在远处一辆马车上正在卸下的几个箱子，其中一个被打翻，大量金灿灿的金币满地翻滚，议长雷昂气得脸色铁青的大骂办事不利正跪在地上慌忙收拾金币的管家，麦尔斯则微微一晃手指夹着的雪茄道：“这是米勒先生对两位的一点小小敬意，向两位爱国者表示的敬意，真正的爱国者就应该如同两位一般，不能让国家为了任何人的私欲而受到伤害。”

　　我们是朋友？不是吗？我亲爱的麦尔斯先生！议长雷昂的话让麦尔斯会意的一笑，麦尔斯信誓旦旦道：“请阁下放心，林海疆元首对于西方世界还是抱有极大的善意的，对于之前发生的巴达维亚港惨案以及后续的联军官兵被处决的事情，元首表示这是一个不应该发生的悲剧，因为帝国警备部队多为当地招兵，其中难免会有些土著，就如同英印部队一般，这些土著的家人在巴达维亚城遭到了联军的屠杀，所以他们趁联军战俘关押在巴达维亚港之际采取了极端的手段，现在这些土著已经遭到了镇压，帝国宪兵已经接手了战俘管理，如果政治方面需要，帝国方面可以转交这些土著凶手给大英帝国方面。”

　　议长雷昂与海军上将麦克雷交换了一下目光，这确实是一个善解人意的做法，无论大英帝国还是中华帝国，双方的政府都需要一个台阶，否则都无法向国内民众交代，置于什么土著等等，这样的谎言对于大英帝国来说简直是轻车熟路。

　　海军上将麦克雷见麦尔斯一口一个中华帝国，一口一个元首阁下，突然好奇道：“尊敬的麦尔斯先生，我能不能冒昧的问一下您是哪个国家的人？”

　　麦尔斯微微一愣，随即道：“祖上是英格兰人，现在准备加入中华帝国，对我来说那里就是天堂！”


第二百三十二章 北洋第十镇

　　海军上将麦克雷与议长雷昂目目相虚，大英帝国什么时候沦为被人抛弃的国家了？大英帝国！高昂的英格兰血统，现在难道都变得不值一提了吗？什么叫祖先是英格兰人？现在准备加入中华帝国？海军上将麦克雷有种想把自己厚厚的皮鞋底印在麦尔斯脸上的冲动，但是一想起自己可怜的儿子，老婆每日哭天抹泪让人心烦的折腾，海军上将麦克雷忍住了，作为一名皇家海军将领的麦克雷深知什么是荣誉的光芒，上帝是平等的，昨天他享受了荣誉，今天他就该忍受耻辱。

　　麦尔斯则在没心没肺的细细品味着红茶，望着一边骑马的女孩飞扬起的裙角，眼前的这些可以说是几年前麦尔斯想都不敢想的事情，与帝国的议长雷昂和海军上将麦克雷坐在一起喝下午茶？

　　当年自己逃离伦敦的时候身上还不足一磅，靠着在货船上洗甲板熬到了东方，虽然坑蒙拐骗都干了个便，但是幸运却始终远离他麦尔斯，最后是林海疆伸出了那神奇之手，现在他可以与议长和海军部长在一起喝下午茶了，麦尔斯很想知道当年因为十磅欠款动用警察查封自己房子的那个约翰在干什么？当年通缉自己的通缉令是否还在？

　　不过眼前麦尔斯已经无暇关注那些陈年往事了，他要做的就是返回林海疆身边，带去大英帝国的友谊，他要保证活着的英军官兵能够等到他们的亲人将他们赎回来，其中包括议长雷昂的二个侄子和海军上将麦克雷的儿子。

　　1862年6月2日，林海疆视察了正在重建的巴达维亚港，繁华的市区基本全部被焚毁，不仅仅是中华帝国公民，就连本地土著也遭到了联军大规模的屠杀和抢掠，土著的死伤林海疆丝毫不在乎，但是帝国公民的死伤就不能无视而过了。

　　帝国军事实力的弱小与帝国磅礴崛起的势头不成正比，所以才会有了意图瓜分东方的八国联军，林海疆坚信只有建立起一支令人生畏的军队，才能捍卫住自己的胜利成果，全部的联军战俘被驱赶在巴达维亚城及港口的重建工地，皮鞭就是他们的美味佳肴，玩不成当天任务的战俘队还要跳出自愿者接受倒吊、烙铁等刑法，对于林海疆来说，无论对这些从西方不远千里来到东方施放兽性的强盗来说，什么样的刑罚都不过分。

　　占领了南京之后的俄军主力与北洋新军主力已经在杭州、苏州一线与中华帝国第一军团的防御部队交火，完备的永备工事与密布的战壕铁丝网让俄军与北洋新军的进攻纷纷受挫。

　　可以说俄国军与北洋新军进攻受到的伤亡越大，阻力越大，对他们来说就是证明上海的价值越大，1862年5月29日起，俄军与北洋新军竟然开始从所未有的协同作战，这也是林海疆返回的主要原因，全歼俄军主力与北洋新军主力，这块蛋糕对林海疆的诱惑实在太大了。

　　此时此刻，在南京城外的曾国藩刚刚恭迎了圣旨，太子太傅、内阁大学士、晋一等忠勇公、赏三眼花翎，二子蒙荫赐贡士出身入宫伴君陪读，可以说此番光复南京朝廷能赐的都赐给了曾国藩，仅仅金玉如意就十六对之多！

　　但是回到大营的曾国藩脸色却毫无笑容，身旁众人也不敢造次询问，过了好一会曾国藩才长长叹了口气道：“朝廷真是恩重如山啊！这仗还没打我这就已经位极人臣了，日后再剿灭了林逆，朝廷就只能赐死于我了！”

　　一旁的曾国荃、曾纪泽、曾国葆等人都纷纷目瞪口呆，曾国荃则一副满不在乎的表情道：“朝廷是用人之切，大清朝位极人臣的封疆大吏又不只是大哥你一个，怕什么？”

　　曾国藩瞪了一眼曾国荃道：“糊度啊你！你看看那些位极人臣的除了张廷玉有几个落了好下场？雍正爷的年羹尧？乾隆爷的和珅？都想想吧！现在底下我这里出去的官都叫什么？你们真当我眼花耳聋了吗？曾选啊！这是好话吗？当年平西王吴三桂的就叫西选，这是好事？枪打出头鸟这么简单的道理你们都不懂，藏拙会不会？”

　　曾国藩一发火，就没人敢在言语了，原本大喜的一见事情，现在只能我看你，你看看我，都等着下文！

　　过了好一会，曾国藩才道：“让徐光远也来，你们几个别走，多看看地图，第九镇和第八镇在杭州撞得头破血流，俄国人在苏州也是尸横遍野，越是这样这个上海我们就越是要打！”

　　过了一会工夫，一脸迷惑表情的徐光远进入了曾国藩的大帐，徐光远知道因为朝廷方面没有阻拦俄国人在南京犯下的兽性，相反的还一味的纵容，使得曾国藩原本想从第九镇与第八镇抽出几个破城之后带头为非作歹的好好惩治一下，意图杀鸡儆猴的打算彻底落空了，曾国藩私下称自己此生不进南京城，所以就将大帐扎在了城外。

　　不过徐光远有点不明白曾帅今天唱的是那一出？在场的全部都是曾家的人，甚至连一个部将都没有，以往那些经常在曾帅身边出入的人连影子都看不见？偏偏招自己前来？难不成是自己的第十镇出了什么问题？或者是想换掉自己这个人轻言微的统制？

　　徐光远转念一想似乎并不用那么费事，就在他百思不得其解的时候，曾国荃不满道：“小子，别胡思乱想了，今天能进这个地方的就都是自己人，李鸿章、左宗棠那些人哪个不想？算你小子命好！”

　　曾国藩一入大帐，曾国荃、曾纪泽、曾国葆三人立即起立毕恭毕敬，徐光远自然比不了他们三人，迅速起身利落的打了个千道：“卑职参加大帅，不知大帅招卑职前来有何吩咐？”

　　曾国藩满意的点了点头道：“南京破城，第八镇与第九镇都抢了个遍，先不论他们是否发了大财？但是伤天害理之事却没少为之，奸淫抢夺纵火无所不为，致使我北洋新军的军纪荡然无存，你的第十镇我非常满意，中流砥柱不为过，前番老夫请旨两宫皇太后业已批复，来人啊！”

　　曾国藩一声招呼，几名亲兵端着几个大木托盘走了出来，曾国藩微微一笑道：“着晋升你为正三品轻骑校尉，实领提督衔，督军左翼兼第十镇统制，赏双眼花翎！”

　　徐光远一时间可谓是目瞪口呆不知如何是好？原本第八镇与第九镇的封赏都早就下来了，自己这边迟迟没有消息，最后一合计可能是因为自己人轻言微又没背景，在南京一事上不肯与人同流合污，坏了所谓湘军传统？现在看来这份恩赏确实有些受宠若惊。

　　徐光远普通一声跪倒在地道：“谢大帅恩典，我徐光远总是粉身碎骨也要竭力报答大帅知遇之恩！”

　　曾国藩微微的皱了皱眉头，因为徐光远从头到尾都是感谢自己，一句朝廷也没提，虽然心底十分高兴，但是却也感觉到了少许不妥，这些留洋回来的青年才俊的眼中朝廷的分量已经轻得不能在轻了！

　　曾国藩还是假意的对徐光远道：“这不光是咱们北洋一家之事，也是朝廷的恩典，这话如果被外人或者别有用心之人听去，你我都少不了麻烦！可要记得！”

　　徐光远急忙点头称是，曾国藩又从一旁拿起一叠银票道：“这是八十万两即对的龙头号票，一两能拆兑一块半林逆的双枪光洋，足量的！你拿着！”

　　徐光远见状急忙跪倒推辞道：“谢大帅，但是卑职真的有愧，无功不受禄，卑职不敢，再说咱们北洋也刚刚遭了大难，被林逆匪军洗劫之后也是惨淡，银子留在大帅手中比给我更顶用。”

　　曾国藩微微一笑道：“你是带兵的，我也是带兵的，这银子不是给你的，是给你第十镇的兄弟们的，你们给我北洋做了脸，我就不能亏着你们，咱们放兵打仗打死打生，为的就是这白花花的俗物！你不要也得分给下面人，否则下一次就没人听你的了！”

　　一旁看着眼热的曾国荃提醒道：“大帅在教你如何带兵，还不谢过大帅？”

　　徐光远接过银票，一个头重重的磕在了地上，曾国藩不满的瞪了曾国荃一眼，意思你多话了！曾国荃也不敢造次，急忙站到一旁闭嘴静待。

　　曾国藩深深的吸了口气回到抬案前的地图旁，对曾国荃、徐光远等人招了招手道：“今天招你们过来是有重要的事情要议，季高人不在这里，徐光远你就代替他，我不光要听老将的，更要听听你们这些留学西洋归来的学子的参议，那林海疆也是留学英吉利国的，你们也是，虽然陆海不同校，但是多少也算是知彼知己吧！我们要在谋略轻视林逆匪军，但是排兵布阵两军阵前，我们却要特别的警惕重视起来，林逆此人很不简单，短短些许年的工夫，偌大的一个架子就支起来了，陆海全才，文武双全了不得的人啊！”


第二百三十三章 北洋之刃（上）

　　曾国荃听得曾国藩如此夸赞林海疆，不由自主的鼻子一哼道：“全他娘的是狗屎运，换个人就行，有什么了不起的？给我那么多铁甲舰和精兵枪炮，老子也能纵横宇内平定四方。”

　　曾国藩眼睛一瞪道：“又在说什么胡话？论文话武你未必低林逆许多，但是这单单一个嫉妒之心就能毁了你，嫉妒会让你难辨真伪，你要扫六合纵横宇内？你还准备干什么？是不是逼我砍了你的头？”

　　意识到喝了几杯有点失态的曾国荃急忙拱手告罪，曾国藩冷哼一声也不理他，转身对徐光远道：“你来说说！看看这林逆如何？我军与其对阵有几分把握？”

　　徐光远环顾曾国荃、曾纪泽、曾国葆等人，有看了看曾国藩，来到偌大的地图前深深的吸了口气道：“大帅，与您之前所言相同，在总体战略上我们应当在战略上藐视敌人，在战术上我们应当重视敌人！”

　　“嗯！”曾国藩非常满意的点了点头道：“你说的这几句话很精练，精辟啊！精辟！不错！非常不错！”

　　徐光远有些不好意思道：“这并不是卑职所言，而是林逆所言，其的很多言语已被达特茅斯皇家海军学院当做教导学员的座右铭了！卑职也是受教颇深，卑职虽然不在达特茅斯皇家海军学院就读，但是英人一提起林逆几乎都是又恨又怕，还有崇敬之情，不可谓言表。”

　　曾国藩听了徐光远所言倒吸了一口冷气道：“如你所言，林逆岂非逆天之完人？”

　　徐光远无奈道：“西洋科技以英吉利国和法兰西国为龙头，二国实力在联手击败俄国于克里米亚之后大增，但是实际二国之间亦为竞争关系，法兰西一直是欧洲的陆军大国，击败俄国之后变堂而皇之的成为欧洲的第一陆军大国，而后法兰西人的目标是成为海军大国，结果与英吉利人发生了潜在的竞争，所以当林逆在中南半岛大打法兰西人的时候，英吉利人在看热闹也实属正常。”

　　徐光远停顿了一下看了看眉头紧锁的曾国藩与曾国荃，于是继续道：“普鲁士本为一城邦结合之体，从林逆之处所得科技为其造船大赚一笔，后双方合作又大肆生产军火，看似普鲁士在帮林逆，实则是林逆帮了普鲁士，现在听闻军中俄国教官言，普鲁士在普法战争中完败法国，法国要赔款折合咱们银子十亿两，还要割让土地，现在普鲁士要成立什么德意志帝国，准备与中华帝国正式结盟，而林逆的军火已然卖到了欧洲、美洲世界，世界各国都是在其帝国一型步枪的基础上仿造，战舰、舰炮更是如此，至于那戴氏一型和二型轻机枪，尚无国家仿制成功！此番联军看似来势汹汹，但是毕竟是七国之兵，被击败也是情理之中，在达特茅斯皇家海军学院，据说无一人敢于林海疆对阵推演的，由此可见其却有独到之处。”

　　曾国荃听了徐光远所言，犹豫了一下对曾国藩道：“林逆此子还是尽早除掉为好了，假以时日我们谁人能是其的对手？大清危已啊！若明的不行我们用暗的？正所谓明枪易躲暗箭难防，我就不信他防得了一日还防得了千日？”

　　曾国藩摆了摆手道：“你可知林逆那边是个什么情况？都剪了辫子，其下之民皆为行伍之兵，每月、每季、每年定期操练，户户联保、人人担责，我们的坐探几乎都被清理干净，剩下的都是蛇鼠两端之人，所提供的情报让我们南辕北辙东奔西跑而已，再说那林逆的情报总部，王法仁岂能是个好对付的角色，上次王辅仁奉了恭亲王的命派了二十个杀手分六路潜入意图在广州刺杀林海疆，结果人刚离开京畿就被伏击了，二十个好手死于非命，王辅仁全家六十三口当夜被斩尽杀绝，就连恭亲王都挨了黑枪，死伤了五十几个侍卫，如果不是那夜用了替身，恭亲王也都要翘辫子啦！之后恭亲王小半年没怎么出府，对外称养病，他养的什么病？是心里怕！”

　　曾国荃一搓手无奈道：“这也不行，那也不行！我们坐以待毙吗？”

　　曾国藩摆了摆手道：“眼下左宗棠的七镇大军在武汉外围，原本是想东西两路进击的布置，但是南京之役后，俄国人抢上了瘾，盯住了上海，林逆从天津夺我北洋与其自购的机器等等全部都在上海，他能运得走金银，还能运得走堆积如山的物资不成？咱们的探子亲眼所见，真的是堆积如山啊！不能都被俄国人这帮饿狼夺取，话说回来，这林逆的家底也确厚实啊！想我大清立国二百余年，竟然不如其一个叛逆之人几年的营生？”

　　徐光远在旁无奈道：“林逆的军火买卖顶得上咱们大清几年的赋税了，其在美洲大战之前就开始预谋囤积军火枪炮，这笔横财发得真是生财有道，而且其之前与欧洲诸国还有大量贸易，又能从日本国、东南亚、中南半岛源源不断的掠夺黄金、白银等物，这些我大清怎能与其相比？”

　　曾国藩无奈的叹了一声道：“不能比也得比，不能眼见我大清的大厦将倾，我等食君之禄，担君之事！林逆既然在上海外围布下了严密的防线，俄国人与第八、第九两镇都吃了大亏，林逆的资本大多在海上，陆上他的兵力一定是捉襟见肘，所以我招你们过来看一看，有没有什么办法能够将林逆的防线捅穿，让俄国人闻到血腥味？”

　　徐光远一脸凝重表情来到地图之前犹豫了一下道：“根据现有情报以知林逆的第一军团张正所部位于杭州，其下属的四个师呈品字排列，依靠坚固的城防，我军很难硬撼！第三军团军徐大伟所部位于江阴，第四军团军郑智鹏所部逼近咸宁，对武汉可谓是犹如两把巨钳，进可攻退可守，无往而不利，只有其第二军团军刘泉思所部第九师徐仁达部在上海，第十师李江所部位于江阴，第十一师王道敦所部位于苏州，而第十二师黄胜志所部则位于常熟，我们的机会也就在这第二军团军身上，正如林逆常常所谓，打击其一点震撼其全线。”

　　曾国荃围着地图看了好一会道：“林逆下属还有一个第一山地步兵军团和统帅部军团在什么位置？即便我们消灭了他的第二军团，其第三军团扼守杭州，依然关死了大门，而且其第三军团能眼睁睁的看着我们消灭第二军团无动于衷？要知道中华帝国的那帮狼崽子可不是咱们大清这边见死不救的混蛋，你咬了其中任何一个一口，四面八方围上来群殴死你啊！”

　　曾国藩也点了点头道：“上次大战长沙，林逆新组建的什么第五军团、第六军团、第七军团、第八军团，山地步兵第二军团，现在我们只清楚个番号，连其驻扎地在哪里？谁是军团长都没搞清楚，仅仅林逆配备在一线的这些部队就够我们热闹的了，我们打第一枪，然后让俄国人去血拼死拼，俄国人现在是否增兵的问题还在犹豫，毕竟联军败兵如山倒，如果俄国人被林逆打狠了，他们还会增兵的，最后我们大清不过出些钱粮，死的是俄国人，这也是消弱俄国人的好机会，免得他们总惦记着咱们大清的兴龙之地，只要咱们北洋新军主力在，俄国人又能怎么样？养虎为患我看是未必，朝中的军机、王爷以及两宫皇太后看得清楚那！”

　　徐大伟望着地图过了好一会，从自己随身的牛皮文件包内拽出了一份同样的地图放到了抬案之上，曾国藩扫了一眼之后，目光就被紧紧的锁定在了上面，因为这份地图与自己之前所用的相比实在细致太多了！甚至连村镇的小路的标的一清二楚，非常遗憾的是这份地图只有九江附近而已。

　　徐大伟见曾国藩满脸疑惑于是解释道：“大帅请看这里，这是在与中华帝国斥候交战所获的战利品，此类地图装备了他们的营、连一级，而我军只到协一级才会专业的参谋军官能够看懂地图，就更不要提什么图上标尺和图上作业了，我军每到一地必大量找向导，否则寸步难行，而中华帝国方面大概有七成的军官都能够熟练使用地图作业，有了地图与参照物的帮助，即便是黑夜也无从阻碍，这些都是他们的长处！”

　　曾国藩点了点头，他非常清楚中华帝国确实从武器与官兵素质方面强于大清太多，这一点也是不争的事实，现在大清即便开始着手建立什么军官学堂似乎也是拍马急追也来不及了，再说即使成立了军官学堂，依旧是八旗子弟镀金升官的门路，真正的人才又能发掘到几个？北洋之所以兵精将悍，其主要原因就是因为北洋之中没有哪些好逸恶劳败坏风气的八旗子弟，没了老鼠屎，这一锅汤起码明面上是过得去了！

　　于是曾国藩想了一想后道：“那你就说说他们的不足之处吧？”


第二百三十四章 北洋之刃（下）

　　借着大帐之内的灯火，徐光远深深的吸了口气道：“我们攻其一点，中华帝国林逆的匪军势必蜂拥来救？”

　　曾国藩望了一眼曾国荃，因为之前就是曾国荃所言中华帝国的部队都是一群狼崽子，攻其一点必定遭到围攻，于是曾国藩点了点头。

　　徐光远顿时胸有成足微微一笑道：“这么多天以来，我一直在观察俄军统帅维列多夫司基这个人，我发现其非常的刚愎自用，而且特别瞧不起咱们大清，也更加瞧不起林逆，所谓骄兵一点都不为过，此番攻下南京其烧杀抢掠咱们都不敢阻止，这更加让其嚣张跋扈起来，所以卑职建议！”

　　徐光远刻意压低了嗓门道：“我知道有一处八才小镇有地点可度过望虞河，大部队不行，但是二、三千精兵一定可以！我们帮俄国人打开一条通往上海的血路，然后将主力集中于江阴，哪里还有林逆的一个师，虽然他们有内河炮艇舰队掩护，但是如果我们在夜晚发动攻势，想必他们的炮艇队也无法长时间停留，等他们打光了炮弹就要回上海区补充，一来一去几天工夫，我们就可以集中三镇之兵会歼其的一个整师，打一打林逆的嚣张气焰，我们在这边吃肉，让俄国人去上海血拼，俄国人离上海越近受到的抵抗就会越猛烈，甚至遭到林逆匪军的围攻，届时我们可以从容调左大人的七镇精兵前来，等俄国人与林逆拼个你死我活之后，我们在一举！一战定乾坤！”

　　曾国藩听完徐光远的作战计划后点了点头道：“果然是好计啊！我们打江阴还能避免见死不救的嫌疑，至于左宗棠大军何时抵达，那就得看俄国人与林逆双方何时精疲力竭了！”

　　曾国藩此刻越看徐光远越是顺眼，越是顺眼曾国藩也就越是高兴，因为这样才证明他曾某人有眼光，力排众议提拔起来的青年才俊确实比以前的那些丘八行伍大老粗强出百倍。

　　徐光远见曾国藩十分高兴，于是主动请缨道：“大帅，卑职平日练军，也效仿林逆练就了一支一千人的精兵，卑职不才，请命大帅将护卫亲兵拨我一千人，卑职愿替俄国人打这前站，杀出一条血路，俄国人方面就麻烦大帅知会一下了！”

　　徐光远话音刚落，一旁曾国荃冷哼一声道：“打的好主意啊！大帅的亲兵那可都是把总一级的，那是大帅的心血和湘军的骨血，统共不到三千，都是用银子堆出来的，你一开口就一千？好个狮子大开口啊！”

　　曾国藩不悦道：“练精兵本为的是什么？不就是养兵千日用兵一时吗？真正的精兵是见过战阵流过血的，百战方锻出精兵强将，这一千人我给了，我还多给你五百人，加上你的一共二千五百人，全部每人配双短枪，夏曼利光杆单粒！拿着我的金牌令箭，任何人不停你号令，不必报我，直接先斩！事后就算其临阵脱逃论处！”

　　曾国藩的话让徐光远顿时感觉有些热血澎湃，于是一拱手道：“林逆匪军也多有军旗，俄国人也是如此，卑职斗胆请大帅赐旗！”

　　曾国藩犹豫了一下，回到抬案之前，曾国荃急忙在旁笔墨伺候，徐光远则小心翼翼的铺开宣纸，曾国藩想了想，行云流水般的写下了“北洋之刃”这四个大字！

　　一旁众人急忙叫好不止，曾国藩放下手中笔道：“望你辈奋起勤勉，为朝廷效力，扬我北洋军威！”

　　徐光远急忙跪倒双手接过四个大字道：“卑职一定不负大帅厚望，此战不成功则成仁！”

　　曾国藩微微一笑道：“生死老夫见多了，你等青年才俊，怎能动不动就要成仁？要学会爱惜自己，留有用之身才能报销朝廷不是？如按计实施，无论是林逆还是俄国人，都是会被极大削弱，毕竟这两方战力都十分彪悍，可谓是强军对精兵，鹿死谁手恐怕也是五五之间啊！”

　　徐光远犹豫了片刻道：“这五五之间恐怕也是难定大帅，我军强攻杀出一条血路，俄人定会跟在其后蜂拥而入，而林逆匪军为保上海势必重兵围剿，这是一场大血战啊！狭路相逢之战，不是俄国人的血流光，就是林逆失去上海，我们所希望的两败俱伤的局面恐难出现啊？”

　　曾国藩顿时陷入了思考当中……

　　1862年6月12日傍晚，日落西山，中华帝国第二军团所部的第十二师黄胜志在巡视阵地之后回到了指挥所内，咕嘟咕嘟喝了几大碗凉水的黄胜志抹了把嘴来到了地图前，受到林海疆喜欢看地图的影响，中华帝国凡是够级别的军官都将看地图当成了一种业余的消遣，似乎多看地图就会使得头脑变得灵光起来。

　　黄胜志还不知道，就在日落黄昏光线最差的这段时间内，北洋新军第十镇统制徐光远率领的二千五百余名精装彪悍的北洋新军已经悄悄的渡过了望虞河，他们的渡河地点其实是守军防御的一个死角，一片烂泥沼泽所在，根本无法通行，所以第十二师黄胜志所部只放了一个连用于监视，恰恰在这里，徐光远找到了一条秘径！而俄国人的十五个步兵团已经全部集结完毕，正在秘密的进入阵地。

　　已经连续几天在中华帝国守军阵地面前撞得头破血流的维列多夫司基此刻也收敛了一些狂妄，对于曾国藩给予的建议还是接受了下来，等待13日的凌晨2时，他部署在前沿的十五个团的近三万兵力就会猛烈攻击中华帝国守军全线阵地，以吸引对方的注意力，给由烂泥塘悄悄渡过去的北洋新军提供掩护。

　　黄胜志下属的二个旅，第二十三旅张成所部与第二十四旅李季所部眼下都在防线上，他一个师要防御的防线上，这个防御要是以往至少需要二个师的兵力固守，现在只有他一个师，虽然他灵活机动的调集部队抵挡住了俄军的几次大规模进攻，但是他相信俄国人是不会那么容易善罢甘休的，俄国人迟早会发现他兵力严重不足的致命弱点，一旦其佯攻二个方向，或者干脆集中力量进攻二点，那么黄胜志就会难以应付了。

　　现在黄胜志全部的希望都在师部不远处的炮兵阵地上，五十四门七十五毫米野炮是他的最大助力。

　　黄胜志此刻手头仅仅只有一个营不到六百人的预备队，对于这名大一场战役来说，这点预备队简直是杯水车薪，总参谋部的布局与意图他十分清楚，那就是示弱以敌，如果阻击的部队过于强大，敌人就不会主动进攻，敌人不主动进攻的话，就无法达到持续消耗敌人有生力量的目的，打援防御是一个非常有技巧的活，同时也是一个极其危险的所在，一旦抵挡不住，导致阻击失败，那么外围合围过来的部队如果尚未完成合围，那么他们将成为敌人逐一击溃消灭的最好目标。

　　满身烂泥的徐光远在放下望远镜之后，撕开了用油质包裹的手枪与步枪，模仿中华帝国陆军方面，北洋新军的军官们也不在穿得鲜衣闪亮了，尤其那腰间的佩刀早就摘调了，更有甚者连自己的皮靴都换成了草鞋和布鞋，怕的就是成为对方狙击手的靶子。

　　徐光远细细的检查了一下武器，18点，当太阳的最后一缕余辉消失在地平线之后，徐光远带着他的二千五百人排成了三排间距二米的散兵线，在杂草丛中缓步交替前进，而俄国方面的进攻业已打响，成排的俄军冒着中华帝国方面猛烈的炮火交替冲击，为了破坏其阵地前沿弥补的铁丝网俄军甚至连炮火都动用上了，步兵抵近爆破，剪割所有手段可谓无所不用，在密集的火力射击下，发了狂一般的俄军在督战队的压迫下蜂拥向前。

　　在进攻的俄军队列中也有下级军官和士兵怒骂维列多夫司基狗屎，中华帝国的机枪是用来打击敌军的，而他们的机枪却是留给自己人的。

　　前方的战斗牵动着黄胜志的心，今晚不知怎么的俄国人的进攻竟然如此的凶猛？似乎波次之间停顿的时间都不足十分钟？俄国人晚饭吃错东西了？还是今天没吃药啊？黄胜志感觉自己的心很不安稳？似乎要出什么大事？炮兵阵地连续的轰鸣声和前哨骑兵来回传递的火炮支援射击区域的诸元让他根本没办法冷静思考！

　　晚21时，战斗进入了白热化阶段，俄军在守军阵地上取得了几处突破，但是很快被炮火阻断了突破口，已经意识到时机成熟的徐光远立即率部向后方空荡荡的第十二师发起的袭击，首当其冲的就是炮兵阵地和第十二师师部！

　　望着潮水一般从黑暗冲出的北洋新军，黄胜志立即意识到他的防线完蛋了，这些该死的北洋新军是从什么地方绕过来的？炮兵阵地上遇袭一面倒的形势已经无从挽回了，黄胜志在率领师部人员做了最后抵抗之后，急忙命令传令排立即通知各部，分散向上海方向撤退！

　　徐光远望着一排排摆放整齐的大炮和纷乱的敌军尸体，他知道自己成功了，北洋之刃非他莫属！


第二百三十五章 假戏成真

　　作为中华帝国陆军第二兵团第十二步兵师师长的黄胜志此刻的心情复杂到了极点，几次试图拔枪饮弹皆未成功，活现眼啊！活现眼啊！黄胜志已经陷入了一种活不起的架势，他最后下达了一道命令是分散向上海方向撤退，这道命令就等于在告诉部队，只要能够逃出来，什么也别顾了，因为第九师徐仁达部在上海，那里是他们最后的防线，同时也是他们最后的希望。

　　作为师级指挥官，黄胜志知道第一军团张正军团长所部位于杭州，第三军团军徐大伟军团所部位九于江，第四军团郑智鹏军团长所部逼近咸宁！而他隶属的第二军团军第九师徐仁达部在上海，第十师李江所部位于江阴，第十一师王道敦所部位于苏州，他的第十二师所部则位于常熟，现在丢了常熟，他等于将江阴与苏州的第十师和第十一师的退路给丢了，二个师陷入敌后，自己怎么还能有脸活着？

　　在无尽的黑夜中黄胜志被自己的警卫夹着，一脚高一脚低的走在田野之中，一声惊天动地的大爆炸之后，如同礼花一般的殉爆可谓是无比灿烂！

　　一脸茫然耳朵被震出了血的徐光远被部下扶起后，过了好一阵子才听见声音，他才知道原来一个小兵一直躲在堆积如山的炮弹箱子之间，最后被他的部下发现，小兵拉响了整整一捆手榴弹！

　　整个逆袭他只不过损失了百十号人，刚刚的大爆炸一下干掉了他三百多人，伤者无算，徐光远可谓是又惊又气？不知道是底下人下手太狠，还是中华帝国士兵抵抗的太激烈，竟然没抓到一个俘虏？第十二师师长黄胜志究竟被没被击毙等等都无从考证，而俄国人的部队蜂拥而过，那骄傲的神态和鄙视的目光让徐光远无比懊恼，他应带在多等几个小时，那样的话俄国人至少还有搭进去七、八千人，看哪个时候他们还能不能牛气得起来？

　　在中华帝国陆军第十二师撤下来的部队中一些军官在呼唤自己所属的部下，但是大都是徒劳，无奈之间只能随便抓人重新组编，其中也有少校高参被当少尉排长编进战斗班也不吭声的，这对于第十二师来说是奇耻大辱啊！

　　几挺唯一带出的通用机枪被用于了阻击，急于建功的一支不足千人的哥萨克骑兵砍杀了几名落单的散兵后，就一头撞到了满是复仇火焰的阻击阵地炙热的火力网中，片刻就尸横遍野，只有三、四百骑见状不对先行逃跑得以幸免。

　　竟然打了如此的打败仗，第十二师上上下下都可以说颜面尽失，帝国陆军第一次尝到败绩，他们至今都不明白为何自己身后会出现北洋新军的双枪军？内河炮艇队在干什么？侦骑巡逻营又在干什么？总参的情报支持哪？

　　打败了仗，而且败得莫名其妙，上上下下的官兵包括黄胜志本人都有非常多的为什么！

　　在上海的外围，维列多夫司基缓缓的放下了望远镜，途中二次被百十人规模的中华帝国军阻击，浪费了他大好的机会，整整耗费了三天时间！更让他生气的是后续部队竟然还用了二天时间洗劫了常熟城？

　　在抽了马戈洛夫几鞭子之后，维列多夫司基瞪着带血丝的大眼睛怒吼道：“放着金子你们不要，非去捡石头，现在我们浪费了宝贵的两天时间，这该用什么来弥补？我们失去了尾随溃军一举攻占上海的大好机会，我应该枪毙了你！”

　　维列多夫司基虽然喊的声音很大，但是马戈洛夫却一脸毫不在意，因为马戈洛夫知道每晚维列多夫司基都要压着他的姐姐叫唤一夜，如果不是他姐姐床第之间的功夫了得，他是无论如何也坐不到十军军长的位置上的，否则维列多夫司基不可能千里迢迢带着他姐姐来到清国征战。

　　虽然维列多夫司基一路上睡过了不少哭哭啼啼的清国女人，但是最喜欢的还是自己的姐姐，只要自己的姐姐还得宠，他自然就高枕无忧，维列多夫司基骂了一会疲惫之后，挥了挥手让马戈洛夫滚蛋。

　　上海外围的守军加上之前第十二师的五千多溃兵已经回缩了防御，以第三道防线的永备工事为主体，这样维列多夫司基就等于不费吹灰之力直接占领了前二道防线，但是维列多夫司基明白，守军的主动收缩防御并不是什么好事，那就等于守军拥有了更多的机动兵力和火力，缴获自中华帝国方面的机枪、迫击炮做工质量确实都非常好，但是无奈弹药有限。

　　对于这些先进的武器维列多夫司基有些感慨，帝国的冶金和机械加工的工艺至今还造不出与中华帝国一样的轻机枪，即便制造了出来，其重量几乎是对方的一倍，而且枪管特别容易过热，卡壳，甚至抽壳断裂均有发生，对于这些维列多夫司基只能无奈的叹气！堂堂的俄罗斯帝国竟然会不如一个新近崛起甚至连国家都还没有统一的小国。

　　不过此次出兵，维列多夫司基更多的看到的是大清国的腐败与无能，他们的军队除了北洋新军以外，根本不能够称之为军队，北洋新军这支由俄国教官教导出的部队日后自然不会是俄罗斯帝国军队的对手，但是中华帝国犀利的兵锋却让他感到深深的震撼，在亚洲竟然会有如此勇猛的军队？如果中华帝国陆军仅仅简单的依靠机枪、迫击炮等武器的威力，维列多夫司基是不会有如此感觉的，在几次突破口的争夺战中，维列多夫司基甚至亲眼目睹了端着寒光闪闪刺刀的中华帝国步兵将俄军如同赶鸭子一般的追赶，最后被刺死在地上，双方体格的差距并不影响白刃战的结果，中华帝国陆军官兵的刺杀技术和勇气让俄军心惊肉跳。

　　在主体堡垒群的主堡指挥部内，黄胜志接到了副官的报告，自己的一个师折损了五成之多，轻重武器损失严重，第二十三旅旅长张成、第二十四旅旅长李季全部殉国，这对第十二步兵师，乃至第二军团，甚至对帝国陆军都是一个重大打击，帝国陆军第一次出现旅级军官战亡的先例，而且一出还是两人？

　　徐仁达知道两名旅长的阵亡对黄胜志打击非常之大，所以转移话题视线道：“黄师长，现在不是难过的时候，以你一个师的兵力防御常熟整条战线确实非常勉为其难，那是条四面漏风的防线，但是现在不是悲伤的时候，而是如何守住上海，这才是至关重要的！”

　　黄胜志点了点头道：“我已经把部队整编为一个旅，补充完武器装备后做预备队，这次我跟死老毛子耗上了！他娘的，不是他死就是我亡！”

　　徐仁达拍了拍黄胜志的肩膀道：“我也得多谢你老兄提醒，俄国人的火炮射程威力皆不如我军，所以我们能够放心的收缩防线，现在我师二旅的部队都集中在第三道永备防线之内，师部还掌握着五个营的预备队，在加上你老兄的一旅，咱们的上海是固若金汤啊！”

　　黄胜志无奈的笑了笑，这个时候他确实提不起任何心情，因为大战之后具体上面要如何处理他战败丢失常熟一事还没个结果，也许他黄胜志的军旅仕途也就到此为止了。

　　徐仁达见黄胜志提不起精神，于是微微一笑继续道：“放心，咱们身后可不光是一个七十五毫米野炮旅，还有前天运抵的二个炮营共计十八门的一百零五毫米制退式榴弹炮，最新的家伙，普鲁士的工程师和技工在咱们海南枪炮分厂秘密制造的，要在咱们这试验，检验一下效果！”

　　“啊？”黄胜志顿时一愣，既然上峰把如此先进的武器送来上海前线，那么想必肯定是已经有了完全的准备了？如果在日后的战斗中自己能够打出一个亮点来，是不是最后能够功过相抵？黄胜志的心一时间又活分了起来。

　　黄胜志猜的没有错，林海疆一直在想等顶得差不多之后，是否将常熟让开一个缺口，让俄军主力和北洋新军主力进抵上海外围，在利用猛烈的炮火大量消耗俄军与北洋新军的有生力量，但是林海疆同样考虑到了一点，那就是北洋新军会不会转向围攻苏州或者江阴的二个师？

　　苏州的第十一师王道敦所部有杭州的第三军团作为依靠，曾国藩未必敢去动苏州虎口拔牙，最有可能的就是曾国藩设计让俄国人去血拼上海，他则跑去江阴围歼第十师李江所部，这个可能性是最大的！

　　所以林海疆临时决定增派海军陆战队第五旅常国豪所部通过内河炮艇编队向江阴增援，并且在输送二个七十五毫米野炮营前往江阴，利用原有要塞体系准备抗敌。

　　但是林海疆万万没料到的是海军陆战队第五旅才集合登船，常熟就失守了？这不就等于假戏成真了吗？


第二百三十六章 斗兽上海

　　林海疆站在杭州城内的最高统帅部前敌指挥部内望着自己面前的地图，他发觉自己是不是有点天赋？乌鸦嘴的天赋？自己的计划才做了一半，结果战事真的和自己的计划一般的发展了过来，第十二步兵师能在遭到前后夹攻的情况下依旧顽强沿途阻击追兵，还能撤出五千名战斗员和近千名伤员，这个师长在林海疆看来不但无过，还应该奖励，这可是一等一的临阵不乱啊！

　　不过炮兵的损失有点让林海疆揪心，崭新的五十四门七十五毫米野炮，多亏后来一名勇敢的炮兵引爆了炮弹，否则现在上海的守军就要尝到帝国自己生产的开花弹的厉害了！

　　林海疆此番前来不是孤身一人，他将统帅部直属兵团、陆军山地步兵第二军团，陆军第五军团全部带到了杭州，因为林海疆得到了确切的消息左宗棠的北洋七个镇的新军已经秘密向上海方向运动了，看来曾国藩选择的突破口和决战之地就应该在上海、苏杭之间！

　　山地步兵第二军团军团长冯敬斌与陆军第五军团军团长沈成文都是帝国军校的第一届学员，虽然资料相当于留学欧洲的第三批学员，置于第三批留学欧洲的学员大多此时就任舰战或者旅长，他们两人能够就任军团长，也可以说与林海疆的破格提拔有很大关系，不过两人的军衔并不是军团长级别的少将，而是上校，林海疆一直在考虑是否增设准将的军衔，就是基于这一点考虑，毕竟下面的师长都是上校，旅长为中校，帝国军衔整体偏低林海疆也非常清楚，但是国家尚未统一，就贸然的搞出众多的上将和元帅出来，等国家统一了对外连番用武，之后自己用什么赏他们？

　　常熟之战林海疆唯一不满的一点就是他丢了二名得力的旅长，乱军之中枪弹无眼，而且帝国军官每战必冲锋在前撤退在后，这也是一旦部队出现重大伤亡，其军官伤亡比例居高不下的主要原因之一。

　　林海疆给上海的徐仁达、黄胜志带去了一封信件，可以说元首的信件给徐仁达与黄胜志都吃了一颗定心丸，徐仁达高兴的是自己的第九师作为第二军团主力终于唱主角了，而且军团长、参谋长等皆不在，正好该他露脸。

　　而黄胜志庆幸的是元首并没有处罚的他意识，反而对于他临危不乱指挥有方进行了表扬，这表扬虽然让黄胜志无比惭愧，但是起码让他安下心来，琢磨着如何向俄国人讨还这一笔笔的血债，在常熟之战中他损失了四千零二十一个兄弟！如果按帝国陆军血债血偿的口号计算，他就要杀四万零二百一十个俄军才能彻底填平这笔血债！

　　维列多夫司基对上海的第一次全面攻击就投入了多达三十个团的兵力，陈家行镇与左家滩成为了俄军的攻击重点，因为守军距离黄浦江不足三公里，所以俄国人大有一种全部将守军赶下江的架势，不过徐仁达与黄胜志显得十分胸有成竹，他们甚至拒绝了第二内河舰艇编队的增援！

　　在杭州的林海疆因为情报传递的关系要晚一些菜知道前沿的战事情况，俄军主攻的方向竟然在陈家行镇与左家滩？林海疆只能替俄国人感到悲哀，这两个不显山不露水看似容易的突破点其实是中华帝国守军的两个最大的支撑点，其所有的火力点全部修建在底下，地上部分都是一些简单的民居建筑，所有的射界全部被扫清，炮兵也早就标定好了射击诸元，在战场上，有些看着弱的地方未必是弱点，很可能是陷阱，示弱以敌，虚则实之，实则虚之！

　　早在二千多年前中国人的老祖先就交给了他们的子孙兵法之道无外乎于心，俄国人的祖先在二千年前应该与欧洲的大部分人的祖先一样在摘树叶吃，他们的祖先只告诉了他们蘑菇有毒，吃了会挂掉！所以俄国人倒霉了！

　　同样值得庆幸的是此时的上海虽然是对外贸易的集散地，但是上海的面积却小之又小，甚至比不了后世的一个区，这使得守军在上海可以从容的修建起一道梯形防御体系，将上海保卫起来，陈家行镇就是整个防御体系的锋面，也是最坚固的地方，而左家滩这个后世早已被人遗忘了许久的地方，就是整个防御体系的核心所在，其阵地之后就是至关重要的炮兵阵地，从八十二毫米迫击炮到七十五毫米野炮，在到最新的一百零五毫米榴弹炮，第九师守上海的本钱可以说全部都拉了出来，此外还有黄浦江上的十一艘装备的两门一百毫米克虏伯舰炮的平安级炮艇，这些炮艇也随时可以提供必要的火力支援。

　　俄军的步兵穿着短皮靴，踩在地上发出咯吱、咯吱的响声，步伐整齐统一，可以说在克里米亚战争时候这是俄国人经常使用的斜列线战斗队形，但是自从美国内战与普法战争中机枪被大量应用，俄军已经不大实用这种密集的队形了，虽然这种队形会对敌人产生一种强烈的压迫感，但是一旦遭到敌军机枪的扫射或者炮击的话，惨重的伤亡就不是任何一个指挥官所能够承受得了的。

　　所以俄军的密集队形很快散成了散兵队形，一个波次与下一个波次之间间隔的距离为二十公尺左右，开始是踏着鼓点的慢步，随即鼓点变得越来越快，俄军步兵的步伐也就越来越快，在战线之后的战壕里面，四千多名哥萨克骑兵在拉着他们心爱的战马等待着，一旦步兵寻找到了敌人防御的弱点，他们的任务就是如同旋风一般的冲杀过去，在敌人的头上高高挥起哥萨克的战刀。

　　俄国人可以说并不笨，从第一次维列多夫司基在常熟白日发动了一次动用了二个步兵团大约四千人的试探进攻后，俄军就在也没在白天攻击过中华帝国军队固守的阵地，因为俄军发觉黑夜对于他们来说是一种天然良好的掩护，在夜晚对方机枪的准确度会降低很多，而且连续的射击使得敌人的机枪很快过热或者发生故障，于是夜晚成了俄国人的朋友，他们白天喝酒唱歌，夜晚进行战斗！

　　这是属于中国的月亮，你们的在俄国！留下了一大片尸体的俄军惝恍的败退下去，在俄军进攻最为猛烈之际，躲在乌云后面的月亮竟然奇迹般的出现在夜空，昏白的月光洒满大地，将进攻的俄军映得一清二楚，在工事暗堡内的中华帝国守军自然不会放过这个机会，所有火力地毫无保留的同时开火！

　　机枪喷出的长长火舌让端着望远镜的观战的维列多夫司基的心咯噔一下，原本接着战火他隐约能够看清前沿的情况，但是月亮突然的出现，维列多夫司基就知道要大事不好，果然，短短几分钟内，俄军之前做的一切努力全部付之东流，溃败下去的官兵不时被对方的流弹击倒毙命，短短的几分钟，维列多夫司基最少损失了一千五百人到二千人！

　　“该死的月亮！”维列多夫司基嚎叫着向月亮挥舞了一下手臂，然后无奈的对马戈洛夫道：“下次进攻你亲自去组织，他们整个防线不可能都拥有如此之强的火力，这其中一定有问题，派你的部队上去寻找对手的弱点，只要你们找到弱点，剩下的事情哥萨克骑兵会帮你料理一切的！”

　　马戈洛夫微微有点犹豫，因为他手下的军官们并不信服他这个靠女人爬上去的家伙的乱指挥，维列多夫司基见马戈洛夫犹豫，于是当即一脚踹了马戈洛夫一个跟头，怒骂道：“你这个混蛋，我在跟你说话！要快！明白吗？我们每晚一分钟攻下上海，林海疆就有时间运走金子和银子，还有那些物资，运来的更多的是军队，明白吗？我们需要速战速决，如果下面有不停指挥的，你直接枪毙他，不用告诉我！”

　　掌握到了生杀大权的马戈洛夫一脸狰狞的离开了维列多夫司基的指挥部，维列多夫司基其实也并没真的以为今晚能够突破上海的第一道业是最后一道防线，他现在只不过不愿意再待在对方的炮火射程之内，一想起马戈洛夫的姐姐伊莉莎，维列多夫司基就浑身干劲十足，如同一只发了情的老公牛一般。

　　俄军的第一次大规模攻击失败之后，足足用了二个小时才组织起来第二次进攻，马戈洛夫如同打了鸡血一般，挥舞着他带血的马刀，叫骂着他的部属，催动他们迅速进攻。

　　在进攻前俄军也以猛烈的炮火轰击了守军阵地前沿，看似好象是在为步兵清理地雷和铁丝网一般，其实双方都非常明白，因为俄军所装备的老式闭门后装火炮射程的关系，所以俄军无法有效炮击中华帝国守军阵地，如果进入其的火炮射击，就等于进入了中华帝国的七十五毫米野炮的有效精确射程，那对于俄军炮兵来说就等同于自杀。


第二百三十七章 帝国元首师（上）

　　不过让俄国人意想不到的是当步兵发起重点攻击后不久，黑夜中就响起了尖利的呼啸声，这些炮弹竟然没落到东奔西跑躲避炮弹的步兵头上？就在俄军诧异中华帝国炮兵的准头如此之差的时候，他们的炮兵阵地上绽开了美丽的死亡花朵，虽然每一次闪光都是那么夺目美丽，但是却没人能够有心情感受那死亡的美丽。

　　俄军的炮兵阵地成为了一片火海，殉爆的药筒，浑身是火哀嚎的士兵，横飞的弹片与从天空中落下的土石甚至是内脏和残肢断臂混杂在一起！

　　马戈洛夫不顾一切的催促着部队进攻进攻！端着步枪的俄国人如同一只只笨拙的北极熊一般，他们是天生的好靶子，他们摇晃的身影在准星与缺口之间晃动，帝国一型通过机枪倾斜着弹雨，黄橙橙的弹壳带着硝烟噼啪的掉落在地面上，很快，一条弹链打完，第二副射手忙着更换弹链，第五副射手则忙着给水箱加水，并在一旁不断用扇子用力扇着，以免腾起的水雾影响射手的瞄准。

　　相对通用机枪的射手来说，戴氏一型轻机枪的射手就显得危险多了，如果在全封闭的堡垒工事中还好一些，如果在半开掘或者敞开式的工事中，每一次换弹副射手都得将身体探出工事一些，这也是轻机枪副射手频频伤亡的主要原因。

　　真实的战场不同与影视作品中机枪射手自己更换弹夹拉动枪击，为了保持火力和射手的射击秒准线和持续不断的观察，副射手就必须独自完成上弹复退机柄归位的任务，在密集的交火中，人的生命的无比脆弱的，谁也不知道下一秒的那一颗子弹会要了自己的命！唯一能够做的就是拼命的向敌人倾泻子弹！

　　终于，俄军在第二主体工事与第五主体工事的结合处找到了所谓的弱点，几次突击都被压制在距离阵地战壕十米不到的小斜坡之下，所谓的死角不过是连续炮击连成一片的弹坑形成了射击死角，守军几次试图用手榴弹将俄军赶出去，十几名投弹的士兵都相继被击中，虽然成功几次将俄军炸了出去，但是已经意识到了凹地重要性的俄国人发了疯的一样继续涌入，并试图从哪里继续发起进攻！

　　已经是急不可待的马戈洛夫立即命令传令兵给哥萨克骑兵发信号，他们要的突破口找到了，并马上就要打开突破口了！

　　或许在中文里立即、马上的含义与俄文不同，受到了无比鼓舞的哥萨克骑兵将战马纷纷从地上拉起来，翻身上马，手持转轮手枪直接开始冲击，五百公尺的距离步兵需要几分钟甚至十几分钟时间才能运动到一百公尺内的攻击发起距离，虽然途中不断有人中弹摔倒，但是步兵始终能够保持一个节奏的步伐进攻。

　　而骑兵就不同了，他们如同一阵旋风一阵，阵阵急促的马蹄声，骑兵的呐喊声，战马的嘶鸣声夹杂在一起！跟在他们后面的是多大六个团的俄国步兵，可以说俄军投入的兵力已经是陈家行镇这个大月牙型防御主体工事战场的最大容纳数量，俄军的意图已经非常明显，左家湾进行牵制进攻，而陈家行镇采用波浪式进攻，用密集的冲锋攻击队形一举取得突破。

　　徐仁达与黄胜志几乎同时放下了望远镜，因为望远镜中到处都是俄军进攻的一群群身影，前面更有哥萨克骑兵如同惊涛扑岸一般的冲击。

　　徐仁达与黄胜志相互交换了一下眼神，徐仁达转身对通讯副官道：“发射三颗红色信号弹，一百零五毫米榴弹炮二个基数，七十五毫米野炮五个基数，各迫击炮群自行掌握，命令左右两翼的隐藏暗堡群交叉火力开始射击！”

　　这个半月型防御体系实际上是林海疆自己设计的，当时很多人都提出反对，因为探出去的防御体系虽然拥有二百六十度的各种射孔，但是比较孤零零的延伸出了二百公尺的距离，如果一旦被敌人侵占进入的话，敌军会沿着坑道进入主体防御工事，与俄军进行坑道战显然很不划算。

　　不过林海疆依然坚持如此设计施工，因为林海疆曾经看过一部关于机枪的科教片，一战中英军遭到德国大屠杀的经典战役中，德军就是使用的侧射火力布置，因为使用二百五十发的弹链，从正面一个有丰富经验的射手射击固定的气球，命中率不过是百分之十一不到，而在侧翼射击的话命中率会到达百分之九十六左右，这是一个极其惊人的比例。

　　而且林海疆还准备的是双向交叉的侧射火力，陈家行镇原本就是一个故意暴露出的突出部，一个示敌以弱的屠杀场，为了南京的血债，林海疆认为俄国人也应该付出更加高昂的代价，陈家行镇的整个防御正面为三点三公里，这才使得俄国人能够投入他们认为足够多的兵力用来突破，否则撞了几次壁之后，俄国人就会换一个方向在做尝试。

　　不过林海疆还是低估了维列多夫司基的顽固和马戈洛夫的愚蠢！海上的外围炮声震天，即便在杭州也能望见远方夜空如同晚霞火烧云一般的场景！

　　林海疆将一支点燃的雪茄交给了李安民，转身对身后的刘泉思、徐大伟、沈成文、冯敬斌几个军团长道：“有抽烟的没，自己拿，别客气！”

　　几个军团长都非常羡慕的望着元首给亲自点烟的李总长，但是也只能是羡慕而已，李安民的资历是他们任何一个人都无法拟比的，李安民几乎参加了帝国所有的陆上、海上的大型战役，在其中很多战役中可谓颇有见地，提供了许多建设性的战略、战术意见！堪称中华帝国军界第一人，如果不是展阳的横空出世，很多人都以为李安民会稳坐副元首之位。

　　与其元首天马行空般的思路，可以说帝国中很少有人能够跟得上元首的思路，帝国总参谋部的参谋官们最多的事情就是分析元首的战略，似乎每一个战略都那么的神奇，甚至连模仿都很难模仿？因为其中参杂的运气、时机等等重要因素！展阳就是一个非常的例外，他基本能够跟上元首在海军方面的思路，这也是展阳脱颖而出的主要原因！

　　林海疆望着夜空深沉对刘泉思道：“别担心你的第二军团所部，你不能总把他们捂在手心里面，帝国需要的是能够东征西讨的战将，没有失败就没有成功，这个世界上不可能有百战百胜的将军，吃小亏占大便宜的就是好将领！身为将领，帝国的利益就是你们的最高准则，为了帝国与民族的利益，在你们的眼中不应该有任何世俗的是非观念和价值观，一切以帝国利益为最高利益！”

　　林海疆深深的吸了口气道：“我军四个军团抵达杭州的秘密守不了多久的，所以我决意不等张伟的二个炮兵旅，拟定于1862年6月22日对上海外围俄军以及江阴之北洋新军各部展开全面攻击，一战彻底给予北洋新军三镇与俄军主力以歼灭性打击，各位请记住，我要的是歼灭战，而不是击溃战。”

　　在场的人都是帝国军官学校毕业或者多次进修，他们自然明白歼灭战的含义，要消灭敌人至少百分之七十五以上的机动兵力与有生力量，才能算得上是一场歼灭战，要对敌军大兵团进行如此规模的歼灭战，可以说是中华帝国有史以来的第一次。

　　在敌我步兵机动力不相上下的情况下去对敌实施歼灭战，其难度可想而知！李安民望着林海疆犹豫了一下道：“元首，难不成你真的想关门打狗？直接派部队去占领常州？您要考虑好啊！清军左宗棠所部距离南京已经很近了，我们被派去关门的部队很可能会腹背受敌，这是一步险棋啊！大部队穿插容易被敌人发觉我们的意图，而小部队却又没有战略价值，即使穿插到位也很难守住，最多只能是一个师的编制，孤军深入敌后乃是大忌啊！如果一旦全军覆没，那么对我们的士气将是一个重创！”

　　林海疆微微的点了点头道：“所以派出的就必须是精锐中的精锐！帝国统帅部直属军团，帝国陆军第一师！元首师！”

　　“什么？”李安民等几人几乎同时惊呼一声！中华帝国统帅部直属军团拥有四个标准师与二个特别师，是帝国陆军中的一个特例，其的第过陆军第一师的番号就已经是多少部队所羡慕的对象，尤其当这支部队在未立任何战功的情况下被冠以元首师之荣誉称号后，可谓是盯着巨大的压力，毕竟第一、第二、第三、第四以及山地步兵第一军团都是经过战火考验的部队，而元首师只有其中一个旅参加过宁乡大血战，可谓名非实质，所以对于将这样一个尤为重要，甚至关系到此次战役成功与否的任务交与这支百分之四十五为新兵的部队，在场的众人都有些迟疑。


第二百三十八章 帝国元首师（下）

　　夜色之下的林海疆显得非常的镇静，李安民知道一旦元首决定了的事情就不容别人插嘴，在场的比较失望的就要数刘泉思和徐大伟了，刘泉思有一个第十一步兵师在苏州，正好前出，而徐大伟有四个整师蓄势而发，冯敬斌与沈成文虽然跃跃欲试，但是他们的资历还尚浅，部队也没有打这种硬仗的准备，所以也只能眼巴巴的望着，希望元首突然灵光一动，如同当初破格提拔他们一样，但是他们也清楚，有统帅部直属军团在，硬仗他们捞不着什么，元首经常说的一句话就是尖刀要用在敌人的要害。

　　林海疆看了看表道：“方国华已经出发一个多小时了吧？我相信他们有这个能力完成此次任务。”

　　而在杭州城外大约十公里外的一条人迹罕至只有挑夫经常走的小路上，方国华骑在缴获至英国人的西洋大马上，正在催促补给大队的骡马队加速前进，可以说元首师的荣誉称号把方国华害得不轻，他现在成了帝国全体师级军官的公敌，每个人都憋了一口气要超过他，越是这样方国华就越不敢有丝毫放松！

　　帝国元首师有战斗官兵九千六百余人，后勤一千二百余人，临时加强了二个迫击炮营，全师共计一万二千余人，由于此番穿插敌后的任务具有特殊性，所以方国华携带了大量的骡马驮运弹药，方国华非常清楚帝国陆军凶猛悍战的主要原因在于其先进的武器，如果这些武器没有了弹药，那么就跟烧火棍没什么区别了！

　　方国华紧张的看了看表，现在的每一分，每一秒对他来说都至关重要，常州大概有北洋新军三到四个营的常驻兵力，加上几千民团，不过他此行的目标并不是常州城，而是常州城外的武城庙，这里据山而守侧林江阴，可以说他们是从从北洋新军进攻江阴的部队眼皮子地下悄悄溜过去，修建起工事，将东来的北洋新军七镇与进攻江阴的北洋新军三镇与依然还敢号称二十万的俄军分割开来，配合大兵团对其实施围歼。

　　与此同时，北洋第八镇、第九镇、第十镇的部队正在开往江阴，连日奔袭作战让北洋新军也异常苦不堪言，到处都是哀叹和鞭子抽打的哀嚎，万分无奈的徐光远找到了曾国藩，肯定休息一晚，曾国藩犹豫了一下道：“兵贵神速，早一天拿下江阴就等于拿下我们背后的一根钉子，否则一旦俄国人有失，江阴守军如果主动出击常州断我退路，那后果就会不堪设想！让兵士们在忍一忍吧！”

　　徐光远无奈的叹气离开之后，曾国藩也微微的叹了口气，他坐在车里连日舟车劳顿都苦不堪言，更别提那些被着背包和步枪、粮袋的士兵了，但是他又能有什么办法？以林逆的脾气秉性是绝对不会坐以待毙的，而且林海疆只要一出手，那就是接连不断的杀招，至死方休啊！这让他曾国藩怎能不急？

　　而在上海外围的陈家行镇，哥萨克骑兵再一次领略到了中华帝国密集火力的厉害，交叉射击的弹雨与成区域覆盖的炮火相互呼应，在爆炸的闪光中哥萨克骑兵依然顽强的冲向他们认为的弱点，虽然进攻的骑兵部队被铁丝网障碍一片片的绊倒，但是后面的依然前仆后继，无论是马匹还是人身上流淌出的鲜血让空气中多了一份血腥的味道，而少了一份硝烟味！

　　推进无望又推不下去的哥萨克骑兵们开始利用马的尸体作为掩体与守军对射，作为防御一方的中华帝国守军官兵，他们也是第一次遇到如此骁勇善战的敌人，之前政训部门对哥萨克骑兵的宣传就是比起僧格林沁的蒙古铁骑强不到哪里去！

　　不交手是不知道，只有交过了手，中华帝国的士兵终于知道了什么叫做疯狂，甚至是丧心病狂，他们顶着同伴的尸体已点一点的向前推移，等他们感觉差补多了，就开始了无望甚至绝望的冲锋，结果他们的尸体又成为了后面人的新掩体。

　　俄国人已经推进到了三十公尺以内的距离，步枪此刻已经派不上多大的用场了，因为只要你一探身射击，同时也会有几支步枪在瞄着你，完全是以命在换命，很多机枪射击位置上的射手都是普通的士兵了，因为机枪射手早就死干净了！

　　不过中华帝国的士兵们拥有一样俄国人没有的东西，听我口令！投！自由投弹！一名中尉刚刚投出一颗手榴弹，变炸得对面鬼哭狼嚎，显然是刚刚的手榴弹丢进了人堆中！不过也有的新兵因为紧张，没等手榴弹的延时，拉了导火索就丢了出来，结果被对方又给丢了回来！

　　上海外围杀生震天动地，而疾行中的元首师则在经受着另外一种考验，一路中方国华得到尖兵报告俘虏了几名老百姓，而这些老百姓没有帝国的身份证明，又都是体格精壮之人较多，因为清军的士兵除了北洋新军有些军人特征，比如头上有帽子压的印记，手指有操枪的老茧等等，其余的清军探子你根本就分不出他是逃难的老百姓还是清军探子。

　　无奈之下，方国华只能一闭眼睛挥了挥手道：“拉下去解决掉！用刀利索点，让他们少遭点罪。”可以说这也是没有办法的办法！方国华也是第一次才明白什么叫做身不由己，也是第一回才明白什么是军人的杀伐果断。

　　1862年6月20日，就在北洋新军山呼海啸一般开始狂攻江阴之际，方国华奇迹般的率领部队穿过了北洋军外围的几道巡逻线，其中惊险自然不必说，途中也干掉了十来个北洋新军的侦骑，不过方国华相信等北洋新军发现的时候，他已经在常州城外的武城庙挖好工作准备迎敌了！

　　徐光远的第十镇作为预备队被曾国藩留在了身边，马天宝的第八镇与李续宾的第九镇参加了对江阴的第一次大围攻。

　　如果让林海疆知道历史上号称湘军第一悍将的李续宾非但没死，竟然还统领了一镇新军不知道是何感想？曾国藩临阵换将斩了违命的钱国任，将十八协的协统李续宾提拔为镇统制，原本在历史上1858年的三河之战，太平军十多万人围攻湘军不足六千人，在湘军主将李续宾、曾国华相继阵亡，可以说三河一战湘军李续宾部以区区不足六千之众硬撼太平军十万精锐，打乱了太平军的整体部署，为后来的决战提供的契机。

　　但是由于历史的巨变，三河之战根本没能爆发，所以李续宾奇迹般的活了下来，但是倒霉的曾国华却在一次渡江之众落水溺亡！所以李续宾一直都是默默无闻，如果林海疆知道李续宾就任第九镇统制，那么第一时间就会继续向江阴增兵，在排兵布阵方面李续宾是很有点学问和头脑的，尤其打起仗来显得格外灵活。

　　虽然清军在江阴多筑炮台若干，但是尚未形成完整有效的防御体系，江阴位于江苏南部，长江三角洲太湖平原北端，北滨长江，与靖江相望；南近太湖，与无锡接壤，东连张家港、常熟，距上海一百六十余公里，西邻常州、武进，距南京一百八十余公里，江阴地处江尾海头，乃是长江之咽喉要地，自古就是江防要塞、兵家必争之地。

　　北洋新军夺城也在意料之中，自从海军陆战队第五旅常国豪所部与二个七十五毫米野炮营抵达江阴之后，第十师李江就开始统一指挥部队，对江阴要塞开始加固和修整，不过江阴城拥有非常完整的城墙与防御体系，城墙都是用大块青砖加糯米汁垒砌而成的，城墙缝都灌了铁水，由于自古江阴就是要塞防城，所以城墙竟然厚达六米之多，不要说北洋新军的炮火，就算是中华帝国的军团级火力想轰开一个缺口也并非易事。

　　而且江阴城周围还有二座堡垒要塞城，与主城相互呼应，不但可以相互火力支援，更加可以双方进行灵活机动的出击，因为只要敌人从正面进攻，就会将侧翼暴露给堡垒，如果进攻堡垒就会暴露给主城，所以四面围城的战术在江阴城这里很难得到有效发挥。

　　李江出任第十师的师长其实完全是个意外，他的主要兴趣并不在军事上，而是在土木建筑方面，只不过其家中五个姐姐二个妹妹，只有他一个男孩，其父亲的眼光可谓是独到至极，一直就认为林海疆是一个能够横扫六合的主，所以就跟押赌注一般的送李江去普鲁士留学。

　　对于江阴要塞的防御李江的重点并没放在战略战术上，而是一门心思的在大修各种工事，测算火力暗堡集群的有效阻击范围，射击死角等等，可以说李江把他自己设计的多种复合式暗堡，封闭式掩体结合城墙防御体系，把包括增援而来的海军陆战队第五旅常国豪所部的官兵也累得差点没吐血！

　　现在这些工事发挥了惊人的作用，城头的火力以及城内封闭掩体内的迫击炮群还没有进行射击，清军北洋新军的第一次全面进攻就有如白雪遇到了炙热的阳光一般的退却了！


第二百三十九章 武城庙阻击战（上）

　　站在远处山坡的一片树林之内徐光远缓缓的放下的望远镜，马天宝的第八镇冲杀勇猛，而有悍将之称的李续宾的第九镇却有点出工不出的摸样，刚刚的进攻，马天宝的第八镇被撂倒了至少七百多人，而李续宾的第九镇虽然也声势浩大，但是只损失一百多人，两相比较起来高低自然见分晓了。

　　北洋新军是北洋的柱石，更是大清的最后一根救命稻草，马天宝如此不知节约兵力珍惜下属官兵的军官在徐光远看来根本不配当镇统制！而李续宾的第九镇却打得很有章法，同样的效果，将守军一方至少一半的火力点都逼了出来，不过让徐光远非常难过的是北洋新军的炮兵根本无法进行有效精确的压制，因为中华帝国所装备的克虏伯技术的野炮的射程比北洋所装备的英国阿姆斯特朗野炮足足远了五分之二，别说炮战了，就是打上几炮就得换地方，北洋新军发射的大多是实心弹，昂贵的开花弹都是按十比二进行发射的，而中华帝国方面一水的开花弹跟不要钱一般的猛砸过去，直接导致马天宝第八镇的预备队伤亡了六、七百人，里外里第八镇才比划了一下，就折损了一成半的兵力！

　　曾国藩就站在徐仁达的身后，对于第八镇与第九镇的进攻失利，曾国藩早就预料在胸！但是如此惨败下来，却是曾国藩意料之外的事情。

　　江阴的中华帝国守军的顽强抵抗和凶猛的火力让曾国藩有些措手不及，他之前虽然得到了情报，中华帝国的援军抵达了江阴，虽然得知中华帝国的援军抵达了江阴，但是曾国藩依旧命令第八镇和第九镇发起攻击，不听话的孩子应该吃点苦头！这是曾国藩一贯的做法。

　　林海疆在杭州统帅部前敌指挥所内聚精会神的审阅着各个方向汇集到一起的情报，可以说俄军与北洋新军的一切军事行动都在他的掌握之中，帝国元首师业以占领了常州城外的武城庙，全部二个营的野炮已经搬到了山顶，从山脚下到山顶的七道战壕全部挖掘完毕，大量携带的地雷被毫无规律的埋设了下去。

　　1862年对中国大地来说是一个多事之秋的年景，大清放了甚至比土匪还不如的俄国人进来，去南边打长毛，打林逆！结果把国家打得风雨飘摇上下动荡。

　　曾国藩在算计着江阴的中华帝国的能够动用的兵力，那些从江面上打到岸上彷佛不要钱一般的炮弹让曾国藩对于自己之前的判断产生了怀疑？中华帝国就不会再江阴码头储备炮弹吗？他们的炮艇非要回上海去补充？现在北洋新军不要说进攻江阴就是看到江阴都感觉无比的头疼和无奈。

　　这根本就不是他们之前所知道的那座城？没人会相信一万多人疯狂的挖了四十多天，会挖出一个什么东西出来，现在唯一能够确定的是江阴成为了一座要塞城市，如果强攻，恐怕八、九、十这三镇的人马是不够看的。

　　曾国藩非常清楚，一旦中华帝国的兵力缩成一个团进行防御之后，那么无论是谁，都没有能力在撼动其半分，现实是非常残酷的！虽然第八镇与第九镇的进攻让江阴暴露了一些火力点，但是无论是曾国藩还是下面的徐光远都清楚，江阴已经变得跟要塞一般的牢固，已经暴露的火力点只可能是其中的一少部分而已！

　　对于北洋新军来说，江阴现在似乎变得可望而不可即了，即便是死再多的人，也只能是给自己的敌人增加武勋，除非能够在江面上击败中华帝国的内河舰队，让江阴变成一座孤城，否则单以兵力从陆地上进攻，这是极其不明智的选择！

　　而此时的林海疆却意外的接到了镇远与定远两舰改装修复完毕的报告，这样林海疆多少有了一些兴奋，如果镇远与定远两江进入上海用舰炮支援战斗，这会是一个什么样的场面？于是林海疆匆忙的赶回了广州造船厂。

　　望着镇远舰船舷旁晾晒的衣服，贾悟忌的脸色不太好看，他今天是来视察展阳的太平洋舰队的，但是没想到元首竟然也亲自从前线返回了。

　　林海疆见贾悟忌一副着急的摸样于是微微一笑道：“你急什么？枪炮日晾晒衣物是非常正常的事实，因为元首来了，就让下一个星期全舰的官兵船潮衣服睡潮被褥？这是什么逻辑？搞表面功夫吗？要搞这个你们还差得太远！”

　　林海疆微笑着登上镇远舰，贾悟忌跟在屁股后面不肯吭声，作为太平洋舰队第一分舰队司令的唐自强着一言不发的跟在林海疆身后，唐自强在帝国海军中的资历并不算浅，除了从地中海跟林海疆打拼回来的几个老人之外，其余大部分的元老级的人物反而还没有唐自强这批留学生地位军衔高，但是很多人都有自知自明，对此从来不吵不闹，海军毕竟关系帝国的命脉，这不是军衔高低权力大小的问题，自己能力不及，却偏偏要驾驭，结果身死国亡，任何人都不敢等闲视之。

　　不过唐自强不一样，他是要资历有资历，要能力有能力，现在被展阳凌空压了一头心底自然不爽，不过之前林海疆也答应了他，帝国海军本土舰队的司令官的位置留给他，眼下虽然是没影的事，但是林海疆一向是说到做到，所以唐自强最近格外留心展阳的一举一动，他想从展阳的不足处学习些经验教训，一个聪明人是看别人摔跟头学会躲开，而不是自己！

　　林海疆望着镇远舰最新更换的双联克虏伯技术帝国海南枪炮分厂制造的三百六十毫米三十倍口径的双联舰炮，心中一时感慨万千，一转身发现一些水兵正在收拾衣物，林海疆摆了摆手道：“枪炮日除了擦拭武器之外，剩下的就是晾晒衣物，我命令继续晾晒！”

　　水兵们自然是要听从官高N级的元首的直接命令了，耀武扬威的将衣服挂了回去，贾悟忌则红着脸躲在舱门口正在犹豫是否要出去，还是换一边出去比较好？

　　此次晾晒衣物让林海疆想起了后世国人诋毁北洋舰队的事情，说日本海军东乡平八郎发现北洋海军在定远舰的主炮的炮管上晾晒衣服足见军纪松弛云云，林海疆可是见过大舰的主，自北洋海军之后，直至二十世纪末，中国海军的战斗舰艇依然没有能够超过镇定两舰吨位的，所以后世的人想象的很简单。

　　殊不知那定远舰的主炮为三百零五毫米口径，炮管为反复锻造而成，而且定远舰装备的三百零五毫米口径主炮属于旧式架退炮，平时为了方便保养，炮管大部分缩回炮罩内，装弹时再将火炮向外推出。

　　攀爬到一个离地3米、长度仅不到2米，而直径接近半米多的短粗柱子上晒衣服是何等艰难，甚至稍有不慎便有可能发生从高处摔落，而危及生命的可怕事情！在定远舰上无论是栏杆、天棚支柱均为可以用来晾晒衣服的设备，任由北洋舰队官兵军纪真的涣散，官兵智愚笨至极，似乎也不可能为了晒几件衣服，而付出生命的代价？林海疆到是相信日方的说法，东乡平八郎发现定远舰主炮炮膛布满灰尘无人擦拭！

　　眼前的镇远舰安装的整体底座制退式火炮，其三百六十毫米口径的双联舰炮即便在水平角度距离甲板也有近三米半之多，可见后世以讹传讹的厉害！

　　太平洋舰队的全部舰只都按计划进行了大规模的改装，按帝国海军部的标准，五千吨标准排水量以上，一万吨以下的称重型巡洋舰，五千吨标准排水量以下，二千吨以上的称轻型巡洋舰，二千吨以下一律称其为艇！林海疆自己制定的这个所谓的标准后来害惨很多人！

　　太平洋舰队作为中华帝国的第一主力舰队，自然时时刻刻被林海疆所惦记，林海疆已经与帝国地质工程部进行了协调，下一步太平洋舰队的主要任务就是编组演练，带着地质工程部的勘探人员将后世东南亚的几处大型金矿都勘测出来，为开采做好前期准备。

　　不过眼下镇远与定远两舰的任务却是跟随元首亲抵上海外围进行火力支援，其实在林海疆的计划中，一旦1862年6月24日，帝国陆军开始从杭州风卷残云般的进行总攻击，俄军对上海的围攻自然就冰雪消融了！

　　所以镇远、定远两舰抵达上海之后还能发挥多大的效用？恐怕林海疆非常清楚，其最大的效用就是让帝国元首非常安全的亲抵前线！

　　在常州城外的武城庙主阵地之上的方国华望远镜中不断中枪落马的清军侦骑从下午开始就进行不断的试探，似乎想搞清楚这支突然出现在武城庙的林逆匪军到底有多少兵力。

　　当曾国藩得知在常州城外的武城庙出现了一支中华帝国的军队之后，顿时惊讶得说不出话来……


第二百四十章 武城庙阻击战（下）

　　曾国藩站在地图之前，一旁的灯火也彷佛感受到了不安的气氛一般，在不停的跳动，曾国藩此刻身旁也全部都是所谓他自己的心腹之人，徐光远更是皱眉凝神，自北洋新军组建以来可以说这是他们这个集体遇到的最大的危机。

　　林海疆的胃口竟然如此之大？他想干什么？关门打狗？把俄军与自己的三镇全部都装进去？要知道自己还有八万多各地拼凑来的民团、绿营等等，原本是指望从中拔选一些有用之人补入自己北洋新军的，现在看来这个计划一时半会恐怕难以实施了！

　　徐光远要比曾国藩想的更多，从地图上简单的看常州城外的武城庙不过是一个点，但是如果不从这个点经过的话，那么就意味着部队必须放弃所有的辎重和大炮等等，只能轻装前行摆脱敌人。

　　如果放弃了全部的家当，那么北洋新军的战斗力势必将会大打折扣，徐光远想丢，恐怕曾国藩也不会同意！现在北洋的制造局等都被林逆拆毁，枪炮是只能越用越少，补充都要从俄国和英国高价购买，这伙急于发战争财的洋人要的都是真金白银，不见兔子不撒鹰的主，所以不到关键时刻，北洋三镇是断断不会放弃全部辎重火炮只身脱敌的。

　　更何况还有左宗棠的七镇大军已经抵达了南京，一想到左宗棠，无论是曾国藩还是徐光远都如同吃了一颗定心丸一般，中华帝国能够穿插至此的军队，匆忙之中又能够有多少人？按中华帝国军制最多一个旅？很可能只有二个营，毕竟大部队穿插早就会被发现！几乎所有的人都判断出现在常州城外的武城庙的中华帝国军队是一支小部队。

　　但是有一个人却似乎不这么看，这个人就是李续宾！但是李续宾知道自己是无法左右曾国藩的，所以前思后想之后，只是简单的建议了一下，见曾国藩没有任何反应，也就闭嘴不言了！

　　武城庙的外围阵地的战壕与主阵地的交通壕全部连通之后，方国华望着南北两个方向上的士兵还在拼命的构建工事，清军的侦骑与北洋新军的侦查并开始以营建制的出现在外围，这对于方国华来说就是一个非常明显的信号，虽然早就做好了腹背受敌的准备，但是真到了这个时刻方国华还是多多少少有些心有余悸。

　　曾国藩在派出了徐光远第十镇之后，望着地图久久不语，其身旁的众多幕僚此刻也不敢言语，这是关系到北洋新军生死存亡的紧要关头，如果献策得对那就是立功，反之性命堪忧，非常时刻能少说就少说吧！这是幕僚的处事原则。

　　曾国藩此刻最为担忧的是徐光远的第十镇能否重新夺回武城庙？现在北洋水师功亏一篑，要是自己这北洋十镇精兵在出问题，北洋也就真的要成为一个记忆了，朝廷那边想咬上北洋一口的不占少数，远的不说在武汉的僧格林沁就是一个。

　　最终曾国藩下定了一个决心，那就是快速的率部脱离江阴，并让左宗棠所部立即向武城庙推进，单独一个徐光远的第十镇估计很难夺回武城庙，林海疆是一个极其喜欢冒险的主，但是如果自己的第八镇与第九镇同时离开江阴，会不会被江阴的中华帝国守军咬住？

　　曾国藩通过第八镇与第九镇得几番不断试探，也大致清楚了中华帝国江阴守军的数量，而且据探子称，前些日子，大约七千多穿着花外套带着平顶圆铁帽子的中华帝国军队增援了江阴，其实这才是曾国藩萌生退兵念头的主要原因。

　　中华帝国陆军的一个师大约为一万人上下，一般会临战加强为一万二千余人，配属七十五毫米火炮至少五十四门，多则要七十二门或者上百门，之前曾国藩已经急令左宗棠率部立即开赴常州，攻占武城庙消灭深入己方后方的这支中华帝国精兵，但是自从得知对方向江阴增兵的情报之后曾国藩就多了一番计较。

　　原本曾国藩的计算是利用林海疆的决战意图，以左宗棠的七镇精兵下常州，以五万团练配合北洋一个协的部队佯攻围困江阴，而自己集中左宗棠的七镇精兵直接前出支援与中华帝国血拼已经差不多的俄国人，而自己手中的第八、第九、第十三镇精兵则直插其后路杭州，攻城夺地，切断中华帝国的补给线。

　　曾国藩见识过中华帝国军队的火力与战斗力，他相信越是这样的军队对后勤辎重补给的要求同时也就越高，与其决战不等同于前去攻坚，只要能够挺住并且断其粮道，中华帝国也是一样能够被打败的。

　　不过这个决战意图现在发生了动摇，第九镇统制李续宾给曾国藩的建议就是别去再管什么俄国人了，先把北洋的三镇精兵救出去再说！

　　李续宾是出了明了有勇有谋的悍将，打起仗来可谓是悍不畏死，尤其练兵更有一套，喜欢练与中华帝国相同的所谓精兵，连他都几番要求自己立即退兵，与左宗棠合兵一处死守南京，并向朝廷要求僧格林沁大军星夜急援，这就已经说明了问题，但是形势真的有李续宾说得如此这般严峻吗？曾国藩有些迟疑，如果在武城庙的中华帝国军不过是其一个旅，那自己就是杞人忧天，但是如果对方是一个师，在加上江阴守军通过长江大量增援，那形势可就是真的危急了。

　　林海军啊林海疆！你真要一口吃下老夫的三镇精兵和俄国人的二十万大军？其中的七万民团尚不在计算中，曾国藩知道这些民团是不能做数的，保乡安境他们或许还能拼命一战，现在这种精兵级别的大决战，民团根本派不上任何作用，或许只能当做疑兵之用罢了。

　　在武城庙的外围，徐光远的第十镇赶到的时候已经是精疲力竭，但是徐光远依旧想连夜发起试探性进攻，徐光远可以说是对中华帝国陆军最为了解的北洋将领，他知道间隔的时间越长，中华帝国的军队就会越扎下根子。

　　不是徐光远不体恤自己的部队，而是现在的形势太过急迫，就在这时，一名浑身鲜血的八旗骑兵被人带到了徐光远的面前，来人一见徐光远竟然如此年轻，顿时微微一愣，一旁的亲兵急忙出声呼喝道：“这就是我们左翼总督统，第十镇统制徐大人！”

　　骑兵千总急忙撩起战袍上前打了个千道：“回禀大人，标下乃是曾格林沁大人属下克字营千总图多，我营头一直在常州外围各地游击，于昨日抵武城庙，发现贼军，由于贼军势大我营管带郝大人于是反复命令我等冲阵试探贼军的火力部署和兵力。”

　　徐光远原本一听图多所谓的游击，眉头就微微一皱，因为僧格林沁的本部精骑虽然战力非凡，但是其军纪也是出了名得坏，所谓的游击就是各处抢掠，但是听到这伙骑兵竟然以区区三百余人兵力不断试探，也大为感动道：“图千总快快请起，快快请起，不知你们郝大人现在身在何处？”

　　徐光远自然知道蒙满八旗的规矩，打听军情这种事情都要找对方最高的军官主官打听，这探敌夺阵的功劳是这伙骑兵的，他本没想夺，在看来人图多浑身鲜血，就知道这伙人付出了很大的代价。

　　图多一听对方询问郝大人顿时有些黯然道：“回禀大人，郝大人为国捐躯了，除了往大营、南京、常州报信的二十多个弟兄外，我营加我仅存三人，贼军的兵力最少在一万五千人上下，其工事挖得环顾整个武城庙山体，其主体工事位于庙内，大体防线分为五道，每道都有二、三千兵力，火力点密布，自动塞电枪等数不胜数！”

　　“什么？”一万五千人上下？徐光远可谓是倒吸一口冷气，果然让李续宾猜对了，徐光远不敢耽搁，立即安排身旁副官道：“立即派人飞奔急报曾大帅，进占武城庙的贼寇所部过万，我部将全力急攻扰敌，请大人立即派兵增援我部，另外替郝大人与图多千总请功！”

　　图多站在一旁一听，激动得啪的打了个千道：“谢大人，卑职替阵亡的兄弟们铭记大人的恩德了！”

　　突然，图多仿佛想起什么似的一般道：“徐大人，山上有泉眼每日出水千担，够贼军喝得了，不过这伙贼军的旗帜十分特别，卑职曾经在近距离得见过？”

　　“怎么个特别法？”徐光远微微一愣，图多回想了一下道：“他们的旗帜不象我们在武汉和长沙交手的贼军的都是黑色团龙加番号的，而是红色的，上面写着什么中华帝国陆军统帅部，陆军第一师，元首师！”

　　图多的话让徐光远有种陷入了梦境一般的感觉？这个只是听说过的番号竟然就在自己的对面，与这样的敌人交手？徐光远此刻也不知该如何表达自己内心复杂的感受，作为军人他自然希望与这样的王牌交手，歼灭敌军的王牌部队无疑是每个将领都无法抵御的诱惑。

　　但是既然对方是王牌，也就说明了对方的实力，敢于孤军深入在腹背受敌的情况下断人生路，这需要多大的勇气与魄力？要知道一旦中华帝国大军发起总攻，无论是北洋三镇，还是俄国大军，都会疯了一般的向这根关门的门栓发起进攻。


第二百四十一章 晨雾混战

　　明天早晨会有一场晨雾？徐光远对于他的幕僚马景琦一直都是深信不疑，马景琦在看过傍晚的云彩，又反复摸了树叶之后，非常肯定的告诉徐光远午夜过后最迟明早会有一场大雾！

　　如果真的会有雾，那就真的谢天谢地了，起码自己可以借着大雾的机会给予中华帝国元首师一个突然袭击，先是骑兵标，后面是全镇压上，与敌纠缠交战之际，炮标进行猛烈射击，将自己携带的全部开花弹都打出去！

　　在徐光远看来，用自己的第十镇与中华帝国的元首师死拼硬磕，无论怎么算都是他占了便宜。

　　果然，1862年6月24日清晨，浓浓的晨雾飘荡在空中，一股泥土田野的芬芳让人有一种心旷神怡的感觉，武城庙中一夜未眠的方国华在静静的看着地图，他刚刚巡视了一下南北两个方向的阵地与工事，相对武城庙的南面，较为平坦北面就显得有些易攻难守了，直到现在，第一旅的旅长冷天凡还在带着他的部队在将整个的北面缓坡硬是用爆破和人力削出三道超过三米的台阶。

　　否则延伸三百多公尺的缓坡很容易就会让骑兵冲上来，如果集中过多的机枪那么就会导致其余三面的火力出现不均衡，对于很有可能四面受敌的武城庙来说，整整一个师全部集中在这弹丸之地，实在不是什么明智之举，要知道元首师并未携带七十五毫米的野炮，之携带了大量的迫击炮，迫击炮是无法压制北洋新军以及俄军的炮火的，这么多的部队挤在狭小的空间里面，任何一发炮弹落下来都将是一场灾难。

　　冷天凡的担忧也正是方国华的担忧，所以方国华下令将第一道防线设在了距离山脚下的二百公尺之外，即便这样，整个武城庙夜宛如一座军营一般，整座山更是被挖得千窗百孔，附近二座过百户的村子内的房子全部被元首师给拆毁，所有的材料但凡是能够用得上的，全部被拉了回来修建工事。

　　可以说现在的老百姓都被打仗吓怕了，元首师刚刚抵达武城庙，附近的老百姓就跑了个一干二净，导致部队拆房子想补偿房主都没办法，如果能够打赢方国华相信师后勤部自然会补偿那些村民的，如果元首师此战全军覆没，那么这笔账自然也算不到他们头上了。

　　在相距几公里之遥的一个小山坳中，徐光远挥了挥手，北洋第十镇在编制上是标标准在的满编之军，北洋新军是将镇作为基本战略作战单位使用的。

　　以第十镇为例，每镇辖步兵二协，每协辖二标，每标三营，每营四队，每队三排，每排三棚，每棚兵目十四人。炮兵一标下辖三营，每营三队，每队三排，每排三棚，每棚兵目十四人，每营装备英国制造六磅阿姆斯特朗野炮十八门。

　　而隶属于镇的骑兵标下辖四营，每营四队，每队二排，每排二棚，每棚兵目同样是十四人。工程兵营下辖四队，每队三排，每排三棚，每棚兵目十四人。辎重兵营下辖四队，每队二排，每排三棚，每棚兵目亦为十四人，全镇计官长及司书人等七百五十名左右，正常弁目兵丁一万余人名，通常北洋新军吃一成的空饷，会操的时候以夫役顶数，但是方国华的第十镇却是不吃空额的，反而还将夫役全部去掉，所以第十镇要比满员齐编的任何一镇还要多出一千二百多名战斗员，所以第十镇能够动用的兵力达到了一万二千余人，这也是让徐光远非常骄傲的所在。

　　进攻！徐光远说出了二个对他来说宛如千斤之重的字之后他也如释重负一般的坐回了弹药箱子上！

　　可以说徐光远此刻有些近乎于无奈，中华帝国的元首师一直都在疯狂的修建工事，而且范围越来越大，徐光远知道如果在让他们肆无忌惮的修建下去，恐怕武城庙真的会成为一块啃不动的硬骨头。

　　最先从晨雾中发起攻击的是第十镇的骑兵标。

　　与中华帝国师一级作战单位不同的是，中华帝国的骑兵尤其是配属在步兵部队中的骑兵大多采用师级直属营建制加强连的编制，师属骑兵营辖三至四个骑兵连，共计五百六十余人，这种编制的约化使骑兵连具有单独进行战斗行动的能力，使骑兵营单独行动时被发现的情况大大降低，营长官更加容易掌握部队，同时使骑兵营编制内的消耗大大降低，从而提高了作战效率。

　　而北洋新军骑兵编制恰恰与此相反，采用的是属于标一级的相当于团级的建制，普通的作战单位作为队一级的编制，属于典型的由冷兵器时代向热兵器时代过渡的典型，其主要原因，就是因为北洋新军的军官们对骑兵在战场上的认识还处在拿破仑时代，他们的教官都来自俄国，所以就将俄国人落后的骑兵模式也带了过来，这种模式与僧格林沁使用骑兵的方式基本相同。

　　一千七百余骑经过缓步开始在雾中向武城庙方向发起冲击，马蹄踏在地面上发出隆隆的作响，如同惊雷一般由远而近！在武城庙北面外围阵地上的中华帝国官兵立即进入了工事，但是这场不期而遇的晨雾让他们的视线的能见度不足十公尺。

　　随着马蹄声越来越近，一阵阵密集的爆炸声响了起来，人的惨叫与马的嘶鸣交杂在一起，外围警戒阵地上的中华帝国守军机枪手开始向地雷爆炸的方向猛烈射击，子弹在晨雾中肆意横飞。

　　虽然一时间弹如雨下，但是依然有骑兵不断的从雾中冲杀出来，闪亮的马刀挥舞着带着迸溅起的鲜血！毛瑟手枪的急促射击声，帝国二型步枪的射击声也响成了一片，虽然北洋新军第十镇的骑兵非常顽强，但是由于守军强大的火力阻击，大部分骑兵都含恨倒毙于阵前。

　　由于大雾的关系，整整一个骑兵标从踏响第一枚地雷之后就陷入了无度的混乱之中，失去了统一指挥的骑兵大部分都是各自为战，攻击也未能集中在几个点与面上，而后面跟随的步兵更是过分的跟错了方向，从武城庙北面脚下阵地外围竟然绕到了南面才发起进攻，这是一个非常混乱的早晨，中华帝国元首师被打了一个措手不及，而北洋新军第十镇也未能集结起足够的优势兵力扩大战果。

　　大雾也影响了北洋新军的炮击效果，北洋新军炮兵与骑兵相比在编制上则要大得多，其采用现在国际上都少见的十八门炮的炮兵营编制，而欧洲各国多采用的是十二门炮的炮兵营编制，这一点上仅仅比中华帝国的二十四门炮的炮兵营编制小了一些而已，可见北洋新军还是极其重视火力的输出量的。

　　鏖战到八点左右，当晨雾散去，北洋新军整整一个标的一千七百余骑全军覆没，尸体遍布整个北面防线，甚至有的骑兵竟然冲到了武城庙的庙门外？相比顽强的骑兵，第十镇的步兵的进攻似乎更象一场闹剧，在猛烈的火力射击下，第十镇的步兵为了躲避正面射击，纷纷向所谓的侧翼迂回，这一迂回结果成了围着武城庙转圈挨打。

　　雾散了，第十镇的进攻也告以段落，武城庙南北两侧的地势差距让徐光远的第十镇足足付出了三千多人的代价，其中第十镇的马标全军覆没，而元首师也因为大雾的原因伤亡了三百多人。

　　徐光远第十镇的炮标开始向武城庙一线倾泻弹药，不过第十镇炮标携带的开花弹并不多，之前已经发射了不少，这会发射的大部分都是效果不佳的实心弹。

　　按照以往对北洋新军的正常战术了解，北洋新军的第一次进攻肯定是带有试探性的，谁也没料到清晨会起浓雾，而北洋新军第十镇则趁这个机会全军压上？这是一种破釜沉舟的打法，方国华知道北洋新军这次是要拼命了！

　　在南京催促部队开拔的左宗棠也接到了侦骑的报告，武城庙所在的特殊位置让左宗棠也惊出了一身冷汗，与其说是担心俄国人或者北洋三镇精兵，倒不如说是左宗棠担心曾国藩的安全，因为左宗棠深知，一旦曾国藩出了意外，那么也就意味着北洋到了穷途末路了！

　　左宗棠知道，现在中华帝国的大军可能已经发起了反扑，而最有可能发起反击的地方就是杭州，中华帝国的地盘几乎是刀扎不进去，水泼不进去，所以中华帝国到底集结了多少军队，北洋这边根本从知晓，武城庙地方虽然不起眼，但是如果不从那里的官道经过，大队人马就要翻山越岭，那样很快就会重新落入沿着大路疾行的中华帝国匪军的包围之内！

　　所以武城庙这个钉子的拔除势在必行！左宗棠已经做好了苦战一番的心理准备，他所指挥的北洋七镇如果连一个小小的武城庙都拿不下来？他这个新军提督官也就不用再干了！


第二百四十二章 决战1862（一）

　　左宗棠率领着他的北洋七镇精兵日以继夜的扑向常州之际，损兵折将的徐光远在收拢他的残兵败将，准备在看似防御较弱的东西两侧进行佯攻或者是骚扰，目的就是不能让中华帝国元首师的那些土拨鼠们在继续从容的挖土了！

　　已经率领第八镇与第九镇直奔武城庙而来的曾国藩，此刻最为担心的就是其身后得到了多次加强的江阴守军会不会主动出击？万一江阴守军识破自己的李代桃僵，击溃那些乌合之众尾随而来，那将如何是好？

　　置于还在上海已经陷入疯狂的俄国人，曾国藩的态度就是任由他们自生自灭，维列多夫司基在此之前一直对曾国藩都是一种漠视的姿态，维列多夫司基的这种态度让曾国藩很是恼火，但是如果真与维列多夫司基计较起来，曾国藩清楚，恐怕就连朝廷里面的那些位也未必能够站在自己一旁。

　　朝廷想驱虎吞狼，老虎是俄国人，而狼是林海疆，不过现在看来俄国人这只老虎有点瘦弱了些，而林海疆这支饿狼也确实凶猛了些，曾国藩并不想破坏眼前的大好局面，一直以来他精心设计缓缓入扣的安排，为的就是让俄国人与林海疆血拼一场，不过意料之外的是林海疆出奇好的胃口，竟然把自己的北洋三镇也算计了进来，在武城庙的关门绝杀也不由得曾国藩不怕。

　　当曾国藩率领的二镇抵达武城庙后才得知，左宗棠所部距离常州只有一天的路程了！而在他们身后从杭州蓄势而发的中华帝国的四路大军如同风卷残云一般的扑向上海，大有席卷一切的架势。

　　中华帝国的陆军第三军团所部，陆军第五军团军所部，山地步兵第二军团所部以及统帅部直属军团如同四把利剑之间插向了维列多夫司基聚集在上海外围的俄军主力。

　　对于已经强攻了十几日，损失近四万余的俄军来说，之前维列多夫司基已经犹豫是否要撤退，但是惨重的伤亡与上海那看似薄弱摇摇欲坠的防御让他总是无法彻底舍弃！在加一把油！一定能够攻陷上海，上海中华帝国所囤积的大量物资足够支撑自己大军恢复战斗力了！

　　这已经是维列多夫司基不知第多少次在安慰自己了，上海依旧在中华帝国守军的手中，俄军的每一次进攻都功败垂成。

　　当大港村的俄军一个团被全部歼灭的消息传到维列多夫司基的耳朵里的时候，维列多夫司基站在地图之前不由自主的打了一个冷战！中华帝国的军队竟然已经攻到了大港村？

　　由于俄军所使用的地图是清廷方面所提供的，清廷所提供的地图继承了其特有的全部缺点，比如地形、地貌错误、地名错误，简陋粗制等等等等！而俄国人也是习惯性的粗枝大叶，他们的参谋系统在维列多夫司基的一言堂下基本就是聋子的耳朵一个摆设，等到现在用了起来，才知道原本一份错误百出的地图会害死多少人！

　　原本的军用地图应该是非常严谨的，军用地图是反映实际地形的最可靠的资料，是指挥官在实际作战指挥中的依靠和根据，但是要想发挥地图的作用，必须具备一定的识图能力。

　　中华帝国陆军配发的各种作战地图在林海疆的建议下是根据用图的目的和要求的不同，地图比例尺也有大小之分。通常按比值的大小来划分，图幅大小与相同的地图，比例尺越大，图幅所包含的实地面积就越小，所显示的地形就详细，精度也就越高。因此，大比例尺地图比较适合于初级指挥员使用，小比例尺地图则适合于中、高级指挥员使用。

　　而维列多夫司基所使用的地图如果放在中华帝国，那就是等于林海疆在制订战略计划所使用的那张一般，在地球仪上指挥团、师一级部队作战？无疑俄国人又创造了一项世界军事指挥史上的奇迹，不过这个奇迹对于俄国人来说是相当的苦涩。

　　维列多夫司基此刻正率领着俄军主力的近十万人疾奔常熟而去，置于外围的部队维列多夫司基一概没有通知其撤退，在壮士断腕方面维列多夫司基尤为有股凶猛劲，被维列多夫司基遗弃的不仅仅有外围分布的近二万警戒部队，还有十多个伤兵临时安置所的一万六千多名伤兵。

　　维列多夫司基个人的财务装了整整十多辆马车，米耶维奇所指挥的一个师的哥萨克被命令跟随司令部一同行动，米耶维奇也十分清楚，自己的任何恐怕并不是战斗，而是保护维列多夫司基阁下的私人财产和女人不备侵犯而已。

　　在俄军的行军队列之中，由于突然下达的撤退命令，并且丢弃了帐篷、火炮、补给品等等各种物资，所以在俄军之中谣言四起，官兵们纷纷猜测到底发生了什么样的巨变？难不成是中华帝国的敌人打过来了吗？

　　维列多夫司基一脸沉闷的坐在马车之中，如果不是此番他个人的所获丰厚无比的话，维列多夫司基就真的大有一种吐血的感觉了，这一路他最开始破口大骂清国军队无能，又骂曾国藩无信无义，二十万大军攻克天京之后还未伤元气，常熟大战、上海攻坚战，连续二十几天的恶战下来，他的部队竟然折损了五分之二，最让维列多夫司基心痛的是哥萨克骑兵的损失，勇猛无比的哥萨克骑兵虽然屡次突破敌军防线，但是总是迟迟无法得到友军步兵的配合。

　　骑兵突破之后，跟随的步兵就会遭到对方机枪交叉火力的封锁，然后中华帝国守军从容的消灭突入的哥萨克骑兵部队，哥萨克骑兵作战勇猛无比，但是其的损失却也是仅次于炮兵的，哥萨克骑兵损失兵力过半，唯一一个米耶维奇所指挥的哥萨克骑兵师因为一直在外围游击，所以未出现成建制的损失，不过与倒霉的哥萨克骑兵相比，俄军的炮兵就只能用凄惨来形容了。

　　中华帝国最新试验的一百零五毫米口径榴弹炮给予了俄军炮群有史以来最为惨重的打击，更为悲惨的是维列多夫司基不顾炮兵部队的抗议，持意命令炮兵低进进行火力支援，结果俄军炮兵恰好进入了中华帝国炮兵七十五毫米野炮的射程之内。

　　可以说到现在为止，维列多夫司基也不相信中华帝国竟然在杭州秘密隐藏了二十几万整装待发的大军？如果真的是那样，自己无法得到有效的情报，那么清国方面哪？曾国藩也会无法得到及时有效的情报吗？维列多夫司基微微的闭上的眼睛，虽然他不相信发生在大港村那个地图上根本找不到的村子发生的惨剧。

　　几名幸存的骑兵惊恐的告诉他，十分钟，仅仅十分钟，炮火之后就是潮水般的步兵山呼海啸一般的进攻，中华帝国的军队运动起来就好象是整座山都在移动一般！

　　维列多夫司基虽然不相信，但是他却没有胆子去确认，否则他也不可能立即带着几乎全部的兵力向常熟撤退，因为常熟在维列多夫司基的眼中就是他唯一需要确保的退路，在维列多夫司基看来，只要保住了常熟之后，上海外围的部队依旧可以轻松的退下来，至少维列多夫司基是这么想的。

　　不过此刻维列多夫司基最为痛恨的就要数曾国藩了，作为友军清国的北洋新军竟然逃窜的无影无踪？在清国的土地上与叛军作战，作为国际盟军的俄军竟然比本土作战的清军还要积极，这不能不说是一件让清廷上下有些尴尬的事情，不过明眼人都能看得出来，曾国藩是在设法让俄国人与林逆匪军拼个你死我活，变了质的儒家学说教导出的最为喜欢内耗玩心眼的中国人官场传承了几千年的智慧是绝对不能小瞧的！

　　俄国人自然不了解中国人当官的学问，被装进了口袋里面也怪不得别人。

　　非常可惜的是维列多夫司基还不清楚，在距离常熟一百多里外的常州城外，曾国藩所指挥的北洋新军三镇和左宗棠所指挥的北洋新军七镇在围绕着一个又是地图上找不到的小地方在血战终日。

　　随着接二连三的炮弹落下爆炸，被炸起的泥土纷纷如雨点般的落下后，方国华呸出了口中的泥土，端着望远镜望着硝烟满布的北洋新军炮兵阵地，无奈的是他的迫击炮够不着北洋新军的炮兵阵地！

　　炮击结束之后，方国华望着如同潮水一般涌动的北洋新军从山脚下不足五十公尺的壕沟内跃起，嚎叫着冲向己方阵地，随着各个火力点的复苏，北洋新军在帝国二型通用机枪的扫射下和迫击炮的火力封锁中成排的如同割麦子一般的中弹倒地，进攻的队形时而整齐，时而混乱！

　　当北洋新军逼近十公尺左右的距离的时候，守军连续投出了几轮手榴弹，在爆炸的硝烟中，北洋新军在南面的进攻退却了下去。


第二百四十三章 决战1862（二）

　　随着位于武城庙北坡的迫击炮群的火力支援，北洋新军向其余三面的进攻也很快被击退，方国华知道今天是元首师坚守武城庙的第八天，按照计划第三军团所部的四个师应该整星夜驰援而来。

　　连日的激战之下，武城庙内的指挥所已经变成了伤兵医院，遍地都是呻吟的伤兵和血迹，尤其在这个季节内，一股腐烂的腥臭味让人一进入庙中就有一种无法控制的呕吐感觉。

　　现在的武城庙原有的大院已经被北洋的炮火轰塌了大半，就连之前的五间连房的大雄宝殿也塌了半边，虽然北洋新军着实阔气的打了几天开花弹，不过没能摧毁元首师的士气和意志，到了第六天的时候，左宗棠的炮群也只在进攻的时候向前沿的守军火力点发射一些开花弹，而不是北洋新军刚刚会师那天，漫天的炮火映得黑夜宛如傍晚一般。

　　方国华有点不明白，北洋方面的曾国藩已经事先意识到了帝国的战略安排，他们是有充足的时间通知俄国人做好准备，并且可以绕路直抵南京，为什么要偏偏围着自己死拼硬打？这完全是不合符正常的战略战术思维，更不符合通常的情理。

　　难道北洋新军在拿自己练兵？想看看到底北洋新军的崩溃点在什么程度上？方国华对此很是想不通，按正常的思维，北洋新军的三镇完全可以有充足的时间绕路离去？然后集中兵力固守常州与加强南京城的防务才是重点，而不是在常州城外跟自己拼死拼活。

　　方国华想不明白北洋新军战术的意图，虽然元首师伤亡较大，但是全体官兵斗志高昂，这是对元首师真真正正的一次考验，也可以说是让元首师名至实归，军人的荣誉注定只能来自敌人的尸体和鲜血。

　　在徐光远当初选定的小山坳内，几顶大帐连成了一片，曾国藩脸色铁青的坐在中央的位置上，由于之前行军仓促，曾国藩的黄梨木的帅椅和虎皮都不知道被丢到了哪里去了？现在只能随便寻了张椅子蒙了块毯子，虽然帐篷内显得很是闷热，但是曾国藩却依然感觉到遍体生寒，尤其是身下的椅子，怎么做也感觉不舒服？可能是年纪大了的原因，恋旧！或许那丢掉的虎皮就犹如他曾国藩本人的尊严一般？

　　曾国藩望着左宗棠，再将目光转移到徐光远以及李续宾的脸上，左宗棠率先噗通一声跪倒在地道：“小小武城庙卑职等人久攻不下，有损我北洋新军之威名，请大帅责罚！”

　　有了左宗棠的带头，徐光远、李续宾等人相继跪倒在地，曾国藩深深的吸了口气道：“知道为什么我同意你们去打武城庙吗？”

　　左宗棠犹豫了一下最终还是没开口，老老实实的跪在地上，徐光远与李续宾虽然心中有很多话想说，但是此刻却是不是说话的时候，久攻不下，各镇轮番上阵，死伤惨重，眼下常州城已经成了伤兵之城了，城内的医馆药店之内到处都是北洋新军的伤兵，这会曾大帅召集升帐难保不是打得要借谁的人头立威的主意，虽然徐光远的第十镇与李续宾的第九镇都打的不错，几乎同时发明的壕沟掘进法，将发起攻击的距离缩短了至少五倍以上，他们虽然心知大帅是断然不会借他们的人头，但是却也不敢言语造次。

　　曾国藩微微的叹了口气道：“都不用怕！老夫今天不会拿你们的不是说事的，此番参战的十镇都非常努力，老夫我都看在眼中！”

　　曾国藩话音刚刚一落，左宗棠就听见自己身后好些人啊的松了口气，还有擦汗短叹的声响，左宗棠微微扭头小声道：“都收敛一些，如此没有规矩？”

　　曾国藩站起身在大帐之内巡视的一周之后道：“这里面憋闷，我年纪大了不喜冷，反喜热，你等都是撕杀汉子，也就不必立规矩了，传我的令，解去武器和上衣，让后面上点凉茶，都凉快凉快！”

　　左宗棠等人急忙在此跪倒，齐口高声道：“多谢大帅体恤！多谢大帅体恤！卑职等誓死效忠大帅！效忠朝廷！”

　　曾国藩一听那效忠自己的声音比效忠朝廷的声音大了许多，无奈的摇了摇头道：“这些年我们打洋夷，打长毛，打捻子，打林逆匪军，生生死死见得太多了，以后什么誓死如何如何的话就不要再说了，多了也就没什么味道了！”

　　在小山坡上，曾国藩信步走到一块石头之前，一旁的侍卫急忙将一块羊皮垫了上去，曾国藩满意的点了点头道：“还是自己人贴心啊！”

　　一干穿着衬衫和白褂子的总兵、镇统制、标统、协统都有些面面相虚？曾大帅这话是对什么人所言？又是在暗示什么？谁是所谓的自己人？谁又不是自己人？要知道在场的都是北洋新军中的中坚和骨干力量，即便是亲信肯定也会分个亲疏远近三六九等。

　　曾国藩却望着武城庙方向转了话题道：“我之所以要拿下这个武城庙所谓一共二件事，第一个就是要打掉林海疆的嚣张气焰，第二个就是给俄国人留条生路，免得他说咱们不仗义，在朝廷还是公使那边也好交代！”

　　曾国藩停顿了片刻继续道：“这所谓的帝国元首师乃是林海疆的陆军第一师，其精锐重要之处几乎等同于我们大清的禁军，不过林海疆的这个元首师可不是咱们那个风吹倒的禁军，其到底有多少斤两，你们大家想必也掂量过了！我可以非常明确的告诉你们大家一点，自我北洋成军之后，还尚未能有全歼林海疆的一个旅的先例，此番我十镇北洋精兵四面围攻其一师之兵，如若不能全歼，我北洋日后的军心士气恐怕再难以振作，那将注定我北洋陆营只能成为二流的军队。”

　　曾国藩话音刚落，在场的北洋诸将的脸色有如百花盛开一般，惊讶的、怀疑的、麻木的、目瞪口呆的，堂堂的北洋大臣直隶总督、太子太傅、大学士、一等忠勇公竟然口称林逆为林海疆？这是对其敌人的尊重还是大帅的口误？

　　左宗棠在一旁犹豫了片刻深深的吸了口气道：“大帅用意我等自然心领神会，但是大帅请恕卑职直言，这中华帝国林逆匪军向来神出鬼没，林逆更是以用兵如神而得名，其人叛乱之前为我大清的南洋水师提督，其彪炳的战例就不用我多说了吧！卑职以为林逆既然敢讲其最为精锐的一师之军派来武城庙，其后续肯定会有连番动作，我军在此过于纠缠实则对我军非常不利，卑职以为我当以二镇之兵继续围而不攻，以一镇前出平家村监视江阴方向，以一镇前出马镇，接应突围之俄军，其余各部当严守常州，并派至少三镇回援南京，南京乃水陆要冲，林逆的内河舰队更是纵横长江之上可谓所向披靡，我军当防备其的海军陆战队突袭南京啊！如果南京丢失，我北洋十镇就等于身陷敌阵啊！”

　　左宗棠的一番话在徐光远、李续宾等镇统制之间激起了一阵议论，协统、标统在这种场合之下自然不敢轻言，但是都用关注的目光望着左宗棠和曾国藩，因为北洋诸将心底都非常明白，无论左宗棠说得对错如何，最后定夺的还是看曾大帅的意思！

　　徐光远望了望李续宾，微微犹豫了一下，上前拱手道：“启禀大帅，卑职以为全歼林逆的匪军第一师固然是好，但是这匪军第一师团在武城庙上就如同一个刺猬一般，按眼下的速度，我军至少还要五、六天才能层层突破其的防御，如此这般一战下来，我北洋精锐损失惨重不说，很可能等我们攻下武城庙，战况已经发生了重大逆转，如果俄国人迅速的土崩瓦解，那么林逆匪军的下一个主要目标就是我们北洋十镇了啊！放眼咱们北洋新军，整个大清也就只有僧王在武汉的蒙满大军了，此外各地几乎是一马平川，林逆匪军一到估计也就是望风而降了。”

　　曾国藩听了左宗棠的切切之言后，对于徐光远所言又是一番沉思，而李续宾一副欲言又止的摸样让曾国藩感觉得到，大部分将领都是支持左宗棠意见的，曾国藩微微叹了口气道：“我北洋陆营与水师乃是同步所建，水师投入巨大，而陆营尚不及水师三层，现在要靠你们陆营维系大清江山命脉，曾某也是愧对大家了！”

　　众将一听急忙纷纷跪倒在地，一个个口称不敢，但是心里却无比得意，想那水师骄横才几个月，结果叛乱的叛乱，被俄国人接收让林逆击沉的击沉，现在的水师大都挤在大沽口炮台上发挥他们的长处，说起威名赫赫的北洋水师现在恐怕连个舢板都拿不出来了！

　　曾国藩犹豫了许久道：“今晚开始到明日午夜，十镇轮番上阵，第一个攻陷武城庙者赏银十万两，三品以上连升二级，五品以下连升六级！如明日午夜在无攻陷，全军拔寨！”

　　喳！卑职等效死！


第二百四十四章 决战1862（三）

　　返回自己大营的左宗棠在积极部署三件事情，头一件就是今晚的进攻，为此他将十镇的统制全部招到自己营帐之内议事！

　　左宗棠望着有些心不在焉的李续宾以及徐光远等统制，微微的吸了口气，有些有气无力道：“叫大家来其实也没别的意思，大帅现在是发了狠，但是这武城庙并不是靠一股猛劲就能拿下的，咱们前前后后打了多少次？徐光远的第十镇一次进攻就折损了三千多号弟兄，这仗不能这么打，否则过了今晚咱们的北洋十镇恐怕只剩下一个个的空壳子了！”

　　李续宾望了一眼左宗棠道：“不知左大人有什么高见吗？但是如果我们各部今夜不拼力一战的话，恐怕大帅哪里都应付不过去啊？您是最清楚大帅脾气的，恐怕到时候我们其中真的就要有人人头落地了！”

　　一旁几个统制也是愁眉苦脸的嘀咕道：“咱们北洋新军练兵那可都是用银子码出来的啊！自己的兵这么样的上去送死，说不心痛就是扯他娘的淡，但是现在还能有什么办法？大帅要打谁敢不打？”

　　左宗棠也有些无奈道：“曾大帅的心思我明白，他是怕这次如果我们啃不掉林逆匪军的元首师，日后在遭遇的话，官兵心里就会有阴影，日后遇到中华帝国的军队就会怯阵，大帅是打定主意要振奋我北洋新军之魂！但是毕竟这元首师乃是林逆匪军中的精锐中的精锐之师，我等硬撼正中了林逆的奸计啊！最后损兵折将的恐怕只有我们北洋，以林逆的财力与实力，不出一年他就能在打造出十个如此精锐的百战之师来！这一点我们北洋是望尘莫及啊！大清国到处都需要用钱，朝廷是不会总偏向我们北洋，尤其我们战力大损的时候。”

　　左宗棠犹豫了一下道：“那各位就看着办吧！但是我请诸位牢记，咱们北洋已经没了水师，要是陆师在受损，那咱们的北洋也就不在是北洋了！”

　　左宗棠一边心乱如麻，一边在布置准备对武城庙的最后一击，能否真的拿下武城庙左宗棠心里也是十分纠结，他也非常想吃掉林海疆的这个第一师！但是又唯恐代价太大，现在的北洋是绝对经不起大风浪的。

　　由于通讯的不畅，中华帝国方面的总攻也发生了一些混乱，江阴的中华帝国守军第十师李江与海军陆战队第五旅常国豪所部并没有主动出击，而是固守陈规，上海的中华帝国守军在击溃了外围的俄军残余部队由于追击过快，部队都以连为单位的各自行动，等到发觉已经为时已晚，一时间部队无法完成归建集结，而穿插中的第三军团则拦腰撞上了维列多夫司基撤退的大军，结果一场大混战之后，维列多夫司基原本就不算有序的撤退彻底变成了溃逃。

　　俄军的溃军利用他们能够找到的一切东西，马车、驴车、牛车等等一切他们所能想到的交通工具，步枪上挂着他们掠夺来的各种物件，有的俄军士兵甚至将东西绑在自己身上，有的俄军士兵甚至还推着不知道从什么地方抢来的独轮车，技术不佳导致接连翻车，更有甚者六、七个人抬着一个大桌面累得汗流浃背也不肯放弃！大有一副舍命不舍财的架势。

　　而远处就有密集的枪声和闷哑的爆炸声，对于这种闷哑的爆炸声，此刻的俄国人已经如同惊弓之鸟一般，那些从黑夜中冲出来的中华帝国的士兵手中丢出的那些夺命的死神就是那种叫做手榴弹的玩意！

　　这种在欧洲一百多年前就已经发明了的东西，一直被用于守卫城堡等用途，就在掷弹兵已经没落了许久之后，俄国人第一次见识到了东方人的智慧，手榴弹竟然可以做得让步兵轻松投掷？无论是进攻还是防御，这显然都是一件非常不错的利器！

　　维列多夫司基从阵亡的中华帝国士兵的尸体上搞了一些手榴弹和二挺来之不易的轻机枪准备送回国去，维列多夫司基的十多辆马车已经被冲得四散，维列多夫司基甚至怀疑是不是他的部下要侵吞他的财务？所以故意将车赶得没影了？

　　在俄军的溃兵身后不足十里之外，徐大伟站在山坡旁几具被击毙的俄军军官尸体前面检查了一番，除了他们随身携带的文件包内的一些金银首饰之外，徐大伟并没有发现任何预料中有价值的文件和情报。

　　不过对于被击毙的这些俄军，徐大伟还是非常不屑一顾的，因为他的第三军团是摆开一字行军队形的，先头部队因为迷路绕行结果与俄军撤退的大军相遇，一场预料之外的遭遇战爆发了，但是俄军却没有任何战斗意图，只不过是仓惶逃窜，留下的阻击部队也很快就被击溃。

　　徐大伟自然知道他的任务是去增援武城庙，关住俄军与北洋新军撤退的大门，但是没预料到俄军的退却竟然如此之快，而且有情报显示北洋三镇新军似乎也离开了江阴向常州方向集结，徐大伟不明白江阴的守军第十师李江所部为何还不赶快出击？以减轻武城庙一线帝国元首师的压力？

　　徐大伟现在有些犹豫，因为第一军团张正军团长所部已经抵达了杭州，按照帝国下步的战略设想，第一军团与统帅部直属军团将是会攻南京的主力，而第四军团郑智鹏军团长所部逼近咸宁，海军陆战队第三旅与内河第二炮艇队将会配合其进攻武汉的僧格林沁所部，而帝国内河炮艇总队则要集中六十艘以上的炮艇，配合海军陆战队第一旅、第二旅以及江阴的第五旅在南京登陆，抢占南京。

　　而此刻徐大伟面临的问题是要不要回避开俄军的溃军直接不惜一切代价增援常州成为武城庙陷入苦战的帝国元首师，还是直接击溃维列多夫司基的主力，消灭俄军之后在迅速增援武城庙？而这一切全部都要取决于帝国元首师能否坚持得住？如果自己贪图所谓的军功而使帝国元首师陷入孤军奋战无援的地步，徐大伟非常清楚元首是不会和他客气的！

　　左思又想之下，徐大伟决定以第十三快速增援武城庙，而他亲率第十四、第十五、第十六步兵师尾随俄军主力，对其进行围歼！

　　以区区不足四万的兵力围歼最少八万的俄军溃军？徐大伟知道自己的气魄确实不小，不过这些已经成了惊弓之鸟的俄国人也确实没有什么战斗力了！

　　林海疆在镇远舰的作战室内看着地图，他抵达的时候俄军的主力已经全部从上海的外围撤退了，所以镇远与定远最新更换的主炮根本无从发挥作用，林海疆在一遍遍的看着地图，他知道今晚来说对于帝国是非常重要的一夜，这一夜很可能会决定整个中华未来的国势和国运。

　　地图上所标的部队番号已经是五天之前的了，现在各部队都在运动作战之中，联系就成为了一个非常棘手的问题，对于林海疆也没有什么好办法，如果使用军鸽，那就意味着他必须在原地等待军鸽飞回，否则将会错失情报。

　　林海疆此刻最为担心的就是他的元首师，这支部队虽然以顽强号称，但是对于瞬息万变的战场来说，负责帝国最后总体指挥决策的他在这种通信方式非常落后的前提下，是很难能够及时对制订并且已经开始实施的战略做出及时调整的。

　　林海疆的本意是让帝国元首师结结实实的出一次风头，为其正名，以激励各各师级或者军团级部队之间的竞争，用荣誉战旗和番号去刺激自己的部属，林海疆这一招可谓是用心良苦。

　　按照林海疆的理解，曾国藩即便发现自己的决战企图，肯定会回收兵力布防南京一线，北洋新军也有可能会攻击一下深入敌后的元首师，毕竟中华帝国陆军第一师的名头诱惑力不小，当北洋新军在元首师防御的铜墙铁壁下撞了个头破血流之后，江阴的第十步兵师与海军陆战队第五旅的侧击，加上四个主力兵团的分割推进，俄军就算是尼古拉维奇战神重生，恐怕也难以挽回被全歼的命运！

　　随后第一兵团在快速前出配合统帅部直属兵团进攻南京，可谓是一战定乾坤，加上第四军团郑智鹏军所部与海军陆战队配合进攻武汉，彻底将清廷的势力驱逐到长江以北，完成自己第一个战略设想，而作为深入敌后的帝国元首师也会因为此战一战成名。

　　但是通过反馈回来的情报，林海疆发觉整个战役的进程似乎已经脱离了他之前的预想，因为北洋三镇的撤退速度实在太快了，从南京增援南下的左宗棠所部的北洋新军速度也十分快，而且北洋新军竟然拉开了架势在武城庙开始围攻帝国元首师？最让林海疆感到不可思意的是维列多夫司基竟然从上海外围提前撤退？导致自己的围攻计划出现了不可控制的变动。


第二百四十五章 决战1862（四）

　　林海疆在镇远号战列舰上彻夜难眠之际，方国华的帝国元首师正在面临组编以来最为严峻的一次考验，因为天黑之后没有多久，北洋兵就跟发了疯一般的开始围攻武城庙，与以往的进攻不同，此次进攻的北洋新军各部没有主次的方向，全部是一股脑的如同疯了一般的进攻。

　　为了压制中华帝国守军的火力，北洋新军的炮火一直没停过，即便是在两军近距离接触中，山脚下的第一道防线已经数次被北洋新军所攻破，全部都配备有毛瑟手枪的帝国师官兵用毛瑟手枪和工兵铲一次又一次的打退北洋新军的进攻，双方的尸体摞满了战壕和交通壕。

　　北洋新军却一反常态的继续一拥而上，不时落在自己头上的炮弹也不能阻止北洋新军的疯狂，军官光着膀子毫无顾忌的挥舞着指挥刀，驱赶着一波又一波的士兵涌向中华帝国守军阵地。

　　在密集的射击声和频繁的手榴弹爆炸声中，北洋兵一片片的被机枪撂倒在地，流淌出的鲜血渗入了泥土中，而中弹受伤又撤不下去的伤兵就爬在原地咧着嗓子干嚎，直到最后失血过多而死。

　　方国华此刻的心情可谓非常的复杂，部队已经伤亡了过半，弹药也消耗的差不多了，北洋军如此疯狂的发动进攻就只能说明一个问题，那就是战况发生了巨大的逆转或者变化了！方国华可以肯定援军一定距离武城庙不远了，否则北洋新军断然不会如此疯狂！

　　想到这里，方国华立即命令向各连一级政训官传达援军距此仅仅几十公里的消息！方国华知道现在他的部队最需要的就是鼓舞士气了，作为一名指挥官，他有责任让自己的部队振奋起最后的斗志，对于方国华来说，无论是北洋新军还是他的帝国元首师，此番交战都等于是在燃烧所谓的精血！此战中双方倒下的可谓都是其的主力精锐。

　　与之前北洋新军所发起的进攻不同的是，这一次北洋一方冲锋在前的都是各级官佐，于此相同的是中华帝国元首师一方的旅级军官也都战斗在交火的最前线，方国华连师部的作战参谋都配备了毛瑟手枪和上了刺刀的步枪，临时野战医院内的轻伤员已经全部回到原作战单位，或者直接加入防线，而重伤员则发给了用于自尽的手榴弹。

　　方国华已经做好了最坏的准备，帝国师的军旗由护旗连在指挥部内守卫，一旦核心阵地遭到突破，护旗连的连长就立即负责销毁军旗，保持第一师的荣誉。

　　而在距离武城庙二十余里的一处村庄中，海军陆战队第五旅的常国豪在看地图，远方激烈的枪炮声让他有种热血沸腾的感觉，五天之前常国豪与第十步兵师的师长李江彻底闹翻了脸。

　　李江的小心谨慎让常国豪十分恼火，李江本着的是守住江阴就是功劳的原则，主动出击如果中了北洋新军的调虎离山计，丢失江阴事小，影响到帝国战略部署问题是大，所以李江不同意主动出击，虽然有情报显示外围的北洋军主力实际已经撤退，而江阴外围部署的大多是民团，只有大约一个协的北洋新军。

　　李江以没接到军团部或者总参谋部以及统帅部命令之前，绝对不能主动出击，结果常国豪一气之下指挥自己的第五旅突破了民团的所谓包围圈，直奔核心战场常州而去，因为常国豪知道，此番战役的最终点大门就在常州，但是他并不清楚穿插过去对敌军实施阻击的是哪一支部队？

　　常国豪在判断的交火的大概地点之后，在尚且无法判断敌情，也无侦查情报的前提下，毅然决定带领着自己的海军陆战队第五旅前往交战地域进行增援，如果说第十步兵师的师长李江泰过于保守和谨慎的话，那么常国豪则就是太过于冲动，如果用林海疆的话来形容，常国豪完全能够胜任冲动派掌门人的职务。

　　在武汉城内，一脸疲惫的僧格林沁同样今夜无眠，他已经收到了手下侦骑带回的情报，曾国藩的亲笔信也在傍晚抵达，对于曾国藩的求援僧格林沁可不敢等闲视之，要知道北洋新军是大清朝廷最后一支可用之兵，如果他僧格林沁坐视北洋新军全军覆没，那么他同样也会陷入孤掌难鸣的地步，大清国最后也要落得一个国破家亡。

　　虽然僧格林沁很想看曾国藩出丑，但是眼前的局势让他不得不提起精神来应对这件事情，原因非常简单，林逆所部的第四军团郑智鹏军团所部已经攻陷了咸宁，正在向武汉进犯，下午的时候林逆匪军的十几艘炮艇炮击了自己的三湾炮台，大约二千名所谓的什么海军陆战队员抢占了炮台。

　　人家已经对做自己伸出了刀，这个时候自己还要不要往南京派援兵了？僧格林沁突然发觉，自己竟然有些优柔寡断？为了大清朝他必须得救曾国藩的急，但是武汉他还不能弃守，最终权衡再三，僧格林沁决定将本部的二万精骑派往南京，一是骑兵机动能力强，二是他固守武汉骑兵派不上太大的用场。

　　于是僧格林沁将自己的一众部将都召到了内堂之中，身着一袭宝蓝色马褂长袍，一脸猥琐表情的托敏作为领提督衔的总兵，是僧格林沁帐下的所谓第一猛将，不过托敏对于林逆大军即将进犯武汉，僧王却要将最为精锐的骑兵派走去南京救援北洋新军？

　　托敏犹豫了好一会才对僧格林沁道：“王爷，我认为我们在这个节骨眼上抽调兵力去增援北洋此举并不妥当吧？”

　　僧格林沁眉头微微皱了皱，如果这话是别人所说，此刻僧格林沁早就命人拉下去打板子了，托敏号称小诸葛神算，凡事都喜欢计较算计，是个浑身都透着精明劲的主，僧格林沁不相信托敏会看不出当前的形势，托敏这个第一猛将指得并非是他个人的勇武，而是他的计谋！托敏带兵、练兵很有一套，又是蒙古上三旗的旗人，这也是僧格林沁器重他的主要原因。

　　托敏一见僧格林沁不言语，就知道王爷可能不高兴自己刚刚的所言，于是微微一笑道：“王爷，这二万精骑如果假意去支援南京，半途而返袭击正在围攻武汉的林逆匪军，您以为如何？等解决了林逆匪军的第四军团，您就是抽调十万大军前往南京我都不拦着您，则否那丢了南京损兵折将的可是那曾国藩，武汉要是出了问题，负责的可是您啊！万一我们失了武汉，曾国藩丢了南京，那咱们的大清朝的半壁江山也就算彻底了报销了，想从林逆手中在夺回来那就是痴人说梦了。”

　　托敏的话让僧格林沁有些动心，林逆匪军的第四兵团五万余人，其军团长名为郑智鹏，战术指挥方面可谓是极其出色，僧格林沁之前几次企图寻其一较高低，结果郑智鹏根本不应战，就是炮火发言，对于这名特别喜欢偷袭之人，僧格林沁恨之入骨！

　　行！就按你说得办！僧格林沁顷刻间又改变了主意，似乎之前自己也太过于大公无私了吧？等自己解决了林逆部将郑智鹏之后，在派大军前往增援曾国藩，相信也算对得起他了。

　　不过随即僧格林沁也给托敏出了一个难题，如何尽快围歼消灭或者击溃中华帝国的第四军团，在托敏看来想成建制的消灭林逆堪称以火力见长的军队并不是一件很困难，如果对于处于防御状态的中华帝国任何一支军队发起进攻的话，那将会是一场灾难。

　　不过如果在野战中的突然遭遇战，集中至少三倍或者四倍的兵力，只要计策运用得当的话，以武汉蒙满汉绿营的共计三十于万大军来说，歼灭中华帝国一个军团或许困难了些，但是击溃可是相当的容易。

　　在托敏冥思苦想之际，陆军第五军团沈成文所部抓到了一名俄国高级将领，整个帝国参加此次作战的部队都处于混乱之中，经过审问这名叫做马戈洛夫的哥萨克骑兵军官的级别竟然不低，审讯之后沈成文才知道，为什么俄国人撤退得如此之快？原来第三军团撞上了俄国人急于撤退的大军，一直在追着打，所以自己在后面总能发现倒毙的俄军尸体却一直追赶不上俄军的主力。

　　沈成文立即将这名重要的俘虏马戈洛夫后送交给情报部门，或许这名俘虏还能发挥点其余作用也未尝不可！而身为俘虏的马戈洛夫却没有丝毫半点觉悟，他是为了拐走维列多夫司基两辆装满劫掠的财宝的马车才不小心迷路，与中华帝国陆军第五军团的侦查骑兵营遭遇，挨了一顿毛瑟手枪与手榴弹之后主动投降的。

　　而冯敬斌的山地步兵第二军团此刻还在山里转悠，一支大约七、八千人的俄国溃军被误认为是主力，说是溃军，俄军的战斗力虽然不行，但是逃窜跑起路来与中华帝国的精锐部队几乎不相上下，可以说这个时代的中华帝国陆军与俄国陆军来说其双方的徒步机动能力相差无几。


第二百四十六章 决战1862（五）

　　身为帝国总参谋长的李安民跟随统帅部直属军团一起行动，因为身兼前敌总指挥，李安民负责协调内河炮艇总队与海军陆战队同陆军的相互配合问题！尤其是作为帝国陆军旅一级编制下的战略炮兵部队。

　　可以说李安民已经意识到了一个非常严重的问题在干扰着帝国所发起的历次重要战役的顺利进行，那就是帝国陆军在机动能力之上，并不比敌军拥有太多的优势，这就造成了制订好的战略包围和迂回很可能会演变成一场预料之外的遭遇战。

　　李安民相信元首也早就注意到了这点，不过江南不出好马，在清廷康熙朝的时候，平西王吴三桂引进过一批好的马种用来培养滇马装备骑兵，要知道好的战马基本都是经过阉割的，所以马种退化极快，想要保持一个大的种群是非常之困难的，帝国现在想提高部队的机动能力也只能从马匹下手。

　　不过李安民深知，这战马可不仅仅是喂点青草什么的就行，好战马是要吃马粮的，黄豆、精盐、每天必不可少的生鸡蛋等等精料，这样战马才能膘肥体壮，但是如此一来，帝国陆军需要的马匹数量以及费用就又成为了一个天文数字，眼下帝国的八成经费全部被用于海军建设，这样一大笔开支恐怕无处寻觅。

　　李安民在为如何提高部队的机动能力烦恼的时候，在常州城外的武城庙南面的北洋新军第九镇正在遭遇一场恶战，李续宾是北洋新军上上下下公认的猛将，否则曾国藩断然不会再讲资历按资排辈的湘江中破格对其进行提拔，但是如同历史上一样，李续宾的运气也是坏到了家，简单的说李续宾虽然堪称有勇有谋，但是却是属于喝口凉水都塞牙的主。

　　常国豪的海军陆战队第五旅是陆战队组建毕竟早的部队，参加过对中南半岛的作战以及帝国要塞保卫战，其的侦查先导连更是陆战队大比武的第二名，但是由于是参战热情过高？还是因为人为的失误？海军陆战队第五旅的攻击点竟然与三里只外的出发地偏差了十五度之多？这对于一支以侦查专业的先导连来说简直就是一个绝对不能宽恕的低级错误？具体是如何发生的这个错误已经无从查起了！

　　唯一能够确定的是原本应该遭受攻击的应该是李彬的第七镇，结果由于海军陆战队第五旅侦查先导连的失误，李续宾的第九镇屁股起了火！

　　首当其冲遭到攻击的就是李续宾的指挥部，身着迷彩军服脚穿短牛皮靴子的陆战队员从后方打响第一枪之后，李续宾就已经意识到了要坏事，因为中华帝国方面装备的那种戴氏一型轻机枪和二型轻机枪有一种非常独特的射击声音，就如同中华帝国运用最多的手榴弹一般，其闷哑的爆炸声非常独特，让人听过一次就很难忘记。

　　不过更让李续宾感到心惊胆寒的是中华帝国所装备的迫击炮炮弹尖利的呼啸声，不过一会通用机枪如同敲鼓一般的射击声也响了起来！没等李续宾反应过来，第九镇一个步兵协的预备队就被打垮了，半柱香的时间？甚至更短？

　　到处都是四处奔逃的官兵，李续宾甚至不知道敌人来自哪里？有多少兵力？他拽住了一个惊慌失措连衣服都脱掉准备逃命的军官，由于对方脱掉的上衣李续宾无法辨认他所在部队和职位，只能从其脚上所穿的皮靴证明其的身份。

　　李续宾愤怒的一把拽过逃兵道：“敌人有多少兵力？从哪个方向攻击过来的？你是那个协的？怎敢临阵脱逃？”

　　逃兵惊慌的望着眼前的镇统制手在空中比划了半天也没说出个所以然来，李续宾被气得一佛出窍二佛升天，伸手就要拔出腰中的左轮手枪，结果逃兵一见不知从何处爆发出的勇气，一把将李续宾推了个跟头，连滚带爬的逃掉了！

　　李续宾刚刚被亲兵扶起，二枚迫击炮的炮弹相继落到了他的帐篷上，一股冲击波过后，李续宾连同他的亲兵倒下了一大片，一名惊慌失措的营官借着火光发现统制竟然满脸鲜血的倒在地上？

　　惊恐间大喊道：“不好了！统制被林逆匪军打死了！李统制死了啊！”

　　啪！一声枪响，仍然趴在地上的李续宾手中的左轮手枪的枪口仍在冒烟，而那名营官则捂着胸口摔倒在地，用不可置信的目光望着李续宾，彷佛在质问他你为什么开枪打我？

　　虽然李续宾极力大喊澄清，但是第九镇的崩溃已经成为了定局，中华帝国海军陆战队第五旅由于兵力有限，没敢直接插向北洋新军后方，而是选择了直接对进攻武城庙的北洋新军后方进攻，原本就打得十分艰苦的北洋新军又遭遇到了从后方的进攻，顿时陷入了慌乱之中，整个南面的六千多北洋新军可谓是上天无路入地无门，随着第一个北洋新军跪倒举起步枪，大片的北洋新军放下的武器，也有的丢掉步枪悄悄逃走。

　　一个逃兵可以卷走十个，十个逃兵可以卷走一百个，一千个！第九镇的溃兵席卷了第七镇！第七镇也莫名其妙的败下了阵来，第七镇统制李彬在阻挡溃军中被打了黑枪，可谓是生死未卜，逃窜的第九镇与第七镇溃兵为了夺路甚至刀枪相加！

　　左宗棠望着武城庙南方响起的激烈枪声和交火声心中顿时咯噔一下，在南边他记得布置了至少二个营头的骑兵作为警戒部队，现在第七镇与第九镇突然遭到了袭击，就证明那两个骑兵营头恐怕凶多吉少了，能够悄无声息的干掉二个营头六百骑兵？加上如此密集的火力？中华帝国的援军怎么会如此之快？在左宗棠的记忆中对方并没有如此之多的骑兵啊？

　　左宗棠知道这只能有一个可能，那就是俄国人已经全军覆灭了，所以中华帝国的援军才会来得如此迅猛，恐怕这只能是先头部队，而真正的主力就跟在后面，想到这里左宗棠惊出了一身冷汗，急忙上马直奔不远处督战的曾国藩大营而去。

　　南面的激战同样牵扯到了曾国藩的心，左宗棠一见一脸憔悴表情的曾国藩，顿时心惊道：“大帅，您要保证身体啊！我们与林逆来日方才啊！”

　　曾国藩望着战火染红了半边天的武城庙颤颤巍巍道：“就这么败了？林逆的援军为何来得如此之快？不是说至少还得五、六天吗？俄国人的军队可有消息？”

　　曾国藩一连串的问题问得左宗棠几乎哑口无言，左宗棠哪里知道俄国人军队的动向？此刻就连眼下的北洋十镇也是乱成了一片，围攻武城庙的各镇因为南面的第七镇与第九镇的溃散也都偃旗息鼓纷纷退了下来，不过更让人害怕的消息也传了回来，第七镇统制李彬毙命，第九镇统制李续宾重伤！

　　曾国藩非常清楚左宗棠来的意思，劝自己退兵，如果昨天自己听了他们的意见那该有多好啊？曾国藩平生第一次为自己所作出的决定懊恼不已！

　　可以说此番大败败得实在的莫名其妙了？中华帝国林逆匪军到底投入了多少兵力？俄国人即使再不济，二十万大军折损一半还该还剩十万人，就算站在那里用刀砍也得砍上几天啊！一个幕僚嘀嘀咕咕的话落入了曾国藩的耳朵内，曾国藩迷惑不解的望了左宗棠一眼，左宗棠明白大帅帐下幕僚所言其实也是大帅的不解之处！

　　左宗棠无奈的叹了口气道：“俄国人的事情现在我们如何清楚？但是林逆匪军肯定不会用刀，他们习惯用机枪用大炮，十万人也就是一天的工夫，我以为我们此刻应该立即以实力为过及受损的第一镇、第五镇、第六镇摆出一个进可攻退可守的品字阵，依托常州城做好防御准备，以防林逆匪军主力突袭，其余各镇应当立即收拢兵力辎重向南京撤退，我们要提防林逆的内河炮艇总队以及他们的海军陆战队！”

　　曾国藩凝视了一眼远方，一旁心急如焚的左宗棠焦急道：“我的大帅啊！这都火烧眉毛了，咱们不能硬顶着吃眼前亏啊？留得青山在不愁没柴烧！来日方长啊！”

　　曾国藩无奈的叹了口气道：“按你说得办吧！但是恐怕我们这一退就再难回来了啊！”

　　北洋新军连夜开始撤退，登上武城庙的常国豪受到了方国华的热情迎接，这股异常的热情让常国豪感觉有点吃不消！得到了海军陆战队第五旅增援的帝国元首师此刻也是斗志高昂，方国华对下面部队一律称常国豪旅为主力先头部队。

　　虽然，下面的军官都有些疑惑？为什么会是海军陆战队做先锋？不过既然师长都说了，想必是统帅部肯定有所考虑，对于帝国师来说，援军来的是陆军还是海军都不要紧，最重要的是有援军来就行。


第二百四十七章 决战1862（六）

　　北洋新军的大规模撤退对于依然处在包围圈内叫天天不应，叫地地不灵的俄军来说后果是灾难性的，俄军突围的最后大门被堵得死死的，六万余名俄军最后在越来越小的包围圈内放下了武器，已经撤到了南京的曾国藩在得知俄军的情况下写了一道密折上奏北京，以朝廷当时下的诏书曾国藩此刻还是稳坐钓鱼台，因为维列多夫司基才是清俄联军的总指挥，维列多夫司基之前不屑于指挥清国的军队，即便是俄军教官教导出的北洋新军也不例外，等到维列多夫司基想指挥北洋新军救援他自己的时候，却又没人搭理他了，曾国藩不会眼看着自己的北洋新军陷入万劫不复的境地。

　　所以维列多夫司基终于如愿以偿的同他痛恨的马戈洛夫见了面，见面的地点就在上海外围的战俘营内，俄军战俘要负责将他们损坏或者因为这场战争遭到破坏的一切基础设施，包括道路全部整修一新，按林海疆的说法这是给他们一个立功赎罪的机会，大体力的施工加上矿山、煤矿等高风险作业项目，按照林海疆的预计，大约只需要不出二年时间，就能够这批俄军俘虏全部消耗干净。

　　对付俄国人林海疆采取了与欧洲诸国不同的方法，林海疆知道俄国拿不出多少钱来赎他们的战俘，而且俄国对我华夏一直都窥视我领土，将来想要牧马贝加尔湖畔，与俄国人早晚会有一场惊天动地的大战，所以对待俄国人就不能太过客气，尤其这些俄国人在中国的土地上可谓是罪行累累，各个都死有余辜，考虑到大规模的一次性处决十二万余俄国战俘，仅仅烧埋的费用就是很大一笔，而且记忆滋生大规模的瘟疫病情爆发，所以林海疆决定让俄国人给自己充当苦力，把他们全部都压榨死！否则一枪崩了实在太过便宜这群欧洲禽兽。

　　对于维列多夫司基与马戈洛夫等一干俄军高级将领和军官，林海疆甚至没有给予他们任何待遇，反而要求监工的生产建设兵团狠狠的治理这帮高级军官将领，绝对不能让他们其中的任何一个人活着离开中国，要让俄国人一提起中华帝国就感觉背后冒凉风！让他们在也不敢提起狗胆发动侵略。

　　1862年7月20日，林海疆搭乘帝国炮艇总队的旗舰二千一百吨标准排水量的内河驱逐舰南岭号出现在燕子矶，燕子矶对于林海疆来说可谓是在熟悉不过了，十天之前北洋新军弃守常州，现在自己的陆军第一军团、第三军团、第五军团、山地步兵第二军团以及统帅部直属军团，海军陆战队第五、第六旅都已经抵达了南京外围。

　　林海疆在接过了李安民递过的情报后微微一笑道：“此次会攻南京，可再也不能被曾国藩的北洋新军来一个金蝉脱壳了啊！另外你注意一下武汉方向第四军团的动向，高奇的第一山地步兵军团已经向第四军团秘密靠拢了，如果僧格林沁想要来一场出乎意料的野战，那么我保证他会有足够的惊喜！”

　　李安民微微一愣，随即笑道：“还是元首考虑的全面啊！总参谋部的方案还没过来，您这命令就已经下达了，要不现在怎么都说我们总参谋部的所有脑袋都加在一起，也不如元首您半个好用！”

　　林海疆知道这是李安民在刻意的恭维自己，不过好听的奉承话换是谁都非常爱听，林海疆自然也不例外！林海疆遥望江面上穿梭不断的炮艇突然询问道：“你们总参谋部有没有马尾造船厂的建造计划？帝国内河炮艇总队下属六个大队，现在不算武汉那二个特别支队的十五艘炮艇，仅仅集中在下关的就有五十多艘吧？”

　　李安民点了点头，回忆了一下道：“确实如此，马尾造船厂的建造计划一直都是帝国商务部与生产建设部在管理审批，具体情况我们总参谋部也不太清楚！”

　　林海疆犹豫了一下道：“通知海军部方面，下次的购买和建造计划海军部与你们总参谋部都要参与进去，内河炮艇不是大型水面作战舰艇，我们帝国海军的战略使命是与欧洲列强争锋与大洋之上，不是守卫长江水道！我们用不了那么多！”

　　李安民好似突然想起了什么似的道：“一提到这个事情，我想起来商务部那边准备在年底向日本、美国出售共计六十艘这种内河炮艇，日本的幕府现在正在削藩，与萨摩等藩打得不亦乐乎，不过最为激烈的还是美国南北政府，他们都是有钱人，都把握着金矿在拼命开采，现在整个世界只有我们有现成的军火贩卖给他们，而且咱们帝国制造的军火质量远远要比英国出品的好多了，对于咱们的迫击炮和手榴弹以及地雷，他们更是供不应求，前段时间南方联盟政府还派来密使，要大量购买七十五毫米的野炮和特种烧夷弹，连价格都不问，只要求数量！”

　　林海疆嘿嘿一笑道：“那你们总参谋部的验收组最后检验的时候一定要把好关，给日本人的质量可以差点，但是给美国人都必须和我们装备的质量相同，要知道美国南北政府买去的可是要拿去派大用场的，那是要经过实战考验的，所以你们也不要控制的那么紧，新式武器可以多卖给他们一些，现在他们没能力生产，我们又缺乏竞争对手，所以要趁现在这个机会向全世界推销我们的武器，这是一个一本万利的买卖！”

　　李安民微笑着点了点头道：“普鲁士方面也提出在我们这里订购五千挺通用机枪和三万挺轻机枪的订单了，因为经过他们毛瑟兄弟公司的质监，我们生产的武器完全达到了他们的质量要求，甚至还有超越的地方。”

　　林海疆有点惊讶道：“这个消息我是第一次听说，查查那批枪械是哪个分厂当时制造的？要重奖，奖励这种精益求精的军工精神！”

　　李安民刚刚离开，林海疆回到自己的舱内，外面就响起了敲门声？林海疆有些惊奇的打开舱门一看，原来是张允季被门口的卫士拦住了去路，新上任的副侍卫长用审视的目光一直在盯着长相有些不尽人意的张允季。

　　尽管林海疆开口，副侍卫长依旧把张允季这位帝国大员搜了几遍，最后给了他一双拖鞋，把可以当做攻击性武器的皮鞋给暂时保管了起来，对于这一点张允季可谓万分无奈，毕竟林海疆是堂堂一国元首，南京战役结束之后，这中国的一统就不在是一个悬而未解的问题了。

　　林海疆微笑的望着张允季，他知道这个老家伙上个月又娶了一个如花似玉的大姑娘，也不知道这老家伙哪里来得那么好的精力？相反自己就郁闷多了！几个女人连看一眼的工夫都没有，高处不胜寒，不光友情、亲情、感情，好似一切都淡薄了许多？

　　林海疆知道张允季是个无事不登三宝殿的大忙人，他能登上南岭号驱逐舰肯定是有事关机密的事情要向自己汇报，林海疆正了正身子。

　　张允季放下公文包，从怀中掏出一份卷宗尴尬的一笑道：“沿途有情报总部的特工护送，放包里总没贴身放安心，年纪大了都这毛病，什么东西总得看见摸着才放心。”

　　林海疆仔细看了看张允季递给自己的卷宗，他万万没想到竟然是一份所谓的黄金开采探查勘探的报告？林海疆自然知道中国的黄金资源在地区分布上是不平衡的，整体来说东部地区金矿分布广、类型多，砂金较为集中的地区是东北地区的北东部边缘地带，而大陆的三个巨型深断裂体系控制着岩金矿的总体分布格局，长江中下游有色金属集中区是伴生与共生金的主要产地。

　　尽管中国金矿类型较多，找矿地质条件较优越，但到了后世也仍未发现像南非的兰德型、原苏联的穆龙套型、美国的霍姆斯塔克和卡林型，加拿大霍姆洛型以及日本与巴布亚新几内亚的火山岩型等超大型的金矿类型。

　　国内的伴生金储量占全国金矿总储量的三成左右，绝大部分来自铜矿石，少量来自铅锌矿石，主要集中于江西、甘肃、安徽、湖北、湖南五省约占伴生金储量的七成，其中江西居首位，此次提出开采的九处金矿中的四处都是林海疆所没有记忆的？林海疆知道，大型易开采金矿的所在都是国家级的战略机密，是不可能完全公开的。

　　对于国内的黄金开采和使用林海疆还没一个完整的计划，现在帝国源源不断运回的黄金和白银都是来自日本、东南行省和中南半岛行省。

　　林海疆的政策就是先可外面的挖，包括日后的石油政策也是相同的，对于中东林海疆虽然很有想法，不过眼下确实有些望尘莫及。


第二百四十八章 风雨飘摇紫禁城

　　1862年对于整个大清王朝来说可谓是风雨飘摇的一年，紫禁城内此刻只能用一片惨淡来形容，连番的打败加上支付给索取无度的俄国人的军费已经让大清户部的银库内空空如也，慈安和慈禧甚至连当年顺治帝以藏银铺地的传说都想了起来，每天让安德海带着一帮侍卫和太监宫女到处去挖！

　　在乾清宫的后殿之内，奕忻往左看了载垣，往右看了看列位哭丧着脸的军机大臣和六部大员，在看看龙椅上那位一脸莫名其妙表情的当今，以及后面的两个如今大清国的顶梁柱，慈安与慈禧皇太后，奕忻一时间悲感交集，这位同治爷该不会是大清的最后一位君临天下的主了吧？

　　在回到盛京那个苦寒之地去卧薪尝胆？恐怕会一代不如一代，老子英雄儿好汉纯粹就是扯淡糊弄人。

　　奕忻的心思没人清楚，但是坐在一旁的还有比他还苦的主，几乎是流泪满面啊！戈莫契洛夫公爵得到了尼古拉皇帝的诏书，如果此番对中华帝国乃至清国用兵无法达到俄罗斯帝国所要达到的目的，那么将会把戈莫契洛夫公爵跟罪犯一同送到西伯利亚去！如果换在以前戈莫契洛夫公爵也许会把沙皇的命令看做一个玩笑，但是现在国内严峻的形势让他也不由得紧张了起来。

　　尤其在得知杜拉维耶夫被俘，维列多夫司基二十万大军全军覆没的消息后，他就立即请求进宫面见两宫皇太后，戈莫契洛夫公爵要急于证实他所得知的消息的真假，另外就是想让清国方面出兵救援俄国大军。

　　对于戈莫契洛夫公爵几乎是眼泪一把鼻涕一把的请求，奕忻在一旁感觉到十分可笑，什么叫做全军覆没？俄国人真是一群傻狍子，都全军覆没了还救个脑袋了？俄国人落到那林海疆手里还能有好果子吃？从心底讲，奕忻也恨透了这帮毁了南京城的畜生，平心而论奕忻知道，即便是北洋新军攻陷了南京也断然少不了一番劫掠，但是绝对不会如同俄国人一般的疯狂和歇斯里地，但是看俄国人的热闹归看热闹，奕忻对于眼前的局势也是打心眼里面着急的。

　　不过奕忻眼下也是有心无力，奕忻清楚自己不是什么将才帅才，所以从未主动请缨，大清国掏血本打造的北洋看上去是那么的辉煌，闹了半天就是图一个热闹？北洋水师的大部分战舰现在都成了林逆的了，而北洋的陆师连同他们最高统帅曾国藩一同被包围在了南京？

　　奕忻看了一眼表情木讷的载垣，他清楚载垣这是岁数大了，不想在跟着折腾了，宫变那年载垣也似乎吃了很多苦头，从哪个时候起，载垣就不再象一个大清的王爷一般了，与朝廷、两宫皇太后和自己这些宗室都非常的生分，形同陌路，这一点是最让奕忻有些心寒的。

　　奕忻正想着，慈安突然发话道：“要不要我们调僧格林沁亲王的三十万大军前去南京解围？先结了南京之围，在沿长江一线驻防大军，重建江南江北大营，牵制林逆匪军，僧王的三十万大军加上北洋曾国藩的十万大军，不行在大沽口还有二万北洋新军和五万预备新军，在从京畿抽调五万禁军南下增援如何？”

　　奕忻一听慈安的话，心想我的皇太后啊！您这是闲咱们大清死得不够快啊！咱们的兵和林逆匪军的兵能比吗？就是那些吃生肉的俄国人都干不过林海疆的贼军，咱们的京营去了只能是白搭啊！

　　但是奕忻明白话却不能这样说，他犹豫了一下，还是决定将实情说出来，免得在有大败，整个朝野崩溃大乱要好得多，于是奕忻上前施礼后微微叹了口气道：“回禀两宫皇太后，僧格林沁王爷的三十万大军是不能做准的，咱们大清一向是兵饷空额六成的标准，就是咱们京畿的禁军也是如此，除了大内侍卫是八成足额以外，连骁骑营都算在内，名册上的一万人，实际只有四千人应数就算不错，况且北洋新军所属连番恶战下来，估计还有个五万来人以算不错，他们能固守南京已经实属不易，哪里有兵力配合反击？再者南京城几经战火，根本就是千窗百孔了！僧王大军在武汉以被林逆的一个军团牵制住了，前段上折子要寻敌决战，然后全力支援南京，僧王不是不知轻重缓急的主。”

　　慈安与慈禧听奕忻的话可谓是惊出了一身冷汗，在场的军纪大员与六部尚书们其实都清楚是怎么一回事，只不过没人敢说罢了，但是今天从恭亲王的口中这么一说，人人都有了一种自危的感觉？

　　李鸿章作为北洋留守参议今天也有幸站在殿下，不过他是戴罪立功之身，不敢轻言，不过现在曾国藩身处险境，北洋危在旦夕，也由不得他不说了！

　　李鸿章想了想缓步出列道：“启禀两宫皇太后，臣李鸿章有本要奏！”

　　这李鸿章是什么人？在场的众人都是非常清楚的，北洋新军的淮字营就是他一手打造然后千日打柴一日烧的！大殿之上顿时一片窃窃私语之声，更有甚者兵部侍郎李志铭怒斥李鸿章不要开口，否则误国误军，这一下羞愧得李鸿章的脸都红了。

　　载垣冷冷的看了一眼李鸿章，不紧不慢道：“李大人，皇太后随便说了句要派大沽口的二万北洋新军南下增援，你就敢打这个主意？大沽口乃是我京畿防务重中之重，你可知林逆已经三番二头在大沽口登陆威胁京畿，难不成你就知道林逆不会再来这么一下？那时候我们大清就算完了！你到底是何居心？来人啊！给我轰出去！”

　　李鸿章原本就是想亲提大沽口的二万北洋新军和预备兵南下增援，一下被载垣点破，但是他万万没有想到载垣竟然让侍卫轰他出去？这大殿之内上有两宫皇太后，下有恭亲王和六部尚书军纪大臣？载垣不过一个闲置的亲王？怎么会下如此的令？

　　一旁的侍卫可都是满人，家都在京畿之地，一听载垣说李鸿章竟然要弃京畿与不顾，一冲动忘记了载垣这个平日说话等于没说的闲置王爷发话，几下就将李鸿章推出了大殿，在出门的时候一个侍卫使坏，一脚踹在了李鸿章的大腿上，李鸿章惨叫一声摔出了大殿的门槛。

　　结果顶子一溜烟的滚出了好远，一瘸一拐的李鸿章回头望了一眼静悄悄的大殿之内，显然他这个北洋留守参议的正三品还不够分量让两宫皇太后发话，就连平日对北洋多有维护的恭亲王奕忻也闭口不言。

　　心灰意冷的李鸿章一瘸一拐的走下迎雨台，来到自己沾满尘土的顶子前面，顶子上的宝石和花翎已经不知道掉到哪里去了？一旁几个小太监在不屑的望着他这位倒了霉的大人在嘿嘿的笑，太监们是最能作践人的，身体残缺的他们恰恰知道人的弱点，而且大多数的人也经不起太监们的嘲弄，李鸿章伸出去拣顶子的手最终收了回来，转身望了一眼巍峨雄伟的大殿，李鸿章缓缓的走向宫门方向。

　　奕忻望着外面连顶子都不拣了的李鸿章，心中同样咯噔一下，他有些后悔刚刚为何没出言阻止？其主要原因还是他下意识的认同载垣的说法，大清的根基在京畿与直隶，天下乱京畿、直隶不乱，大清就还能蓄势待发反戈一击，当然了！奕忻也清楚这很可能只是自己的一厢情愿罢了！

　　戈莫契洛夫公爵也是第一次参加大清国的所谓朝会，不过眼前的情节跟俄罗斯也没什么区别，无非就是争权夺利互不相让，出了问题大家推卸的老一套，他现在关心的是到底有没有人去救维列多夫司基的俄军？

　　因为戈莫契洛夫公爵至今还不相信维列多夫司基会真的全军覆灭，要知道即便在损失无比惨重的克里米亚战争中，勇敢的哥萨克骑兵依然是俄罗斯帝国无敌的象征，无论是英国的皇家禁卫龙骑兵，还是法兰西人的近卫骑兵，全部望风而退，现在竟然有传言说三万哥萨克铁骑全军覆灭，连司令官维列多夫司基都被俘了？

　　如果说联军海军战败杜拉维耶夫中将被俘，这个消息他能够接受，因为中华帝国原本就是一个依靠海军发展起来的国家，掌握了些先进的技术与普鲁士进行合作，也是能够解释得通的！

　　一个海上可以抗衡几乎整个欧洲的国家在陆地上也会所向披靡？中华帝国的陆军才组建多久？他们根本没有良好的战马来源，他们的骑兵骑的都是驴子！

　　戈莫契洛夫公爵在一个劲的诋毁着中华帝国的骑兵部队，在他看来对付骑兵最好的兵种就是使用骑兵，对付炮兵最好的办法就是使用更多的炮兵！戈莫契洛夫公爵还没有意识到，他的理念已经被新式武器和新式的作战方法给彻底的淘汰了！


第二百四十九章 劝降南京城

　　戈莫契洛夫公爵的再次询问让原本就有些不耐烦的奕忻突然插言道：“戈莫契洛夫公爵，你们的维列多夫司基与杜拉维耶夫两位将军现在已经全部都在林逆的战俘营内了，林逆是如何对待你们这些洋夷的你应该比我还清楚，全军覆没就是全军覆没，你们俄国人一个没跑出来，还连累了我大清的北洋新军，现在我大清的北洋新军已经危在旦夕了，我大清的半壁江山业已沦陷，我想问问你，你之前是如何对我信誓旦旦的保证的？什么俄罗斯大军无敌？什么哥萨克铁骑纵横欧洲？现在哪？要钱要粮，抢掠的时候你怎么不说？现在你还想在我面前说些什么？”

　　面对恭亲王奕忻声嘶力竭的质问，戈莫契洛夫公爵的脸也终于红了，犹豫了好一会才道：“我会向帝国沙皇如实进行汇报的，包括作为盟军的清国军队见死不救的一切一切行为！”

　　一旁有人要劝阻戈莫契洛夫公爵离去，奕忻一挥手道：“让他去，嘴长在他们身上随他们怎么说！”

　　慈安望着有些冲动的恭亲王道：“消消气吧！他们终究是一伙才狼之徒，俄国人无信也不是第一次了，他们都是说十分满的，却只能做到六分的主，不过此时得罪恶交俄国人似乎很有些不智啊！”

　　奕忻微微一笑，换了副口气一拱手道：“请两宫皇太后放心，除非这个戈莫契洛夫公爵自己不想活了，否则他会帮着咱们的！这一点臣有十足的把握。”

　　从早晨商议到中午，最终也没商议出一个好对策，因为事态事关大清国的生死存亡，所以几乎所有的人都本着万言万当不如一默的原则，当年的三朝不倒翁张廷玉的良言今天全部被用上了。

　　而在南京城内的曾国藩则聚集了左宗棠、徐光远以及负伤的李续宾等人都集中到了原来天王府的金龙殿，这里是唯一一处没被俄军纵火烧毁的地方，整座城内早就空无一人了，遭了兵灾不久又封大战，南京城内要是有人才是见了鬼那！

　　曾国藩望了一眼左宗棠道：“给大家说说眼下的情况吧！让大家心底多少也有些准备也好！如今是我带大家走进这绝域孤城的，是我曾某人对不住你们大伙啊！”

　　众人一听曾国藩竟然如此说，都急忙起立打千齐声道：“愿为大人效死，卑职等在所不辞！”

　　曾国藩急忙虚托双手道：“都起来吧！都赶快起来吧诸位，你们如次让我曾某人情何以堪啊！都快快请起吧！”

　　众人重新坐好之后，李续宾由于动到了伤口不由自主的咧了咧嘴，左宗棠略微显得有些无奈道：“先说说咱们自己吧！我军入城乃是十镇番号不假，但是各镇接连大战，昨天统计了一下我们现有兵力六万七千三百二十二人，英吉利国制阿姆斯特朗野炮一百零七门，不过炮弹不多，只余不足千发，步枪弹药勉强还算充裕，但是粮食只够我们吃不足十天的而已，另外南京的城防你来我往轮番大战，现已残破不堪，东门和南门竟然连城门都没有，城防工事更是所剩无几啊！”

　　众人听过左宗棠的话后不约而同的都默默无语，大家都知道左宗棠所言不虚，这个南京城已经是个四面漏风的破城垣了，可以说南京什么时候破城，就在于中华帝国什么时候发动进攻，现在的北洋诸将早就收起了自己那副骄兵悍将的摸样，中华帝国的兵威和源源不断的兵力让他们感到心惊胆寒。

　　更为可怕的是沿着那漫长的海岸线，中华帝国的海军陆战队可以再任何他们想要登陆的地方登陆，对于北洋新军来说根本就没有前方后方一说，处处都在敌人的威胁之下，这样下来仗还怎么打？原本是不准备固守南京的，但是面对中华帝国海军陆战队随时能够切断补给线的威胁，最终曾国藩下决心固守南京，这其实也是没有办法的办法，北洋新军已经几乎被逼入了绝路之上。

　　左宗棠望着悄悄议论的众人咳嗽了一下道：“我继续说说林逆匪军进来的动向！”左宗棠话音刚落，大殿之内一片肃静，所有的目光都集中在左宗棠的身上，左宗棠抖开一张密密麻麻写满字的纸道：“至今日午时，南京城外以出现林逆匪军第一军团、第三军团、第五军团、山地步兵第二军团以及他们的所谓统帅部直属军团，海军陆战队至少二个旅，大量的炮兵，现在燕子矶附近至少有六十艘炮艇集结完毕！”

　　在一片惊讶声中，曾国藩站起身道：“大家稍安勿躁，我今天就是请大家都来分析一下林海疆围而不攻到底是个什么意思？我北洋乃是大清最后一搏的本钱，朝廷还是僧格林沁能不知此中轻重，所以援军在即也是想当然的，关键是我们现在要如何应敌？”

　　徐光远望着面色潮红的曾国藩，犹豫了一下道：“回大帅的话，卑职以为林逆定是想逼降我军，现在我军的耽误之急是尽快与外取得联系，得知援兵的计划，介时里外合击，以解南京之围！”

　　徐光远的话音刚落，左宗棠摆了摆手道：“不妥！林逆既然以有准备又岂能给我们时间，时间一到他肯定攻城，依然是一个玉石俱焚的结果，我们现在是身在庐山之中啊！那林逆最擅长的就是围点打援，咱们前前后后吃过他多少次亏？林逆现在打得什么主意咱们还不能完全预料到，现在来看，即便朝廷星夜发兵来援，没二个月能到得了？朝廷能允许咱们北洋大沽口的驻军来援？换成别人还不走上三个月？”

　　李续宾有些费力的探起身子道：“诸位，其实我北洋十镇现在陷于这南京绝地，已经是叫天天不灵，叫地地不应了，唯有一点，我等当效忠曾大帅，北洋上下团结如一人当己一般，唯有如此我等才方有希望渡过难关，否则这南京就是我等的葬身之地了！”

　　正在这时，外面一名曾国藩的亲随小跑上前道：“林逆那边来人了！”

　　“来了多少人？是个什么样的人？”曾国藩顿时一惊，下面的各镇统制也都是为之一愣，林海疆派人来无非只有一个目的，那就是招降！不过曾国藩与左宗棠那个看起来都不像能投降之人？下面的各镇统治有如徐光远和李续宾这样的铁杆，当然也有如刚刚代理第七镇统治胡尽忠这样有些摇摆不定之人，不过眼下所有人都不敢有所表露，也都盼着能知道个一、二才好！

　　曾国藩一见下面人的表情，犹豫了一下道：“我们也不能太过失礼，让他们这些鼠辈取笑不是，请！”

　　膀大腰圆的王治同身着黑色帝国陆军礼服，闪亮的军靴在地板上咔咔做响，进入大殿之后，王治同啪的一个立正敬礼道：“见过各位，曾国藩大人，帝国元首林海疆阁下请我代为问候，卑职乃是中华帝国第一军团下属第五师第十一旅旅长，军衔中校！”

　　一听是个旅长，不是他们大家预想中的文官，左宗棠脸色非常难看道：“林海疆欺我北洋太甚，就派了一个旅长过来？到底是何用意？难不成真以为我北洋无人吗？”

　　曾国藩挥了挥道：“稍安勿躁！且听他说完来意在议！”

　　王治同嘿嘿一笑道：“帝国元年，也就是大清同治二年，帝国光复海南岛，我在当时的奋武营被俘，后经过甄别挑选加入了中华帝国陆军，因为在这边是把总带过兵的原因，所以经过了六个月的训练后被保送入读帝国陆军军官学校，毕业后任排长一职，此次战役之前为第十一旅的副旅长，我军此次连续行军按时抵达进攻发起地域，受到总参谋部表彰，旅长因资历和功勋以满足晋升为副师长，我也被提升为中校旅长了，此次被任命为信使而已！”

　　天啊！听了王治同的介绍，就连徐光远与李续宾的目光都有些将信将疑，一个把总，一个降兵？竟然短短二年多时间晋升成了旅长？要知道中华帝国的旅可比欧洲人的团大得多，一个降兵被提拔成了旅长还让你领兵在前线打仗？这在北洋诸将看来是多么的不可思议。

　　于是有人故意考校了王治同一番，王治同由于当年了把总所知不多，但是正是这样，才让北洋诸将打消了顾虑！

　　王治同微笑着望着在场的北洋诸将道：“帝国第二炮兵旅与第三炮兵旅皆以到达，炮艇总队也集合完毕，帝国元首阁下知道各位是军人，军人以服从命令为天职，现在南京已被围帝国陆军得跟铁通一般，你们也接不到来自清廷的什么命令，林海疆元首阁下希望曾大人已经诸位将军看清形势不要自误，元首阁下不想过多的沾染国人同胞的鲜血！希望诸位能够好自为之，顺应潮流！”


第二百五十章 北洋末日（上）

　　最近情节有些快的主要原因是小骑想尽快让故事进入爽快淋漓的主线，所以将一些不必要过度浪费笔墨的环境简单处理了一下，中华帝国的大时代即将来临，与欧洲列强争霸于大洋之上，兵锋直出中东，恢复唐汉版图！（以上字数不再千字之内）

　　王治同说完之后，曾国藩微微一笑道：“好一个冠冕堂皇的理由和借口啊！先以你的经历动摇我北洋军心？在妄图打消我北洋斗志？林海疆真是打得好算盘啊！”

　　一旁的徐光远横眉立目道：“僧王三十万大军与朝廷援军不日即将抵达，届时不知道是谁要投降谁了！”

　　“哦？”王治同微微一笑道：“请将元首带给曾大人的礼物拿上来！”

　　不过一会，一名北洋军官捧着一个长木盒在大殿之外检查了几遍之后，快步走进大殿，其脸上的惊慌表情让人十分诧异？

　　曾国藩打开木盒后拿出里面一面绣有僧字的大旗展开一看，曾国藩的心顿时咯噔一下，他见过这面大旗不止一次，曾几何时他也想过皇上钦赐一面帅旗给自己，不过曾国藩知道自己不能失态，否则就会军心大乱，于是不屑道：“真是苦了你们，如此费心劳神的做这面旗子，恐怕花费不少吧？”

　　“旗子？”王治同惊讶无比道：“我不清楚啊！第四军团与第一山地步兵军团以及海军陆战队的二个旅在武汉外围埋伏了僧格林沁的部队，打了一个大胜仗，不过走脱了僧格林沁，这个盒子是元首阁下让我带来的，上面有总参谋部的封条，我这个级别的军官是无权翻看的！”

　　王治同的话宛如引爆了一堆火药桶一般，曾国藩见状知道不能再让对方说下去了，于是以摆手道：“林海疆竟然想妄图用这种卑劣手段乱我军心？实在可恶至极，念在两军交战不斩来使的份上老夫放尔一马，速速离去，否则别怪老夫我翻脸无情了！”

　　王治同急忙点头道：“元首阁下在我来之前也说了，无论如何要保住性命，说曾大人乃是当世大儒定不会为难我一信使，另外元首阁下吩咐，在南门外以后每天会有十几车面粉和大米，作为共计！”

　　王治同离开后，过了好一会之后一脸汗水的徐光远急匆匆的赶了回来，此刻大殿之内只有曾国藩、左宗棠两人正在商议什么，徐光远没等两人开口询问，就急切道：“五车面粉、五车大米，差不多够我们大军一顿饭的粮，都安排人验过了没问题，卑职就做主给拉了回来！”

　　曾国藩微微叹了口气道：“这个林逆果然厉害啊！此一番下来我军心定有动摇，无论林逆此举真意是否在于要招降我北洋新军，但是其先派人显示其不计前嫌唯能所用，显示他林海疆广阔的胸襟，然后告诉我们僧格林沁战败只身逃离，断了我们求救的念头，然后在用粮食对我们进行试探，如果我们弃而不要，那么林逆就不会准确的估算出我的存粮！”

　　徐光远在旁无比惊讶道：“大帅！我真不知道这粮食还有如此作用？请大帅责罚卑职！”

　　曾国藩微微一笑道：“责罚你什么？我们即便硬撑还能撑多久？林逆送来的僧王大旗很可能是真的，因为他所言的林逆匪军的所部并不在南京外围，那些都是林逆的精锐之师，以有心算无心，僧王自然凶多吉少！林逆早就算准了我们的人马，所以给的是每天一顿的吊命粮，也就是吃不饱也饿不死而已，林海疆早就把咱们的底牌摸了个一清二楚，老夫我现在唯一不甘心的就是这林逆竟然有如天助一般？从一个小小的名不见经传的守备一路发迹开国立朝，一切似乎都和梦一般？”

　　左宗棠也无奈的摇了摇头道：“我也纳闷，怎么好事都让他给赶上了？这仗一到他那里就会化险为夷遇难成祥？每次打得都是咱们的软肋？几年工夫一个偌大的海上帝国就建起来了，西洋各国联军损兵折将不说，他林海疆竟然越打越大，越打越强了？现在不但是称霸海上，就连陆上我们也不是他们的对手！我实在不甘心啊！”

　　一旁的徐光远也叹了口气道：“就说那赛电枪，他们一个连就有四挺之多，轻机枪每个班一挺，如果遇到了什么海军陆战队或者帝国元首师就更邪门了，每人一支普鲁士的手炮，十发的！比咱们军官的左轮足足多了六法，咱们就算冲过去，十米之内也会伤亡惨重退下来！常州城外武城庙，我第十镇的一千多人硬是让他们一百多人顶了下来，输在了手炮上面！”

　　左宗棠看了一眼徐光远道：“少发牢骚，大帅心里有数，没什么事你下去吧！”

　　意识到自己失言的徐光远立即施礼退去了，不过徐光远的抱怨曾国藩却停在耳朵里，自己对徐光远有知遇之恩，所以曾国藩不担心徐光远会背叛自己，眼下大军备四面围城于此，只要林海疆动动嘴皮子，自己辛辛苦苦建立起的北洋就要土崩瓦解玉石俱焚了！

　　不过对于其他的镇统制，其中有曾国藩信得过的，也有没有底的，曾国藩想过派亲信去掌管部队，但是北洋新军练兵之日就是一级服从一级的教导，底下的兵眼里只有镇统制，统制绝对效忠自己，不过眼前形势逼人，毕竟是人心隔肚皮，曾国藩一时也拿不准了！

　　左宗棠知道曾国藩的苦恼，眼下南京已经成了一个必死之局，身为大清的臣子，左宗棠从出征林逆哪天的时候就已经有了这样的打算，不过他想的最多的还是凯旋班师回朝，万巷皆空的热闹场面，自古将军百战死，但求马革裹尸还，说是壮烈尽忠，其实也是没有办法的办法，他们这些在外手握兵权督战一方的将军大员，哪个家人不在京畿之地？无论是投降叛乱还是战败，一死就是一大家子啊！否则也不会落入这么一个死局当中！

　　曾国藩望着左宗棠犹豫了一下道：“季高！有什么想法你就直言吧！现在这里也没有其他的人了！你与少荃一向不和老夫是清楚的，对于老夫破格提拔他你恐怕也是心有怨言吧？”

　　左宗棠微微一愣，他不知道曾国藩为何在此时提起这事？虽然北洋之内都知道他与李鸿章不和，但是却很少有人知道他们为何不和？不过今天曾国藩既然提起了，他也不准备如同以往一般的刻意回避。

　　于是左宗棠微微一笑道：“我与少荃实际是上观念之上的冲突，他提倡西学中用，我则认为是去皮存骨更为妥当，虽然两者之间感觉差距不大，但是真正操作起来却是差之毫厘失之千里啊！少荃就是想得太完美，这样在咱们大清是行不通的，之前我就说过他的淮字营两面光，把营地的排水沟都挖得笔直笔直的，耗费兵士体力，简直就是无用功之举，少荃如果督抚一地也许是个人才，但是他绝对不是个带兵的料！”

　　曾国藩听完了左宗棠的抱怨也点了点头道：“少荃确实不是个带兵的料，不过恐怕眼下他在朝廷里面的日子比我们更难过，说不定顶子都被摘了下了大狱啊！”

　　左宗棠顿时惊讶道：“大帅！这话是从何说起？在怎么说少荃他也是我北洋的参议啊！统领大沽口防务和督练新兵一职。”

　　曾国藩苦笑了一下道：“就是如此，他才必须去了顶子，稍微一严重就可能下大狱姓命不保啊！你好好想一想，朝廷怎么可能让他带大沽口的二万人马南下救援南京？那几万新军朝廷更是不会让动，少荃他如果不掉顶子，就证明他背叛了咱们北洋，背信弃义，如果掉了顶子下了大狱就说明他尽了力，但是触动了朝廷的底线，朝廷认为他不忠！所以少荃现在比我们任何人都难。”

　　左宗棠摇了摇头突然道：“大帅！那我们就在这硬挨着等死不成吗？”

　　曾国藩唏嘘一阵后道：“这六万北洋骨血可大多都是两湘的子弟兵啊！我怎么能眼睁睁的看着他们死于林逆反贼的炮火刀兵之下，今天我留你下来就是有事情要托付于你！”

　　一听到托付二字左宗棠不由自主的打了一个冷战，瞪着眼睛望着曾国藩，曾国藩微微一笑道：“老夫到了这把年纪也就没什么可遗憾的了，想我湘军几番大战长毛发匪，想定能够平定四方成就一番丰功伟业，结果天下大乱却给了林逆这等枭雄以机会，真是时也命也啊！”

　　曾国藩停顿了一下道：“季高，想我两湘子弟为大清国流的血已经够多了，剩下的这些将士们我琢磨着给他们留条活路吧！林逆虽然心狠手辣，但是那是对洋人来说，对国人还算仁慈有度，断然不会难为你们的，为大清国尽忠有老夫一人即可！即保全了老夫我的名节也等于是活了你们几万人的命啊！”

　　“大帅万万不可啊！”左宗棠心惊之下噗通跪倒在地，曾国藩摆了摆手道：“你起来吧！我意以决，老夫我在糊度也不能拉你们几万条命为我这个忠臣殉葬啊！几度征战多少孤儿寡母？难不成我们还没看够吗？你我的顶子是如何染红的？生生死死风风雨雨老夫已然看透了！你去吧！老夫有些乏了！”


第二百五十一章 北洋末日（下）

　　再空旷的大殿之内曾国藩的话显得十分的空洞？那绕梁的回音让人有一种毛骨悚然的感觉？

　　曾国藩突然询问道：“据说洪逆就是吊死在这大殿之内的？连衣服都被俄国人剥去了？为何这大殿却完好异常？”

　　左宗棠不知道曾国藩为何提起这事？于是回想了一下道：“原本俄国人也是准备放火的，但是他们当时携带的火油不够，第十镇徐光远来得及时，俄国人见也没什么可抢的，也就散去了，不过小规模的冲突还是有的，前后六次交火，我们也死伤了百十个弟兄，否则这金龙殿也同样是一片废墟！”

　　曾国藩感慨道：“抢掠就抢掠吧？为什么还要放火？杀人已经是在造孽了，为什么他们还要放火焚毁哪？这么粗的金丝楠木需要多少年才能成材？需要多少能工巧匠多少时日才能完工啊？长毛霸占南京八载有余，花了多少工夫在里面？竟然全部付之一炬，老夫内心不安啊！”

　　左宗棠还想说些什么安慰曾国藩，曾国藩挥了挥手，左宗棠退出大殿之后，徐光远等人立即围了上来七嘴八舌的询问，左宗棠微微叹了口气道：“北洋完了！”

　　曾国藩独自一人坐在大殿之中目光有些呆滞，两眼微微的有些模糊，他一手建立起的北洋竟然就这么完了？一切竟然来得如此的突然和不可思议，曾国藩自己也并不能说是没有私心，在退出常州的时候他就已经料到的现在的局面，所以他才送走了曾国荃、曾纪泽、曾国葆等人，这就算是他曾国藩最后的一点私心了！

　　想当初他一步一步踏踏实实的走到今天，这个结局是他做梦都不曾想过的，过了一会，曾国藩招呼侍卫给自己来点酒和下酒的小菜，侍卫顿时一愣，犹豫了一下急忙去操持寻找，好半天终于找来了一些辛辣的烧酒据说是给伤兵取弹头用的，还有一些生花生米和几块肉干，侍卫满脸歉意，曾国藩却浑然不觉，将自己随身的一块玉佩丢了过去道：“赏你的，小子！”

　　受宠若惊的侍卫捧着玉佩不知如何是好，曾大人身上的可不是什么凡品，那是皇上和皇太后赏的东西，曾国藩挥手示意侍卫退下，自斟自饮咬着铁硬的肉干，哼着挑滑车。

　　而在南岭号驱逐舰上正在检查舰首四具鱼雷管的林海疆迎到了一位意想不到的贵客，那就是普鲁士的冯·德威斯伯爵，冯·德威斯伯爵可以说是林海疆的老朋友了，最早林海疆还在旧港干海盗行径的时候他们就打过交道，导致林海疆会了几句德语，而冯·德威斯伯爵也会了几句汉语，但是无非都是与女人相关的罢了。

　　林海疆把冯·德威斯伯爵让进了作战室内，南岭号作为内河炮艇总队的旗舰，实际的功能是指挥，所以其的舰桥采用了高桥结构，防护的装甲板是选用的五千五百吨荣誉级重型巡洋舰的舰桥装甲，对于舰桥进行了重点防护，另外一个就是其拥有一个宽阔的作战室，不过这一切实在牺牲煤舱和部分机舱为代价的，这直接导致了南岭号的航程较短的问题，不过对于内河炮艇级的驱逐舰，南岭号依然是绝对的庞然大物了，其双联装的三座一百五十毫米三十五倍口径的舰炮可以藐视现在沿江流域的所有炮台。

　　冯·德威斯伯爵对于这艘中华帝国自行设计建造的驱逐舰非常感兴趣，小吨位高航速，带有鱼雷这种致命武器，一般主力舰的主炮不容易命中，而副炮则无法轻易击沉，一旦在海战中被这种战舰逼近，对于上万吨造价极端昂贵的主力舰来说就是一场彻头彻尾的灾难，冯·德威斯伯爵甚至敢断言驱逐舰也将成为日后海疆的主力舰种之一。

　　对于冯·德威斯伯爵的见地林海疆微微有些惊讶，因为冯·德威斯伯爵只看了战舰的配置和技术参数就能断定战舰的用途和前景，这种战略眼光着实很不一般，对于冯·德威斯伯爵林海疆不由自主的高看了一眼！

　　冯·德威斯伯爵与林海疆各自点燃雪茄烟之后，冯·德威斯伯爵掏出了一份烫金的木质镶嵌着银边的东西，冯·德威斯伯爵微微一笑道：“威廉一世陛下请您千万普鲁士参加德意志第二帝国的成立仪式，威廉一世陛下已经邀请了欧洲所有皇室成员，陛下希望您这个德意志第二帝国在亚洲最为忠实的盟友中华帝国元首阁下能够参加这个仪式。”

　　林海疆接过份量够重的所谓请帖看了看，请帖是用中文书写的，可以说是充分的照顾了自己的面子，看来在德意志还是有人非常了解自己的啊？对于这一点林海疆并未洋洋自得，反而产生了一种莫名的危机感，因为作为一名穿越者来说，林海疆最害怕的就是别人过于了解自己。

　　不过在他的记忆中历史上1871年1月18日普鲁士国王威廉一世在法国凡尔赛宫加冕为德意志皇帝，威廉一世缔造的这个德意志第二帝国随着1914年开始的第一次世界大战以德国的失败和第二帝国的瓦解而告终。

　　既然普法大战普鲁士比历史上提前赢得了胜利，那么威廉一世自然提前加冕成为帝国皇帝，林海疆微笑着对冯·德威斯伯爵用英文询问道：“现在有多少德军在法国境内？法国赔款多少？”

　　通过冯·德威斯伯爵所带来的一位金发女郎的翻译，林海疆微微点了点头，他现在也缺乏标准的德语翻译，他所派遣的留学生很少有攻读德语专业的，大部分留学生的德语都是二把刀，如果在平时他会与冯·德威斯伯爵使用英语交谈，但是今天是一个极其重要的外交场合，双方都安排了速记人员和必备的翻译，一是为了作为历史的凭证，二是显得在外交礼仪上互相尊重。

　　对于林海疆把普军改为德军，冯·德威斯伯爵显得十分高兴，毕竟威廉一世陛下还未登机成为德皇，林海疆显然给予了未来的德意志第二帝国以足够的尊重。

　　冯·德威斯伯爵无比自豪道：“还有大约四十万德军留在法国境内，除非法国支付清了五十亿法郎的赔款，否则帝国的军队是不会退出法国的！”

　　面对冯·德威斯伯爵的信心十足，林海疆想起了一个人，那个人就是现在德国锋芒毕露的宰相俾斯麦，历史上俾斯麦原以为法国需要一段很长时间，法国才能在普法战争中恢复元气，可是1873年提前付清了五十亿法郎赔款，迫使德军撤出法国。

　　那么现在的这个时空巴黎公社之乱并没有发生，因为拿破仑三世还掌握着一部分投降的军队，这些军队被德国人重新武装起来配合德国人帮助拿破仑三世维持统治，否则拿破仑三世的统治如果崩溃，那么德国人的赔款也就会同时化为泡影，除非德国准备在来一次德法大战。

　　法国人如果能在二年不到的时间内还完赔款？那么德军就同样面临撤退，届时如果德国在想干预法国，势必将会遭到俄、英等国的联手干预。

　　对于所谓的五十亿法郎的赔款，林海疆对于法国人的身家又有了重新的认识，要知道从1795年法郎正式代替利佛尔成为法国的本位货币单位后，1834年其他货币全部退出法国流通领域，法郎成为法国唯一的货币。

　　到了1803年法国实行金银复本位制，规定1法郎含金量为0.29克，含银量为4.5克，虽然最后由于金银比价在十九世纪后期不断跳动，导致金银复本位制度的崩溃，但是对于1862年来说五十亿法郎无疑将是一个天文数字！甚至远远超过了历史上的庚子年赔款的总额，林海疆突然产生了一种敲法国人竹杠的念头？

　　与冯·德威斯伯爵继续闲聊了一会，林海疆送别了冯·德威斯伯爵，因为两人都清楚等回到广州之后还有一大堆秘密协议需要洽谈和签署，那些则是桌面下的东西，不需要任何翻译和记录员。

　　这一夜林海疆睡得非常的响，不过一早就被炮声所惊醒？经过报告才得知是南京城内的北洋新军在放空炮？

　　在南京城内的金龙殿内，北洋诸将在左宗棠身后跪满了大殿，北洋的主心骨，一代大儒曾国藩驾鹤西游了，望着椅子上嘴角依然带着笑意的大帅，众人表情不一，有嚎啕大哭的，有暗自抹泪的，有则表情麻木，更有甚者东张西望！

　　左宗棠过了好一会，安顿了曾国藩的遗体之后，拿起了曾国藩的手书看过之后噗通一声跪倒在地，嚎啕大哭道：“大帅啊！你是忠孝二全而无憾了，为了我们您竟然不惜性命，这让我等有何面目以对世人啊！”

　　有些情绪激动的徐光远立即起身道：“有种的跟我出城，跟林逆反贼拼了！为大帅报仇！”

　　左宗棠高举曾国藩手书大吼一声道：“谁敢！我有曾大帅手书，你们谁敢造次？大帅为了你等活命牺牲了姓名，你等的命早就已经不是你等的了，是大帅的！”左宗棠的话让徐光远等人顿时跪倒在地低声哭泣。


第二百五十二章 收拢人心之战

　　左宗棠一边安抚诸军，将全部将领集合在了一起，然后将曾国藩的遗折恭敬的摆在一旁，然后传第三镇统制方华前来大殿，命方华带着曾国藩所书的十条前去城外，寻中华帝国最高指挥官转交林海疆，如果林海疆同意这十条，北洋新军可以放下武器。

　　对于左宗棠的安排徐光远等一批青年军官表示了非常大的不满，直到左宗棠涨红着脸怒斥道：“你们都知道个什么？大帅见已经无力回天，本着上苍有好生之德，为了保全你们做出了牺牲，人世间还有比生命更珍贵的东西吗？大帅的死给了你们所有人活路，唯独我还要带着遗折上京赴死，如果林海疆同意了大帅的十条，你们就无性命之忧了，如果不同意，今晚我北洋全军官兵挂甲，出城与林海疆决一死战！纵使我北洋十镇全军尽墨，也要咬他林逆以块肉下来！”

　　气喘吁吁的左宗棠环顾在场的众将，诸将全部低头不语，毕竟作为北洋新军总督统的威严尚在，又统领七镇以久。

　　左宗棠将曾国藩的两份遗折中其中给林海疆的那份小心翼翼的请了下来，之前方华带去敌营的是他抄写的一份，递给徐光远等统制看，每传看一人，接着就跪下一人低声哭泣，最后所有人都是跪着看完折子的！一时间，原本沸腾的热血也冷了下来，徐光远等人这才明白了曾国藩的用心良苦！

　　整个的南京城内宛如天塌了一般，沿街四处都坐着北洋新军的官兵，有的三五成群的在窃窃私语，有的怀抱着步枪面无表情在仰天望着刺眼的太阳，由于曾大帅故去，城内乱成了一片，人心惶惶到了极点，各种消息不经而飞，一会说是全军准备半食战饭午夜出城决战，一会又传言说全军准备佛晓突围，一会竟然又有消息说曾大人遗命让左大人监管督军，全军放下武器解除武装投降。

　　投降这两个字对于一些青年激进的北洋军官来说几乎是一种无法接受的耻辱，无论是解除武装还是投降，对于他们来说意义是一样的！但是对于普通的北洋士兵来说，他们吃粮当兵不过是为了在这乱世找个活路，其次能养家糊口，放下武器就意味着战争结束了，如果中华帝国那边能够答应曾大帅遗折上的条件，那对于他们来说战争就等于结束了。

　　如果战争结束了自己还活着？是耻辱还是幸福？没人清楚，军官与士兵原本所思考得就不尽相同，随着各镇各级军官的弹压，城内的混乱少了许多，但是一股莫名的颓废却开始蔓延，似乎一切都已经不再重要了。

　　当方华向中华帝国方面第二军团军团长张正说明来意之后，张正立即安排人联系元首，随即方华被炮艇送到南岭号驱逐舰的作战室内之后，他才相信，原来中华帝国的元首林海疆竟然真的亲抵前线？而且就在停泊在江面之上的一艘最大的兵舰上！

　　林海疆见到北洋第三镇统制方华的时候还有些莫名其妙，曾国藩是绝对不会投降的这一点林海疆比谁都清楚，但是北洋新军的主力十镇已经折损了至少四成兵力，原本就面临着崩溃的地步，在让自己的重兵四面围城，不投降就只有战斗到底，面对这些历史上的名人猛将，林海疆还没有想好对策，毕竟这流淌的都是中国人自己的鲜血，所以林海疆一直在伺机而动。

　　武汉方面的僧格林沁不过是时运太低，如果僧格林沁能早十天发动这次进攻，那么被击溃的被可能就是帝国陆军的第四军团，非常可惜的是僧格林沁晚了十天才发动进攻，完美的计划和战术，不过只有一点不在僧格林沁的预料之中，那就是他包围了中华帝国足足二个军团另二个海军陆战队旅团和二个炮兵旅团！

　　僧格林沁的血盆大口等于含住了一支散弹枪的枪管！后来的结果自然非常简单明了，僧格林沁在发现问题之后就被中华帝国的第四军团与山地步兵第一军团两支铁钳紧紧的夹住，以至于后路被海军陆战队所切断，大军崩溃！

　　林海疆知道曾国藩得知僧格林沁全军覆没之后必定会有行动，但是没预料到竟然会是洽降？

　　接过曾国藩的信的时候，林海疆的心情还是有些沉重，曾国藩的北洋一直都是他要打倒的目标，现在北洋败了，曾国藩以身殉之，但是林海疆的心中却非常的郁闷？或者说是空洞更为贴切？一时间似乎一切短期所针对的目标全部消失了？

　　林海疆缓缓打开信封，曾国藩的一条就是不得破坏清廷的帝王陵寝，如大清战败要善待清廷退位王室，第二条是凡投降放下武器的北洋官兵均可以拥有留走自由的权力，第三条是必须让左宗棠进京，沿途派人保护其的安全，并且派人营救左宗棠的家人亲属，于是等等共计十条，可以说每一条都与所有的北洋官兵息息相关，没有一条是能够关系到他本人的。

　　曾国藩乃是一代大儒，骨风硬朗为人谦厚，林海疆合上了书信望了一眼前来送交条件的北洋第三镇统制方华道：“二个小时后你们在中华门放下武器，对于愿意返乡的士兵我们发给路费，愿意留下的就必须遵守中华帝国公民守则，剃发易服，明白吗？要把政策跟你们的官兵宣讲明白，我们绝对不强迫任何一个人，但是对于参加南京劫掠的北洋第八镇与第九镇，我们要对其主要负责军官进行公开公正的军法审判，因为他们的行径已经脱离了人性的准则。”

　　林海疆犹豫了一下继续道：“请告知左宗棠，解除武装过后我要带来前敌总指挥部高级将领拜祭曾国藩老先生，并以命令准备上好的金丝楠木棺椁给曾老先生，其后世和遗体按左宗棠的意见办理，仪式方面帝国最高统帅部仪仗队配合，毕竟死者为大，曾国藩老先生不仅仅是我们的对手，更是受到我们所尊敬的一代名家大儒，曾老先生选择的这种牺牲是十分伟大的。”

　　方华没想到他们口中的林逆竟然如此的年轻，而且会如此这般通情达理？竟然还是亲自入城拜祭？这些都是大大出乎他意料之外的，方华不由得悄悄打量了林海疆几遍，林海疆举手投足之间的气势让方华有些无奈，这样一个纵横天地之间的枭雄竟然还有如此平易近人的一面？无论是真是假，起码能在人逝去之后还给以足够的尊重，真是该着林海疆得天下啊！

　　1862年7月27日，北洋诸军已经全部解除武装，但是林海疆把北洋新军内的军官与士兵分别进行了集中，美名其曰是给予对方军官待遇，虽然有人说这是林海疆的诡计，但是确实军官营的伙食和住宿条件要比士兵营区强上很多，除了按时点名出操就寝外，要求回家的已经陆续的放走了几批。

　　大多数的北洋新军的士兵都是为了当兵吃粮拿饷养家，给曾大帅扛枪是扛枪，给林海疆元首扛枪不也同样是扛枪吗？所以一些家中无牵挂，看着中华帝国陆军薪水眼热的人就留下了，他们准备看看情况再说，毕竟回家务农的都给五块双枪光洋，那可是一块顶一两半杂银的硬货啊！

　　不过北洋新军也知道，似乎进中华帝国陆军扛枪吃粮并不简单？要经过整治培训和军事技能考核等等过程，不过中华帝国陆军的那套军服就已经让他们羡慕不已了，相比打着草鞋的北洋新军，中国帝国的陆军就各个如同阔佬一般让人羡慕。

　　而此刻的林海疆则带着帝国陆军在南京的所有师以上军官祭祀曾国藩，林海疆在掀掉了红瓦的金龙殿内见到了左宗棠这个历史上收复新疆而立下赫赫战功的功臣，而北洋的高级军官基本都在为曾国藩守灵。

　　在灵位面前林海疆率领众人恭恭敬敬的三鞠躬，由于没有家属答理，北洋诸将暂做家属进行了谢礼，北洋诸将都在用眼睛望着林海疆这位大清国当年的南洋水师提督，现在叱咤风云的中华帝国元首，他们中的绝大部分人都没见过林海疆本人，关于林海疆的所知大部分都来自市井传言，林海疆竟然能够屈尊来参拜曾国藩，虽然有人心中暗自不忿以为是猫哭耗子做绣来了，要知道在解除武装后中华帝国的新兵并没有进行搜身，如果北洋诸将任何一人藏有手枪，那后果也是不堪设想的，所以林海疆能够来，本身就是一种非常值得佩服的勇气。

　　祭拜仪式结束之后，林海疆与北洋诸将面对面站立相视，过了一会，林海疆微微一笑道：“之前我们是敌人，在战场上你死我活流血撕杀，你们有你们的朝廷需要效忠，家中有亲人需要照料，而我们也有天下的黎民百姓需要拯救，现在你们既然已经放下了武器，那么我们就不在是敌人了，也许在不久的将来我们还会成为朋友！”


第二百五十三章 出访阵容

　　林海疆话音未落，站在北洋诸将中的徐光远扶着李续宾大声挑衅道：“说这么多是不是想我们兄弟给你卖命？然后你自己当皇帝？你这是司马昭之心路人皆知的伎俩！”

　　左宗棠看了一眼徐光远和李续宾，但是没言语，中华帝国的高级军官们可不干了，还有人竟然掏出了手枪，林海疆眼睛一瞪道：“放肆！”

　　随即林海疆微微一笑道：“你是李续宾，他是徐光远，你们一个是湘军的猛将，一个是留学英吉利的学生，其实英国最好的是海军技术，去英国学习陆军战术，回来再让俄国人培训你们，北洋的陆军就是一个四不像！俄国人无论是工业还是技术发展，或者是机械加工制造，在欧洲都是老末！论人口更不如我华夏大地，你们一定想知道俄国人为什么敢以北极熊的贪婪面目出现吧？那就是他们够不要脸！”

　　哈哈哈！不仅仅是中华帝国的军官们笑了，连北洋诸将也跟着笑了笑，他们接触的俄国人非常多，俄国人是个什么德性他们自然知道，但是没想到林海疆一个堂堂的中华帝国元首竟然会破口大骂？这一点很合符他们的脾气。

　　林海疆指着徐光远道：“刚刚你说我不要说这么多，是不是想你们北洋诸将给我卖命？然后我自己当皇帝？我这是司马昭之心路人皆知的伎俩？我现在告诉你，我的目的就是你所说的！但是我请你们记住，不是给我林海疆卖命，你们是在给中国，给华夏传承，给这个拥有悠久而灿烂历史的民族卖命，简单的说就是全天下的老百姓卖命！”

　　林海疆停顿了一下继续道：“说我当皇帝，我绝对不承认，等中国统一了，与列强争霸结束了，我老了，精力不行之后，帝国众议院与参议员以及全体公民民主选举，全体国人将会选出下一任元首，我的元首位置是绝对不会传给我的儿子，我的儿子将来长大也要参军，也要上前线从普通一兵做起，他不会因为是我林海疆的儿子享受一丝的特权，他唯一拥有的权力就是捍卫这个新生的国家，捍卫他作为中华帝国公民的权力和义务！这就摆在你们眼前的中华帝国，让半个世界在我们的大炮下颤抖崩溃！恢复唐汉版图就是我林海疆这辈子一定要完成的目标，无论付出多少牺牲和代价！”

　　北洋诸将已经被面前的这个狂人震惊完全呆住了！他们第一次听说老子是皇帝，位置不给儿子，而是要什么民主选举？林海疆所说的一切对于他们来说实在太新鲜了，实在太震撼了！

　　林海疆环顾众人道：“我中华帝国只要能够为民众鞠躬尽瘁死而后已的人，如果你渴望战功盖世，渴望青史留名，渴望流芳百世！中华帝国的大门永远向你们敞开，但是我中华帝国也绝对不允许各种旧风气和恶俗，我麾下百万将士，我可以保证没一个人贪污一块钱的军饷，我可以郑重其事的告诉你们，加入中华帝国的都将是精英中的精英，未来的他们将要在全世界为整个国家夺取殖民地，夺取生存空间，让我们的民众拥有数之不尽的土地和财富，这才是军人的使命与职责，为不是被某些人的利用去做毫无价值的牺牲，为大众服务名垂青史，还是为了腐朽的清王朝陪葬？你们自己选择，但是我必须重申，我们只要精英和精锐！”

　　林海疆走了，但是北洋诸将却还都站在原地，每一个人的心中都如同打翻了五味瓶一般，徐光远看了看李续宾，李续宾看看了徐光远，俩个人没想到一句话引出了林海疆如此一大篇的长篇大论！

　　我们该何去何从？北洋诸将心底也都有了各自的主张，林海疆的蛊惑人心对于左宗棠来说还是稚嫩了些，但是左宗棠也承认自己确实被鼓动了，恢复唐汉版图是个什么概念？那得打多少仗？将军百战死，何必马革裹尸还？左宗棠有些激动，他非常清楚他还肩负着一个使命，那就是回京领死！这是曾国藩给他的最后一个任务，完成这个任务之后，他也就算报答了曾国藩的提携之恩，或许千古最难不过一死！

　　林海疆返回南岭号之后，立即部署情报总部派遣特工护送左宗棠与秘密联系其家人，将其家人护送来广州的任务。

　　对于北洋新军林海疆准备暂时只对士兵进行为期六个月的教育，然后打散补充各个部队进行集训，而军官先进行整治训导，然后带他们集体分批参观帝国各地的民生与武器工厂，钢铁厂，造船厂，以及海外行省等等。

　　林海疆的这个安排让近六成的北洋青年军官包括李续宾、徐光远等人都留了下来，他们想好好看一看自己到底输给了一个什么样的对手？

　　而林海疆却迫不及待的就在南京召开了帝国临时内阁会议，张允季、李安民、李海波、胡伟民、张夏同、傅善祥、贾悟忌、高奇、张正、刘泉思、徐大伟、郑智鹏等等帝国各方面的代表全部齐聚一堂，林海疆就此次战役的消耗与帝国经济的发展做了几个方面的询问。

　　在听取了各个方面的报告之后，林海疆也意识到了，帝国现在也基本成为了强弩之末，虽然大军北伐直捣黄龙十分诱人，但是如果贸然大规模的进行光复，帝国的经济承担不了整体的军事开支以及光复地区的重建与援助，所以先发展经济，建设长江以南，派出部队渡江向山东沿海放下前进，设置战役发起点，建立进攻前进基地城市的总体战略制订了下来。

　　当听到元首决心利用三年时间全力发展经济建设地方，然后一举统一中国的战略之后，与会的人可以说全部都是松了一口气，虽然眼前帝国形势一片大好，光复全国消灭满清指日可待，但是帝国的根基不牢，即便光复了全国，只能说是带来了更多的混乱，而且帝国的人才贮备也面临严重的不足，加之国内形势与各地民情均十分复杂，所以林海疆最终放缓了整体的军事战略实施。

　　林海疆还有一件非常重要的事情要做，那就是1863年3月他将赶赴法国巴黎参加德皇威廉一世的登基大典。

　　林海疆清楚整个航程所需的往返时间接近半年，所以帝国的各项工作必须安排得井井有条，俄国人吃了大亏肯定不会善罢甘休，至于清廷恐怕更多的是有心无力！

　　不过此次德皇威廉一世的登基对林海疆刺激比较大，尤其是那五十亿法郎的赔款更是让其无比眼红，林海疆非常清楚十九世纪中期的德国仍以务农为主，1852年期间约百分之四十以上的人口依然从事农业生产，虽然早在1834年德意志地区已组成关税同盟，以消除各邦之间的关税，促进经济发展，但是发展一直缓慢不堪。

　　随着中华帝国的大量订单普鲁士的经济开始了飞速发展，加上普法战争后得到大量赔款，而且俾斯麦又全力在普鲁士推行工业革命改制，更会使得德意志的经济突飞猛进。

　　德国有铁血宰相俾斯麦，而自己有谁？似乎无论是李安民还是胡伟民以及张允季，无人能有俾斯麦的气魄与胆量胸襟！

　　返回广州后的第一件事，林海疆找到海军部李海波要来了帝国海军造舰计划，打开卷宗望着眼前的造舰计划确实有点心潮澎湃的感觉，海南、广州、帝国要塞三个拥有三万吨船坞的造船厂要在1863年的5月间分别相继开工，建造标准排水量一万一千吨的镇远级战列舰六艘，荣誉级重型巡洋舰四艘。

　　林海疆知道看计划着确实是一个大手笔，此刻以帝国的财政、技术储备等等各个方面都是能够承受的，但是林海疆非常担心海军此举会导致帝国进入一种乐观的盲从、盲目的大跃进生产阶段，工程部提出的五年钢铁产量翻十翻的目标等等，似乎都与海军的造舰计划有关。

　　眼下当前中华帝国已经完全占据长江以南，什么时候出兵北伐不过就是林海疆的一道命令，届时百舸争流，几个战场同时动作，彻底结束清王朝在中国的统治，林海疆通过情报知道清廷最近跟俄国人走的非常之近，自从消灭了维列多夫司基的二十万大军之后，俄国人虽然又派出了大约三十万的增援部队，但是这些部队似乎就赖在了黑龙江，跟清廷耍起了无赖。

　　缺乏足够力量的清廷对于俄国人的无信也是追悔莫及，之前与其说是借刀杀人，这次反而是引狼入室深受其害了！

　　为了此次出行的各方面考虑，更是为了彰显国威，林海疆决定镇远号、定远号战列舰连同北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰、天津号重型巡洋舰、福州号重型巡洋舰、成都号重型巡洋舰、武汉号重型巡洋舰、长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰、兰州号重型巡洋舰、泉州号重型巡洋舰、南昌号重型巡洋舰等十七艘战舰组成访问舰队，海军陆战队第一旅以及帝国统帅部仪仗队、宪兵大队随舰出行！


第二百五十四章 途径横滨

　　由于战舰的修理和锅炉舰炮的更换都需要时间，所以林海疆也不急于一时起程，现在中华帝国与清廷的整体态势几乎是等于划江而治的摸样，除了清军在济南、西安、郑州尚有部分部队以外，其余地方几乎是形成了势力真空，于是匪患肆意猖獗，以至于这些势力真空地区近乎民不聊生，根据这种情况林海疆决定派出小部队以土匪势力为目标展开万连一百天全军大练兵活动，拟定在一百天内累计出动一万个连以上兵力的渗透清剿行动！

　　之后林海疆又将海军陆战队的考核实战与宪兵特种部队的考核实战都安排在了此区域，对于土匪和扰乱社会治安的黑恶势力，林海疆向来绝不手软，因为在林海疆看来如果不是本质上的问题，总想着好逸恶劳的话，在这里势力真空地区根本不存在什么官逼民反，因为大量的正常百姓都渡江来到了光复区开始新生活，剩下的这些大部分是想趁乱发财平日游手好闲的混混！

　　清廷那边具体是什么打算林海疆没有一点意愿想知道，不过俄国人在二十万大军备全歼之后还敢派兵三十万进驻黑龙江，实在是胆子不小，清廷在这件事情上肯定是打错了算盘，俄国人的目标并不是自己的中华帝国，而是清廷的软肋黑龙江，俄国人不是傻瓜，尼古拉也不是白痴，能消灭他二十万精兵，自然就能让他的三十万临时拼凑起来的杂鱼灰飞烟灭。

　　消灭三十万临时拼凑起来的俄国对于林海疆来说可能并不算是一个大问题，但是对于损兵折将没了北洋的大清朝廷来说，那就是一块压在胸口的巨石，俄国人他们是真的惹不起，林海疆能够及时的停止进攻，现在清廷那边还不知道该找哪位列祖列宗或是菩萨还愿去哪！

　　林海疆不认为清廷与俄国人还能掀起什么风浪，毕竟自己的七个整装待发的帝国一线军团在长江以北严阵以待，原来林海疆想把防线设置在长江以南，利用自己内河炮艇队的优势进行固防，但是清廷迅速的回撤和真空地带的出现，让林海疆又改变了之前的设想，以炮艇总队作为支援单位，将整条防线设置在长江以北，这样也有利于日后的战略进攻。

　　对于林海疆来说世界上有三种事情最不可原谅，第一种往酒里面加冰块，第二种做事之前没先考虑清楚，在和平生活中尚不知足！

　　对于帝国内部，林海疆此次出访将王法仁也加入了出访名单，对于这一点，可以说是出乎了所有人的预料之外，帝国情报总部现在已然是一个能够正常运转的庞大机器了，这部机器每天分析整理、汇总大量的资料提供给总参等相关部门，作为帝国日后制订战略决策的最终依据，王法仁作为情报总部的总部长可谓是功不可没，但是情报总部的性质却随着其势力的扩大而在慢慢的变质，变成了一种类似于二战德国盖世太保的存在，让帝国内部谈之色变。

　　所以林海疆此番是刻意带王法仁出访，让其下的各局负责人萌生一个之前他们不该拥有的念头，如同皇帝或者是当领导一样，没人希望自己的部下之间会是铁板一块，部下对自己忠诚，但是部下之间双方的关系又势同水火，这才是领导的至高境界。

　　1862年12月6日，在广州港，林海疆亲自率领镇远号、定远号战列舰以及北京号重型巡洋舰在内的十七艘平均吨位六千二百吨的大型舰队开始了此次出访。

　　站在镇远号舰桥上的林海疆望着码头上的人山人海，又看了看庞大的出访舰队，似乎之前的一切努力与牺牲全部都是值得的了，穷兵黩武数载，终于建成了世界规模第一准近代海军铁甲舰队，林海疆知道自己是无法将这个荣誉保持下去的，但是却也很不甘心，毕竟是当过了第一的人，说惯了上句突然要说下句，似乎让人感觉十分郁闷和难以接受，但是中华帝国的国力是不可能与英法这样的老牌帝国所抗衡的，即便是战败了的法国，轻而易举的就能拿出五十亿法郎的赔款，这种实力确实骇人听闻。

　　林海疆自然知道英法等列强为何强大，同样也清楚荷兰、西班牙等老牌强国为何衰落，一切的一切皆因非洲的殖民地而起，有了海外殖民地大规模的输血，英国人和法国人可以迅速的恢复受损的战力，而中华帝国却不能，中南半岛的混乱导致的大屠杀和种族仇恨演愈烈，不过要等中华帝国出兵全部进行清洗在进行移民开发，没有至少十年时间是无法见到成效的，毕竟中南半岛的移民不同与英法非洲的殖民地可供他们肆意掠夺。

　　现在林海疆对于海外殖民地的渴望比任何时候都强烈，现在美国人已经陷入了大规模的内战，而且交战双方竭尽所能的购买各种新式武器，让美国变成了全世界新式武器的实验场，此番南方在中华帝国购买的几十艘大吨位的内河炮舰就是为了对抗北方之前从中华帝国购买的十五艘炮舰，虽然南北双方的密使都秘密向林海疆抗议，但是欧洲各国除了英国在秘密的支援北方，其余各国都在严守非交战国条约，而中华帝国却恰恰不是非交战国条约的缔约国，所以林海疆才能毫无顾忌的大卖军火让整个欧洲都眼红。

　　林海疆眼前想到的海外殖民地似乎只有内战不停的日本，但是林海疆对于日本的定位是蓬莱行省，当年秦皇遣人海外寻找蓬莱仙山，结果五百童男童女流落荒岛，才有了后世的日本一说，林海疆也知道这是属于无稽之谈，毕竟秦汉都属于断代史，根本无从查证，但是这个传说就给了林海疆在理论上的支持。

　　林海疆之前已经在全部的学堂中将日本、东夷开始更名为蓬莱列岛，明确指出所谓的日本人实际是中国先秦的后裔等等，历史在林海疆的眼中是干什么的？就是要拿来歪曲的，为自己的政治目的而服务的，后世日本人拥有世界海军吨位第二的舰队，所以才敢挑衅综合实力第一的美利坚，虽然被打得几乎国破家亡，但是起码也证明了日本人的所谓勇气。

　　有实力才可以歪曲历史为自己服务，没实力就去歪曲历史就是找抽！现在林海疆可以说是非常有实力，所以他可以毫无顾忌的去杜撰日本，至于帝国如何获取海外殖民地，林海疆现在还没有一个成熟的设想。

　　因为在林海疆的固有意识中，海外殖民地到了日后终究难以抵御世界的潮流，该独立的还是得让人家独立，即便的控制也是要耗费国家资源和金钱，很多时候更是得不偿失的代名词，英国殖民印度的最终结果依然是以印度的独立而告终。

　　林海疆的所谓殖民是如何消除其的地域和所谓的本土文化，最好的是搞上他一个人种灭绝，毕竟现在只是1862年，世界上对于殖民的认可和世界价值观与后世不同，文明世界屠杀非洲野蛮人被看成了一种类似打猎的荣誉！野蛮人不配享受财富，他们的财富必须为文明世界而服务，所以林海疆才能安然自得的在整个东南亚大搞移民鼓励政策，等中南半岛的原住民比例下降到原有的百分之五以下的时候，林海疆就会出动军队进行一次治安大扫荡，然后划分区域种植橡胶等经济作物和稻米，进行大批移民，帝国政府颁给移民土地资格使用证，用以鼓励移民。

　　对于林海疆来说什么海外殖民地？只有将土地彻底的变成了中国的，将那里的人口总数百分之七十五以上都变成中国人，那才叫做成功的移民，简单的掠夺式的经济侵略压榨殖民已经不能满足林海疆的要求了，对于土地的渴求，林海疆发觉自己甚至超过了无比贪婪的俄国人？

　　乘风破浪的访问舰队的第一站林海疆选择了日本的横滨，在中华帝国势力尚未渗透日本之前，横滨只是东京湾畔的小渔村，1859年面临欧洲列强压力横滨成为自由贸易港，其东临东京湾，南与横须贺等城市毗连，北接川崎！地理位置十分重要，又有天然的深水码头。

　　1854年，日本代表林国子祭酒与美国代表贝卢签订了日美和亲条约，1858年又由美国总领事哈里斯缔结了日美修好通商条约，随后又相继与荷兰、俄国、英国、法国缔结了通商条约，横滨定于1859年7月1日开港，不过1860年的大战结束之后，在中华帝国的支持下日本幕府已经废除了全部通商条约，一切以中华帝国海关条约为准绳。

　　幕府在此置了运上所，以此为界，以南为外国人居住区，以北属日本人居住区。日本人居住区划分为五个区域，命名为横滨町，各区域分设名主，由长老来统辖全町。


第二百五十五章 给你一个选择

　　德川家茂在德川樱子与安腾名仁的陪同下在横滨港恭候了足足一个小时，确认了安全之后的武装宪兵特种部队才让林海疆下舰登上码头，德川樱子对于中华帝国元首林海疆的记忆还停留在上次的舰队访问日本，或者说是一个比美利坚国更混蛋的家伙用大炮又一次敲开了日本的国门，唯一的好处是与欧洲列强所签订的一切条约全部被废除了，虽然日本幕府内部很多人都认为这是在与虎谋皮，但是形势逼人，中华帝国连续几经战役下来，已经壮大到了让日本幕府仰视的地步了。

　　别说让他们等一个小时，就是让他们等让一天也是毫无怨言，日本人天生就崇拜强者，对于弱者他们也会毫不吝惜他们的残忍和鄙视。

　　林海疆微笑着出现在德川家茂面前，望着一脸所谓诚挚笑容的德川家茂，林海疆微微的拍了拍德川家茂的肩膀道：“太客气了！你我都是兄弟嘛！至于这么客气吗？以后就不要了，显得太过分生和见外。”

　　几乎同时反应过去的日文让德川家茂急忙连连口称不敢，林海疆则微微一笑道：“我在国内听历史学家说日本人是当年秦皇时期徐福寻找仙山不果飘洋过海的五百童男童女的后裔，那你们就是先秦的后裔啊！看看你们的文字和你们的习俗，从汉到唐，你们可谓一直心怀母国啊！可惜封建帝王包容性差，不待见你们，现在眼看国家就要统一了，封建君主制度将要被全面推翻了，我代表全中国的公民欢迎你们，欢迎你们回归中华帝国，虽然你们走了很多弯路，但是浪子回头金不换啊！以后谁在敢欺辱你们，就等于是在向中华帝国宣战，我帝国定将其敌人扫平为你等泄愤！”

　　等翻译之后，不仅仅德川家茂和安腾名仁，连同德川樱子的脸色都变得铁青一般，这是赤裸裸的威胁啊！中华帝国要吞并日本？哪个没知识的王八蛋历史学家研究出来的结果？但是他们又不敢跟林海疆硬顶，于是脸憋得通红一句话也说不出来，最后到是德川樱子语出惊人，询问林海疆今晚是否需要她陪寝？

　　原本这些都是暗自悄悄的东西，大将军的姐姐或者妹妹去陪寝虽然也有先例，不过并不是在威胁之下，而是为而来强强联合，德川樱子自从上一次被林海疆告知没事别把面粉扑满脸之后，今天可以素颜淡妆来相见，虽然在日本人看来不刮去眉头不以铅粉盖脸就是失礼，但是为了迎合对方的喜好，德川樱子还是决定我行我素。

　　德川家茂几乎是结结巴巴道：“元首阁下您开玩笑了！我哪里有资格跟您称兄道弟啊！”

　　林海疆一听德川家茂的话中竟然有拒绝的意思，于是脸色一冷道：“确实没有，有一句话叫做给脸不要脸你听说过没？这是给你们一个机会，但是前提是要进行全面教育，改掉你们的陋习和龌龊低劣的本性才行！在我身边活着的只有三种人，我的朋友，我的部下，我的奴才！你不想当我的朋友，还剩两个选择，除此之外就只有灭亡一条途径了！”

　　一旁的日方翻译不知道该如何翻译，林海疆大吼一声道：“照实翻译！”

　　颤颤巍巍的日本翻译翻译之后，德川家茂面色铁青中泛着苍白无力的望着安腾名仁与德川樱子，无力的舔了舔自己干裂的嘴唇！如同天崩地裂一般感觉的德川家茂原本还想让姐姐今晚提一提军事援助的事情，没想到林海疆竟然如同恶魔一般？竟然开口就要侵吞日本？

　　突然，林海疆哈哈一笑，拍了拍德川家茂微微发抖的身子道：“你太没有幽默感了！”

　　德川家茂这时都有一种恨不得一脚踹死林海疆的念头，这种事情也是能够一本正经用来开玩笑的？还幽默感？没吓得尿了裤子就是天照大神保佑了！

　　作为幕府方面刻意准备的下榻之地的松雾寺，武装宪兵特种部队例外进行了大搜查，将幕府的武士全部驱赶了出去，以陆战队二个营的兵力进行警戒，在通往松雾寺的山路上还有一个营在随时准备接应保持与港口方面的道路畅通，可以说王法仁的布置让幕府方面十分汗颜，明显是对方不信任幕府方面，但是又不能直接抗议，但是中华帝国的警戒哨兵并不阻拦德川家茂、德川樱子、安腾名仁等人出入。

　　在日本幕府统治下，日本的寺庙可以说是日本各地除了大名将军府之外最为豪华的地方了，不过日本人眼中的豪华对于见惯了大场面的中国人来说，不过是一群没见过世面的穷光蛋在自夸，井底之蛙在吹牛而已！

　　不过林海疆之前在码头上的一番话也确实吓到了德川家茂，脸色有些难看的德川家茂望着同样皱眉思索的安腾名仁道：“对于林海疆此言您有什么看法？请赐教！”

　　安腾名仁深深的吸了口气道：“中华帝国此次出访战舰十七艘，没有一艘是之前参加过东京湾炮击的，我已经派人画图对照了，而且比之前炮击东京湾的战舰要大上几倍还多？据说中华帝国在南中国海击败了欧洲七国组成的海军联军，缴获了几十艘战舰，而且自身只战沉了二艘，不过也有消息说他们建造了一个巨大的漂浮船坞，好像准备打捞维修？现在的中华帝国可非当日了！”

　　德川樱子在旁感叹了一声道：“当日其的兵锋舰炮已经锐不可当，我们从他们那里赊来的十几艘炮舰现在打得萨摩等藩毫无还手之力！与今日港外的巨舰相比我们的战舰简直就是舢板一般了。”

　　德川家茂面带疑色道：“林海疆的中华帝国也是靠着购买战舰发家的，几年时间就发展成了今天的规模，为何我们不能效仿？”

　　安腾名仁深深的吸了口气道：“恐怕很难，当时欧洲各国还没意识到铁甲舰的威力和作用，而且中华帝国在欧洲有普鲁士这样的盟友，此番就是普鲁士战胜了法国人，普鲁士皇帝要在法国巴黎登基加冕成为德皇，邀请林海疆前去观礼，所以林海疆才会率领舰队出访途经横滨，我考虑一来是补水加煤，二来是向我们示威，林海疆的那番话绝对不可等闲视之，今天那个一脸横肉的家伙就是中华帝国最大的情报机关的特务头子王法仁！我们千万不能得罪他，明白吗？”

　　德川家茂犹豫了一下道：“在码头上那番话您认为林海疆是认真的吗？”

　　安腾名仁无奈的摇了摇头道：“在中国的历史上暴君比比皆是，但是能跟林海疆相比的恐怕不多，就连他所说的那个秦始皇也不过屠杀百万而已，因为其政而死的不过千万人，现在仅仅林海疆在东南亚和中南半岛屠杀的人就几百万，因其政策而死的土著几千万过之，真真累累白骨啊！那些骨头堆起来要比富士山还高得多啊！”

　　安腾名仁的话吓到了德川家茂，德川家茂用颤抖的手握住茶杯突然询问道：“那我们应该怎么做？”

　　安腾名仁犹豫了好一会，郑重其事的向德川家茂与德川樱子施礼后道：“既然将军殿下询问，就请臣直言了，请问将军殿下是想一世安逸荣华富贵那？还是想为日本各地的大名讨一个公道让日本避免林海疆中华帝国的淫威之下那？”

　　德川家茂想了想道：“请直言吧！荣华富贵何处来？各地藩镇对我多有不敬，讨伐还来不及，为他们讨公道？我当真是闲得没事吗？”

　　一旁的德川樱子听出了安腾名仁话中的问题，因为现在一提各地藩镇，德川家茂就一肚子火，他这个幕府将军现在是靠向中华帝国借款抵押过日子，日本各地的矿产基本被他抵押个精光，否则各地藩镇不纳税，他用什么来维持军队，如果没有中华帝国的军援与经济输血的话，与藩镇之间战争早就进行不下去了，原本土原、茂利几个藩镇还站在幕府一旁，但是由于幕府之前越打越弱，所以也纷纷开始中立，现在各地藩镇都准备在看幕府的笑话，都想知道中华帝国是否会无限制的支援幕府，之前幕府是有人无钱无粮无枪，现在索性连人都不足了！

　　安腾名仁坦言道：“同意林海疆的建议，幕府还是幕府，还是德川家的幕府，有林海疆的军援做后盾，可以扫平所有藩镇，建立一个统一的日本！但是坏处是被中华帝国大规模的渗透，要接受他们的领导和指示，也许再过一、二百年，日本就将不再存在，或许会成为中华帝国的一个行省？”

　　德川家茂听完长长的出了口气道：“一、二百年？吓了我一跳，我还能管一、二百年以后的事情？我看不错！那些该死的家伙不是要看我的笑话吗？我也要让他们好看！但是林海疆会答应我们的条件吗？”

　　安腾名仁犹豫了一下道：“我可以去替殿下探探对方的意思，您看怎么样？”

　　德川家茂顿时欣喜道：“那就好！那就好！就拜托您啦！”


第二百五十六章 说者无心听者有意

　　德川樱子看着不成材的弟弟无奈的微微叹了口气，随即德川樱子无奈的起身与安腾名仁一同离开，她现在只恨自己是个女儿身，否则也不会让各地大名作乱，以至于被林海疆欺负到了头上，如果与林海疆翻脸，那么恐怕最先完蛋的就是幕府，德川家恐怕会被灭门，历代幕府将军替换无不如此，想到这里德川樱子不由得打了一个冷战。

　　由于德川樱子身份贵重，安腾名仁自然要让半步小心翼翼的跟在后面，走着走着，德川樱子挥手退去随从，边走边很随意道：“安腾家老，这次王法仁给了您多少？值得您如此卖力？”

　　安腾名仁表情自如道：“祀奉将军是我的荣幸和职责，让德川这个代表着勇敢与智慧的姓氏继续传承下去更是我的责任！”

　　德川樱子微微一笑道：“然后再顺便收取一些好处，真是夹缝中的生存之道啊！就好像现在的日本一般？”

　　安腾名仁深深的吸了口气道：“现在的德川家如果要恢复往日的辉煌就必须要借势，但是借势这本身就等于是在玩火一般，现在将军殿下喜欢的是安逸，我自然不能违背将军殿下的所求，如果想要振兴德川家，重负恐怕还在您身上！请先容我告退！”

　　望着安腾名仁消失的背影，德川樱子似乎明白了许多，但是又好像什么也不明白？

　　用过晚饭，林海疆在寺庙内转了一圈，由于安保的需要，王法仁连寺庙内的日本和尚都驱逐了出去，所以寺庙内显得十分寂静，甚至连往日的诵经声都没有了，在大雄宝殿站了一会索然无味的林海疆返回了卧室。

　　一进门，林海疆顿时愣住了，原来德川樱子竟然穿了一身黑色的汉服在自己的房间内等着自己，说心里话林海疆对于日本人十分排斥和敌视，但是对于日本女人却并不那么的讨厌，不过大多数的日本女人的腿和身材比例都非常不尽人意罢了。

　　不过德川樱子显然是个例外，她接近一百六十八公分的身高就已经让绝大多数日本男人无地自容了，正是因为身高的原故，所以一直待嫁许久，直到上一次林海疆的霸气敲开了她的心扉，在德川樱子看来男人就应该是杀伐果断，但是不能过于的迂腐，更为主要的是男人要有权势！显然林海疆满足她一切的标准。

　　所以今天为了讨好林海疆，德川樱子不惜换上了早已准备好的汉服准备侍寝，林海疆望着德川樱子从汉服侧面露出的两条雪白笔直的大腿的时候，目光微微的一愣，因为在此之前林海疆也曾经十分好奇德川樱子和服下面的大腿究竟是什么样子？

　　已经不再需要任何的语言了，或者说任何的话都已经是多余的了，天雷勾动地火，一个愿打一个愿挨！林海疆一把抓住德川樱子的衣服猛的一扯，将德川樱子摔在了榻榻米上，随即纵马扬鞭驰骋沙场！

　　林海疆能够感觉到德川樱子动作的生疏，但是又好笑德川樱子装做老练的摸样，但是最让林海疆无比惊讶的是德川樱子竟然还是处子之身，这让林海疆宛如看见了恐龙一般的惊奇？于是林海疆把自己后世从日本小电影中学习到的方式在德川樱子身上全部折腾了一遍，最后直到两人都精疲力竭为止。

　　之后林海疆才是彻底的享受了一次什么是真正的日本式的温柔，在两名侍女的服侍下，德川樱子不顾疲惫伺候林海疆温泉入浴，轻轻专业的按摩手法让林海疆足足安睡了一夜，就连自己什么时候回到房间的都不知道？

　　第二天一早，由于舰队早早要出发，所以侍卫长被迫六点唤醒了林海疆，好久没如此舒服过的林海疆伸了一个懒腰后发现了身边的米粥和几样小咸菜！暗自感叹一番，这日本女人果真是名不虚传啊！

　　在码头上，德川家茂与德川樱子、安腾名仁等人早早就准备送行，林海疆意味深长的看了德川樱子一眼，显然是昨晚德川樱子的服务令得林海疆十分满意！寒暄之后，德川樱子突然用流利的中文开口询问道：“元首阁下，我有一个不情之请，您能否同意？”

　　林海疆先是一惊，随即道：“你说吧！我要听听是什么要求才行！”

　　德川樱子微微一笑道：“我也想前往西方去周游一番，想搭乘您的战舰往返，不知元首您意下如何？”

　　林海疆看了一眼表情无比惊讶的德川家茂和表情平静似水的安腾名仁，立即明白了德川樱子的所谓用意，她是完全可以隐藏她会中文的这一点，如此的开诚布公只有一个目的，那就是幕府急需自己的支持，于是微微一笑道：“当然了，我十分欢迎！”

　　德川樱子宛如长长的松了口气后，一挥手，近百侍女抬着各种用具甚至包括洗澡的大木桶开始登舰，德川樱子对着在场的中华帝国众人深深的一鞠躬道：“有劳大家费心了！拜托了！”

　　李安民与王法仁两个人交换了一下眼神，秘而不宣的微微一笑，两个人笑得都有些龌龊，日本娘们确实不错！

　　林海疆自然将两个人的表情看在眼中，因为没有甲午之战，没有九·一八之辱，没有南京之殇，所以此刻的国人都没把日本当做一个对手，对于日本人也没有那么深的仇恨，之前林海疆几次想发动灭日之战，一直以来是国力部允许，二来国家尚未统一，第三则是欧洲联军给自己添乱，消耗了帝国储备的大量战略物资和武器弹药，不过帝国内部对于为何要对日本一战也有一些不同声音。

　　绝对不能给这头野兽翻身苏醒的几乎，林海疆望了望德川樱子的肚子，突然恶趣联想到，这个女人的孩子就等于有一半血统的中国人，以后继承了幕府将军的位置，日本天皇继续让他当傀儡，等孩子大了，在娶一个中国女孩，那么他们的孩子就只有四分之一的日本血统了，用不了几代人他们就都成了中国人，用几亿人口基数去融合日本现在的二千万左右的人口，五十年之后日本人只能成为一个历史名词！这才是真正的侵略和民族大融合！

　　就如同后世的民族融合理论者提出了，如果抗日战争失败的话，到了二十一世纪，就连日本都会成为中国的了！不过这也仅仅是一个类似玩笑一般的理论。

　　访问舰队在此起航，在之后的航程中林海疆发觉自己带上德川樱子真是一件无比英明的决定，用火山石泡出的人造温泉每天可以尽情的洗，按摩自然不在话下，林海疆也是借着此番远航在锻炼舰队的远洋能力，各种预演方案和演习实施，让舰队这一路的行程安排都显得十分的充裕，同样林海疆也十分的享受！

　　1862年的春节的当天舰队抵达了法国的马赛港，二艘普鲁士的轻型巡洋舰就停泊在港口之外，当发现中华帝国来访舰队之后，普鲁士战舰率先挂起满旗鸣放礼炮，向中华帝国来访舰队致敬！实力才是真理，只有当你拥有了相当的实力之后才能够谈及尊重，否则就是自取其辱。

　　马赛是一座拥有二千五百年之久的历史古城，同时也是法国第二大城市和最大的海港城市，马赛是由希腊人大约于公元前六百年作为一个贸易港而建立，取名为马赛，可以说马赛是法国历史最悠久的城市，它被凯尔特人蹂躏过，然后又被古罗马征服，但是这都未影响这座城市的发展，反而每次征服都给这座城市带来了新生的推动力。

　　林海疆非常清楚，仅仅是1832年的时候，马赛港的吞吐货物能力就已经超过了英国伦敦和利物浦，成为当仁不让的世界第三大港，这也是林海疆选择在马赛登陆的主要原因，更有一点是林海疆想周游一次法国，体验一下所谓的异国情调，从马赛登陆几乎可以游遍大半个法国，而且沿途都有德军驻守，安全也能够得以保障。

　　在汉克·冯·西斯曼少将的迎接下，林海疆携着德川樱子游览了法国的第二大城市和最大海港，可以说马赛是三面被石灰岩山丘所环抱，景色秀丽，气候宜人。

　　但是跟在林海疆身后的李安民与王法仁可就没有游玩的精神头了，他们不断在偷偷记录马赛港的防务要点以及矿产道路特点等等，马赛东南濒地中海，水深港阔，无急流险滩，根据目测万吨舰船可畅通无阻，从地理上看其西部有罗纳河及平坦河谷与北欧联系，地理位置得天独厚，全港由马赛、拉韦拉、福斯和罗纳圣路易四大港区组成，现在为法国对外贸易最大门户。

　　汉克·冯·西斯曼身为容克贵族系统内的青年将领，对于林海疆这个远道而来的客人自然没有什么隐瞒，将他们之前解除法军武装前的法军部署等等当做笑话讲给了林海疆，说着无心听者有意！

　　林海疆脸上的笑容可谓是越来越浓了！


第二百五十七章 国际大势

　　实际上林海疆此行的目的就是为了趁德国监管德军驻扎法国期间，秘密的取得大量法国的实地勘测数据和资料，为将来的世界大战做准备，毕竟中华帝国不打算抛弃德意志这个盟友，虽然这些资料林海疆完全可以向德国方面索取，但是林海疆不想给德皇威廉一世一个中华帝国想插手欧洲事务的感觉。

　　因为在历史上普法之间，普鲁士看法国是一块肉，法国又何尝不是看普鲁士也是一个块肉？两者之间不会再容许第三者插手，哪怕是己方的盟友也是绝对不行的。

　　林海疆或许想的非常之远，林海疆已经想到了那似乎并不遥远的第一次世界大战，因为他的到来很多历史事件的诱因发生的改变，蝴蝶效应的根本就在于一切的变化会出乎所有的掌控，历史上的普法大战因为普鲁士的强大提前爆发了，准备不充分的普鲁士面对同样准备不充分的法国，一番你来我往之后，虽然最后的结果与历史上出现了很大变化，但是法国人似乎保留了更多的元气，而一肚子怨气的拿破仑三世也没有如同历史上一样下台，而熟悉这段历史的林海疆知道，法国战备后被迫割让阿尔萨斯和洛林予德国，触动了法国在欧洲的根本利益点，普法战争实际上就是第一次时间大战真真正正的导火索，至于发生在萨拉热窝的刺杀其实是关紧要的。

　　德国与法国的前后二次摩洛哥危机，加上奥匈帝国与俄国的二次巴尔干战争，协约国一方与同盟国一方的战争已经不可避免了！

　　而这一切都是由于德国的快速发展导致国内供需产业畸形，威廉二世改变普鲁士首相俾斯麦制订的大陆政策，而执行他所谓新的世界政策所导致！

　　一路上林海疆一直在思考自己的中华帝国的国际定位，虽然自己与大部分欧洲国家都成为了冤家对头，但是自己却拥有一支不敢让世界小视的大洋型远征舰队，更为据有优势的是中华帝国拥有十二旅之多训练有素装备精良并且拥有丰富作战经验的海军陆战队，可以说在海军建设方面中华帝国走在了全世界的前列。

　　既然普法战争能够提前，那么第一次世界大战是否同样也能提前，对于这个世界上最后一次大规模瓜分殖民地的盛宴，林海疆期待不已，但是他同时更加清楚，参加这场盛宴的入场券的昂高贵！

　　林海疆知道自己是没有耐心能够等待自己六、七十岁，激情已经消磨殆尽的时候再去参加这场盛宴，唯一的办法就是将这场盛宴认为的提前，如果在穷兵黩武的情况下，帝国海军军备建设可以再五至八年内保持优势，但是这种优势会不断的在欧洲各国的逐步追赶下逐渐的缩小，以至于最后被超越！

　　如果能够在1870年之前彻底的将俄国人出局的话，林海疆相信如果爆发第一次世界大战的话同盟国一方的获胜可能性将会提高，因为将俄国人彻底出局的话，德国人就不必再面临二线作战的困境与绝境了，一直惦记着贝加尔湖畔牧马的林海疆在潜意识中就有要与俄国人大战一场的思想和军事上的双重打算。

　　在马车中林海疆一边欣赏着法国的田园风光，一边感受着战争为法国带来的萧条和破坏，可以说法国的男女比例已经近乎失调，很少能见到青壮男子，热情开朗的法国姑娘们似乎对于中华帝国精壮的海军陆战队的小伙子们非常感兴趣。

　　中华帝国的海军陆战队也算是东征西讨见过一些世面，否则还真的会让热情的法国姑娘们吓到，不过法国姑娘们最恨的就是扑克牌脸的中华帝国宪兵，她们在哪里出现宪兵就能在哪里堵截，而且一抓一个准，爬水井、钻烟囱、躲草垛等方法在宪兵的眼中近乎白痴，陆战队这边是敢怒不敢言，否则一旦失礼元首很可能给他们打发去南沙看岛礁。

　　在车中，趁着德川樱子不在身旁，林海疆与李安民和王法仁研究了一下关于中华帝国对俄国已经欧洲列国的政策，王法仁对于俄国的了解比较多，因为近两年情报总部在远东通过商贸取得了非常大的成就，从而方便了整体纵向的渗透。

　　对于俄国的情报王法仁早就烂熟于胸，但是王法仁仍然想了一下才道：“俄国对于我中华帝国的统一和未来的扩张都是一个巨大的障碍，虽然俄国的工业在欧洲相比是落后的，经济也并不发达，部队素质参差不齐，但是我们不能漠视一点，那就是数量，元首曾经说过，在双方处于同样基础武器装备平台之上的时候，一旦数量超过质量的六倍以上，那么质量就会被数量而淹没。”

　　林海疆有点惊讶的看了王法仁一眼，这句话他确实在非正式的场合说过，当时是有感二战期间德国人的坦克部队一味的追求精密和质量，但是最终虎和豹都被成本只有它们七分之一的T34/85所淹没，但是没想到王法仁竟然一直熟记于心？李安民则在一旁用小本将这句话记在的封面上，似乎要当做座右铭来提醒他自己？

　　王法仁则面无表情的继续道：“现在所谓的沙皇俄国实际上是十四世纪中期，是从蒙古帝国中的金帐汗国独立出来的诸罗斯公国之一的莫斯科公国，到了1546年，莫斯科公国大公伊凡四世加冕称沙皇，沙俄才算诞生。以至于1721年，其彼得大帝与瑞典进行北方战争胜利，俄罗斯参政院授予俄罗斯帝国皇帝的头衔，俄国成为正式意义上帝国，之后俄罗斯帝国一直寻求领土扩张，成为全球性的大帝国，并且长期充当欧洲宪兵的角色。”

　　林海疆接着王法仁的话点了点头道：“俄罗斯作为欧洲的主要国家，俄国也无法避免的参与了与拿破仑的法国战争，这次战争为俄国人的崛起和向西欧扩张提供的契机，大约1812年6月的时候，拿破仑率领了六十万大军侵略俄国，其军力比俄国正规军至少多两倍以上，而且装备更加精良。但在拿破仑推进的同时，也同时面临了过度扩张的问题，俄国使用了焦土战争的策略，拿破仑又遇上俄国寒冷的冬天，使得拿破仑遭遇了灾难性的惨败，不到三万残兵败将最终撤回到法国。在法国军撤退之际，俄国军则推进到中欧和西欧，最后到了巴黎的城外，在反法同盟击败拿破仑后，沙皇亚历山大一世被视为欧洲的救世主。”

　　林海疆喝了一口茶继续淡淡道：“到了克里米亚战争期间，俄军的正规常备军已经达到了九十万人，战时可征召的包括哥萨克、车臣米昂、黑山等等各部族骑兵均不算在内，其在远东地区的常备军力虽然只有七万人不到，但是此次却能在短短的时间内扩充到四十万人，这是一个很恐怖的数字！”

　　李安民合上的自己的记录本道：“远东和车臣情况比较相似，俄罗斯是一个庞大的多民族国家，俄国是通过不断联姻和扩张组成的利益共同体，其在远东的人口大约为四百六十万，基本都属于部族城镇性质，拓荒的人口中青壮年比例比较大，其能够征召三十余万人，基本上属于全民皆兵了，通过情报总部的情报显示，俄军此次进入黑龙江的骑兵部队中有大约二万余人的女兵，而后勤辎重更是以青壮妇女为主。”

　　林海疆微笑着点了点头道：“俄国人一贯都喜欢硬撑，不过他这越境的三十大军可不是蝗虫，他们在兴建城镇开荒种田，这才是最为可怕的，所以一旦时机成熟，我们要加快统一的步伐，以免俄国人在黑龙江坐大变强。”

　　李安民点了点头询问道：“元首，那么这次参加德皇威廉一世加冕仪式，我们如何对待沙皇亚历山大二世？”

　　林海疆犹豫了一下道：“这就要看俄国人自己的表现了，如果他们老老实实的，咱们也对他客客气气的，毕竟咱们是准备要下死手收拾他们了，不妨给他们的笑脸，但是如果俄国人给脸不要脸，那咱们也不用跟他们客气，整个欧洲咱们都得罪光了，咱们不也过得挺好吗？这个世界是用实力说话的，我中华帝国海疆战舰的大炮就代表着正义和公理，我打谁谁就是非正义的！”

　　林海疆停顿了一下又道：“估计此番我们想低调行事都难，毕竟我们得罪的人实在太多，如果届时无法低调，那么我们就不妨高调行事，象西班牙、荷兰这些只有叫喊能力的国家，不妨狠狠抽他！对于英国主要以怀柔对待，到时候李总长你可以暗中接触下英国人，告诉他们我们对印度没有兴趣，帝国印度洋舰队完全是为了保卫中南半岛的！”

　　李安民与王法仁相视了一眼都有些无奈，他们都承认元首阁下确实拥有非同常人的智商和判断力，但是元首的脸皮也似乎有些过于太厚？对于一些只可意会不可言传的东西竟然还能给锵锵直言，说得无比正义，这一点实在太值得他们佩服和学习了！


第二百五十八章 凡尔赛宫协议（上）

　　过了一会林海疆与李安民和王法仁谈完针对俄国的政策，林海疆也略微的放松了一下，因为眼下中华帝国在欧洲可谓是臭名远扬，所以根本谈不到什么外交不外交的，如果表示与欧洲列国友好那就是主动拿热脸去贴冷屁股，这事林海疆干不出来。

　　刚刚打完人家，把人家联军的海军打了个全军覆没，人杀了个精光，这会就跟人家媾和？欧洲人都是白痴都是傻子？显然不是，所以林海疆的此次法国之行还是无比轻松的，轻松的原因是他没有任何需要达成的政治任务，除了实地勘察一下法国的地理军事布置之外，林海疆真的在也想不出还有什么可以干的事情，至于同德意志帝国的秘密协约自然不算在内了。

　　林海疆抵达巴黎的时候已经是1862年的3月21日了，参加德皇加冕的欧洲各国代表均已到齐，可以说中华帝国的元首林海疆是最后一个到达的，这一路林海疆有如游玩一般，游走法国各地，不时的停留几天观赏风景，随行的一个德军骑兵团却丝毫不敢懈怠，林海疆每抵达一地，他们甚至比武装宪兵特种部队都紧张十倍，因为在德国人的眼中这里毕竟是占领区，而且中华帝国元首林海疆与法国人还有一番深仇大恨，所以他们只能提起万分小心保护这个对于德意志帝国来说至关重要的盟友。

　　林海疆到达巴黎的当天就受到了普鲁士首相俾斯麦的热情欢迎，当听到中方翻译统一称呼德意志帝国的时候，俾斯麦的脸庞也不自觉的出现了一丝笑意，毕竟帝国的这个称谓对于欧洲国家来说不是能够随意加身的，需要一个公认度，尤其以其皇帝的加冕为准则，眼下德皇威廉一世还未正式加冕，虽然称呼帝国有点相互恭维的意思，即便德国人刻板循规蹈矩，但是适当的恭维他们还是非常愿意接受的，尤其这个恭维来自于一个最新崛起战胜了几乎整个欧洲的海军大国的中华帝国。

　　在凡尔赛宫的宴会大厅，德皇威廉一世在首相俾斯麦的陪同下与林海疆进行了简短而具有成效的会谈，原本第二天就要举行加冕典礼，德皇威廉一世已经不见各国代表与来宾了，但是中华帝国元首林海疆毕竟不同与普通的欧洲国家，所以德皇威廉一世亲自在凡尔赛宫的小宴会厅给林海疆举行了一场小型欢迎宴会。

　　凡尔赛宫宫殿为古典主义风格建筑，立面为标准的古典主义三段式处理，即将立面划分为纵、横三段，建筑左右对称，造型轮廓整齐、庄重雄伟，被称为是理性美的代表。其内部装潢则以巴洛克风格为主，少数厅堂为洛可可风格。

　　正宫前面是一座风格独特的法兰西式的大花园，园内树木花草别具匠心，使人看后顿觉美不胜收，而建筑群周边园林亦是世界著名，它与中国古典的皇家园林有着截然不同的风格。它完全是人工雕琢的，极其讲究对称和几何图形化。

　　如果凡尔赛宫的外观给人以宏伟壮观的感觉，那么它的内部陈设及装潢就更富于艺术魅力，室内装饰极其豪华富丽是凡尔赛宫的一大特色。500余间大殿小厅处处金碧辉煌，豪华非凡，内壁装饰以雕刻、巨幅油画如果凡尔赛宫的外观给人以宏伟壮观的感觉，那么它的内部陈设及装潢就更富于艺术魅力，室内装饰极其豪华富丽是凡尔赛宫的一大特色。五百余间大殿小厅处处金碧辉煌，豪华非凡，内壁装饰以雕刻、巨幅油画及挂毯为主，配有17、18世纪造型超绝、工艺精湛的家具。及挂毯为主，配有17、18世纪造型超绝、工艺精湛的家具。

　　凡尔赛宫给林海疆留下了非常深刻的印象，不过这个印象仅仅在于林海疆想仿照当年英法联军火烧圆明园一般，给他来个先抢后烧，虽然历史上的火烧圆明园并未发生，但是这仍然不能解开林海疆的心结，似乎如果能抢掠罗浮宫火烧凡尔赛宫之后才能解开这个心结一般？

　　林海疆也发觉，自从中华帝国的海军越来越强大之后，他自己的强盗逻辑也是越来越不受控制？似乎拿来主义已经渗透了他的整个人？可以说战舰就是林海疆的依仗和胆量的依靠，林海疆此刻才刚刚尝到海权大国的好处就有点欲罢不能，如果换成英法这些依靠海权掠夺了数百年的国家对于海外殖民地的依赖性？一旦有人试图触动这层根本利益的话，那么引发的将绝对是一场旷日持久的大战也是实属正常的。

　　面对此刻还十分精悍，双目如电的德意志帝国首相的俾斯麦的时候，林海疆还是感觉到了一丝的压力，林海疆后世见过这位首相老年的照片，可以说他的励精图治与外交斡旋让普鲁士最终在普法战争中击败了法国，使普鲁士得以统一成为德意志帝国，威廉一世得以成为德皇，其中俾斯麦可谓是功不可没。

　　如果说后世历史照片中年老的俾斯麦给林海疆的感觉是一只老狐狸的话，那么此刻正值年富力强的俾斯麦则给林海疆一种鹰一样的感觉，而且这只鹰还是高高翱翔于天际之间的苍鹰，林海疆终于知道了德国人为什么这么喜欢鹰了！而俾斯麦这个鹰派也确实是名副其实。

　　不过林海疆还是不能理解为什么欧洲的上流社会和皇族都喜欢留着浓密的大胡子？放佛这胡子就是他们的身份一般？

　　在热情的拥抱之后，俾斯麦也开始正视这位奇迹般于东方崛起的风云人物中华帝国元首林海疆！在俾斯麦看来每一个帝国的崛起都是需要多少代人的共同努力，需要等待时机，需要外部的国际环境的配合，但是中华帝国的崛起只能用奇迹来表达才最为贴切！

　　俾斯麦最为难以理解的是在野蛮落后的东方，竟然会有德意志甚至整个欧洲都需求缺乏的先进理念和技术？这是多么的不可思议？但是如果联想到东方古老国度辉煌的历史，俾斯麦也能释怀，日耳曼民族是世界上优秀的民族，而中华民族也是世界上的四大明文古国，从人种上到东西方战略上，都是属于强强联合，现在俾斯麦非常看好德意志帝国的这个东方盟友。

　　林海疆在跳过了几支舞曲之后，很自然的与李安民、王法仁来到了休息室，俾斯麦与德皇威廉一世早早的在其中等候，可以说今天的小型欢迎宴会各国派来的几乎全部都是所谓的临时代表，林海疆似乎受到了整个欧洲文明世界的共同抵制，或者说是共同鄙视更为恰当。

　　不过林海疆却丝毫不在意，抢别人的殖民地自己获得巨大的收益，仅仅苏门答腊岛附近高产油气田就值得林海疆图灭过千万的当地土著人口，使得整个东南亚行省能够永久的从法理到实际上成为中国的固有领土，为了这个目标林海疆甚至背负千古骂名也在所不惜，作为一个彻头彻尾的民族主义者，林海疆所作的一切在未来的一百年内甚至都不会有太多过于明显的作用，只有进入二十一世纪之后，当全世界面临金融危机和能源危机的时候，这些优势才会最终得以体现，林海疆的最终目标就是将中华帝国打造成一个世界宪兵的角色。

　　在豪华的休息室内，林海疆环顾了一下四周的壁画和显得富丽堂皇的金色调为主的装饰，威廉一世与林海疆分坐两侧，首相俾斯麦则与李安民、王法仁位于一旁，中德两名翻译以及会议备忘录的速记人员全部准备妥当之后，威廉一世与林海疆首先进行了一个极为热情的拥抱，随后双方说了许多毫无意义冠冕堂皇的话。

　　切入正题之后，威廉一世望了一眼俾斯麦，然后徐徐道：“我希望德意志帝国能够跟中华帝国签订一个正式的同盟国协议，但是这个协议是秘密的，是不公开的，但是双方必须切实的履行协议的全部内容，一旦其中一方遭遇战争或者遭到侵略，以致发动战争，作为同盟国成员的一方应同时进入战争体制，向共同的敌国宣战！”

　　等待翻译之后，林海疆微微一笑道：“我很高兴能够代表中华帝国与德意志帝国签署这样的秘密协议，但是在东西方的价值观上对于战争的认同不尽相同，比如德意志帝国对非洲英法殖民地作战，对法国作战，这些都是应属于德意志德国的利益范畴之内，我中华帝国根本无介入的必要，就如同中华帝国即将发起的统一之战一样，也不需要德意志帝国的介入，所以我认为这个协约应该更加细化，诚信是中华民族的一种美德，即便未来德意志帝国陷入东线要与俄国人作战，而西线却要与法国、英国人作战的困境，我中华帝国依然会尽全力履行盟约，向俄国人的远东进攻，牵制俄国人的兵力，使其在东线只能防御无力进攻。”


第二百五十九章 凡尔赛宫协议（下）

　　林海疆的话让俾斯麦与威廉一世顿时一惊，因为在此之前俾斯麦一直致力于争取与俄国、奥匈帝国联盟，衡永制约法国，但是总参谋长毛奇就曾经指出，俄国的斯拉夫人是不会与日耳曼人进行真正的合作的，沙皇亚历山大二世是一个充满野心的家伙，俄国的最大战略企图就是称霸欧洲，这与未来的德意志帝国的战略发展是相互冲突的。

　　俾斯麦犹豫了一下对林海疆微微一笑道：“不不不！我亲爱的元首阁下，沙皇俄国是德意志帝国在未来长久国际联盟战略合作中的伙伴和朋友，就如同中华帝国在亚洲一般，都是帝国坚定的盟友。”

　　林海疆耐心的等待翻译之后呵呵一笑为自己点燃了一支雪茄，一番吞云吐雾之后道：“俾斯麦首相，据说所知奥匈帝国与沙皇俄国在巴尔干地区有无法调解的争端问题，所以最终德意志必须在奥匈帝国与沙皇俄国之间进行一番舍取，这是必然的，而德意志的强大将与德意志帝国在海外的殖民地息息相关，现在全世界百分之八十的优良殖民地都被英法瓜分殆尽，如果重新洗牌分配，势必将挑战英法的底线，普法战争中英国人壁上观战，是不想法国成为英国在欧洲的对手，但是英国与俄国一样，他们绝对不会坐视德意志的强大，因为德意志的强大对于他们的欧洲战略政策来说是一个巨大的威胁！”

　　林海疆非常清楚俾斯麦一向推崇采用大陆政策，煽动英、俄两国互相对抗、与奥结盟、阻止俄国扩张和孤立法国，目的是巩固德意志帝国在欧洲大陆的霸权！在历史上1873年的时候，德、俄、奥结成三皇同盟，但是这是一个很模糊概念混淆并且极度松散的军事盟约，三国之间存在利益矛盾，所以三皇同盟并不是一个稳定的同盟。

　　而且俾斯麦原以为法国需要一段很长时间才能在普法战争中恢复元气，可是法国在1873年提前付清了五十亿法郎赔款，迫使德军撤出法国。俾斯麦不愿意法国重新强大起来，在1874年借口法国图谋报复，在边境集结军队，引发战争危机，俾斯麦相信三皇同盟刚刚建立，俄国不会反对德国对法国的行动，但俄国不希望德国过份强大，而法国又是一个能有效牵制德国的国家，沙皇亚历山大二世大肆抨击俾斯麦的行动，表示俄国不会视而不见，俾斯麦只好放弃行动。

　　俾斯麦所推行的大陆政策与之后威廉二世所推崇的世界政策实际上都是德意志崛起路途上必不可少的战略方针，两个政策应该相辅相成，结果刻板的德国人的单方面推行最终引发了大规模的战争，以至于最后以悲剧结果收场。

　　林海疆示意了一下总参谋长李安民，李安民微微清了清喉咙后道：“威廉陛下、俾斯麦首相阁下，我是中华帝国总参谋长李安民中将，请允许我介绍我中华帝国未来的五年扩军计划和作为缔约国能够履行同盟协定的能力以及决心！”

　　威廉一世听完翻译之后对俾斯麦道：“立即去请毛奇总参谋长来，让外面的宴会散去吧！看来今晚我们还有很多事情需要商谈！亲爱的先生，先来上一杯咖啡吧！”

　　过了好一会，一身戎装的德军总参谋长标准的容克式贵族的毛奇出现在了休息室内，与其同来的还有几位德军的将军，一一相互介绍之后，众人落座。

　　李安民接着之前的话题道：“我帝国海军现有大型水面作战舰体四十九艘，其中此次出访的十七艘战舰均为太平洋舰队舰队司令官为展阳少将，帝国海军方面抽调三十一艘装甲防护巡洋舰编组成为印度洋舰队，环顾中南半岛威慑印度，帝国海南、广州、帝国要塞三个拥有三万吨船坞的造船厂要在1863年的5月间分别相继开工，建造标准排水量一万一千吨的镇远级战列舰六艘，荣誉级重型巡洋舰四艘，以后每年造舰吨位将会以百分之二十至百分之二十五递增，以保持帝国在海军方面的优势，帝国海军陆战队将保持在二十个旅的规模内。”

　　李安民停顿了一下继续道：“帝国拟定在二到三年内完成国家的统一，届时帝国将全面转入战争体制全民皆兵，陆军方面将组编十二个军团，二个山地步兵军团，统帅部直属军团和十五个炮兵旅供给一百万的常备兵力，另外帝国将已经训练三年以上的预备役士官与士兵组编七十个预备役步兵师作为二线补充部队，另外帝国还可以动员一百二十个师的地方民兵准预备役部队！在战略上帝国可以动员至少一百万装备精良训练有素的部队从远东进攻沙皇俄国，同时帝国可以动员至少四个军团通过缅甸进攻印度，海军方面可以用六到八个陆战旅配合登陆作战，吸引英国皇家海军远东舰队进行决战，一旦击败英国皇家海军后，帝国海军主力将进抵德国，在一年内输送不少于七个军团的陆军部队直接用于欧洲战场，但是前提是帝国海军与德国海军能够重创英国皇家海军，掌握制海权！”

　　李安民的计划等德文翻译之后，德军总参谋长毛奇许久没有说话，几名德军将军在拼命的翻着地图，一旁的威廉一世与俾斯麦默默的坐在一旁喝着咖啡，这虽然也涉及战略方面，但是毕竟还是属于战略战役集成战术实施的部分，威廉一世与俾斯麦都自觉的尽量不去干预，怕以免影响到毛奇总参谋长的判断。

　　过了许久，毛奇才从中华帝国的所谓配合计划中惊醒过来，意识到自己的失态的毛奇整理了一下情绪道：“根据这个单方的计划，我军主体计划应该是面临东西两线作战的困境，而且英、法、俄等国已经结盟，如果在战役初期，中华帝国方面不能有效牵制俄军，那么帝国就只能以少量兵力于东线阻击俄国主力，以大兵团迂回比利时击溃法军主力，在转回主力于东线，寻求与俄军的最后的决战！但是以我军主力的机动能力来看，应该与法国陆军基本相同，所以一旦我军在西线陷入战壕鏖战的话，那么帝国很可能会输掉这场战争，当然了，前提是我们在东方没有中华帝国这个可靠的盟友的前提下，李安民参谋长我说的对吗？”

　　李安民的表情十分自然，但是一旁的林海疆却惊讶无比，毛奇的推断几乎就是第一次世界大战的翻版，林海疆不由得注视着这个留着短发和小胡子的小老头，看上去是那么的不起眼，但是却能在极短的时间内，从中华帝国军事的配合计划中看到德军将来所面临的危机，这种军事战略指挥才能实在让林海疆看得眼热，相比起自己的总参谋长李安民，恐怕是一个天上一个地上了！

　　不过毛奇有些奇怪道：“现在以法国的现状，能否支付战争赔款对他们来说就已经是一个很严重的问题了，法国能否重新崛起恐怕还是一个未知数，而且帝国与俄国的战略关系也相当的紧密，所以我个人以为做这种不负责的推断是非常不恰当的！”

　　随即毛奇身旁的一名德军将军也插言道：“帝国正在积极准备实行征兵制，全国男子在服役年龄以内的都须要服役，服役期间不断灌输国家观念，接受纪律训练和意识形态的统一教育，而且帝国的优势在于帝国军官大多是来自贵族容克阶级，根据1860年的统计大约有百分之六十五的军官来自贵族家庭，这是帝国的优势。”

　　林海疆第一次听到有人把大比例的贵族军官当做一种优势，在中国这只能造成部队的崩溃，但是放在严格刻板严于克己的德国，这或许还真是一种优势。

　　林海疆微微一笑对毛奇道：“不知总参谋阁下是否听说过我们中国古代兵法中提到的水无常态兵无常势？英国人的名言就是只有永恒的利益，没有永远的朋友！中华帝国在欧洲没有利益，对于非洲的殖民地也不感兴趣，可以说中华帝国与德意志帝国是东西方两个最好的战略合作伙伴，最为关键的一点是沙皇俄国与奥匈帝国和中华帝国都有巨大的利益冲突甚至涉及到了领土纠纷，其中的最后取舍我相信俾斯麦首相与威廉一世陛下是会有所考虑的。”

　　威廉一世望了一眼俾斯麦然后对林海疆道：“我们已经见证了中华帝国所创造的奇迹，你们所生产的轻机枪、迫击炮在此次普法战争中发挥了巨大的作用，依靠火力的优势，我军的山地步兵轻而易举的夺取了法军经营了二十余年的科夏山口，一举从法军的背面达成了突破，我相信两国之间的国际战略合作并不仅仅于此，这份密约中的一切条款我看非常有必要重新进行修订！”

　　威廉一世将目光转向了俾斯麦，俾斯麦也淡然的一笑道：“是的陛下，为了一个诚实朋友的珍贵友谊，有的时候我们也要做出一些让步。”


第二百六十章 中国式问候

　　1862年的3月22日，威廉一世正式在法国的凡尔赛宫大殿之内进行了加冕仪式，无一例外的是威廉一世、俾斯麦首相、总参谋长毛奇，中华帝国方面的几乎全部代表都显得十分疲惫，甚至眼睛中都充满了血丝，一副没有休息好的摸样。

　　德国方面参加的人员多为军人，一个个胸前挂满了勋章和荣誉挂饰的将军们穿着精致华美的礼服昂首挺胸，他们清楚自己将要见证一个怎样的时代的开端，与其不同的是中华帝国方面从元首到将领的胸前显得非常的干净，李安民甚至有些嫉妒那些国外的同僚，因为中华帝国的勋章考核制度非常之严格，所以勋章的含金量可谓非常之高，前线的官兵甚至很多人在九死一生之后宁愿用晋升的机会去换取一枚勋章，其勋章的珍贵之处就可想而知了。

　　来自梵蒂冈的红衣大主教诺顿在繁琐的仪式过后，将代表至高无上权力的双狮子鹰冠双手轻轻的落在了威廉一世的头上，这一刻几乎所有的德国人都情不自禁的欢呼雀跃，欧洲又一个帝国，德意志第二帝国正式宣告诞生！

　　威廉一世的脸有些激动得潮红，普鲁士终于在他的手中变成了德意志帝国，一个强大的帝国在欧洲又一次成功的崛起，这是每一个普鲁士人的期望，为了这个期望他们已经付出的太多的代价与等待，终于到了这一个梦想成真的时候，将宿敌法国人彻底的踩在脚下，让法兰西大地为之哭泣，在凡尔赛宫进行加冕，就是对法国人最大的报复和侮辱。

　　威廉一世可谓是风光无限，但是林海疆的日子却并不好过，林海疆能够感觉得到在场的那一双双极不友好的目光，荷兰人、西班牙人、意大利人、俄国人、英国人、法国人等等，林海疆发觉自己做人其实也是蛮成功的，竟然让几乎大半个世界都憎恨自己？

　　加冕典礼结束之后，在晚宴的舞会上，中华帝国的代表们都成了孤家寡人，首先是面临着语言障碍，因为李安民惊讶的发现在场的几乎所有人都在用国际外交用语的法语在亲切的交谈，中华帝国方面虽然准备了一名法语翻译，实在有些杯水车薪的意味，所以晚宴舞会就变成了中华帝国方面代表的晚餐宴会，在林海疆的带头下，李安民、王法仁等一干人士站在冷餐桌前开始品尝法式的各种菜肴和精美的糕点。

　　林海疆很想不通，为什么在德皇的加冕登基典礼之后的晚会上不用德国菜肴而非用法国菜肴？那些德国将军与外交官明明都恨透了法国人，但是却都能操着一口流利的法语在相互交谈？

　　很快，荷兰王国的代表奥多斯借着微微的酒意开始大肆诋毁林海疆与中华帝国，不过奥多斯不是笨蛋，而是一位惊讶非常丰富的外交官，他把林海疆杜撰进了一些欧洲上流社会人尽皆知的不堪笑话之内，于是听者无不捧腹大笑。

　　站在林海疆身旁的法文翻译是名德国人，这些天被林海疆的慷慨所打动，可谓是忙前忙后，尽心尽力，这个时候奥多斯尽情的诋毁林海疆，德国翻译自然不干了，这是正式的外交场合，作为一名翻译，他唯一能够做的就是给林海疆原文翻译过来！

　　一听自己被人杜撰成了掀女人裙角的性无能！林海疆顿时火冒三丈，原本准备不予理睬的他突然改变了主意，反正自己给人的印象就是无比野蛮、残忍不堪，那么为何不能在坏一点那？作为拥有当前世界吨位最大，战斗力最强的舰队的国家元首，林海疆认为自己的脸就等于是中华帝国的国家形象一般，现在竟然有人公然诽谤杜撰自己？骂回去？自己不懂法语，对方又听不懂汉语，用英语自己又有些不愿。

　　最后林海疆选择了一个非常简单有效的办法，于是带着法文翻译走了过去直接道：“奥多斯先生，在中华帝国诽谤侮辱帝国元首一般是会被枪毙的！”

　　奥多斯等翻译之后撇了下嘴道：“非常可惜，我不是中华帝国的公民，我是荷兰王国的全权观礼代表。”

　　林海疆等的就是奥多斯的这一句，于是微微一笑，刻意高声道：“那么奥多斯先生，我就把你刚刚对我做出的人身攻击视为荷兰王国对中华帝国的宣战可以吗？”

　　啊？奥多斯顿时脸色苍白目瞪口呆愣在了原地，林海疆则一挥手道：“从今夜零时开始，两国正式进入战争状态，如你所愿奥多斯全权代表先生！”

　　“天啊！哦！我的上帝啊！林元首，我不是这个意思，我只是跟您开了一个欧洲式的善意玩笑！”奥多斯在拼命的解释！一旁几个西班牙人也在帮忙解释。

　　林海疆皱了皱眉头望着奥多斯道：“真的是一个善意的玩笑？”

　　奥多斯急忙频频点头称是，林海疆目光中闪现一丝精光后微微一笑道：“那么也请你接受中国式的好意！”

　　奥多斯等翻译之后刚刚一点头，就看见一个大拳头迎面而来，林海疆揪住奥多斯的衣服领子就是一顿老拳，打得奥多斯妈呀！妈呀的乱叫！

　　一个中华帝国的元首在殴打荷兰王国的全权观礼代表？一旁的所谓文明世界的绅士们已经被完全惊呆了！不知所措的站在一旁发呆！

　　急忙赶过来的俾斯麦询问了林海疆事情的原由后，面带怀疑的询问奥多斯，这是否是林海疆元首的中国式的问候的时候，奥多斯望着近乎穷凶极恶的林海疆木然的点了点头！

　　无可奈何的俾斯麦随即向旁人宣布，这不过是中华帝国的一种特殊的友好方式罢了！结果林海疆身旁不远的一些西班牙人和意大利人立即遁出了视线，他们都害怕林海疆的热情方式！

　　毫无意义的晚宴结束后，威廉一世派人挽留了中华帝国代表团，俾斯麦与威廉一世以及毛奇总长在一间封闭的小会议室内等待着林海疆一行人，因为德国方面收到了一个非常令他们难堪的电报。

　　林海疆对于威廉一世如此焦急的邀请实际上还是有些不解的，因为昨天双方已经签署了中德秘密协定的前三部分，第四部分以及第五部分要针对前三部分的履行情况才能做出及时的调整，所以林海疆认为今天他应该可以好好休息了，尤其是今天显得十分疲劳的德皇威廉一世，但是偏偏在最后威廉一世又挽留了中华帝国整个的代表团，对此林海疆产生了一种不祥的预感，可能是出了什么问题，否则德国人不会如此急切。

　　果然，林海疆的预感一向非常的准确，俾斯麦在会议室内发出无奈的告诉林海疆等人，之前中华帝国提供图纸由德国汉堡造船厂建造的二艘镇远级万吨无畏战列舰的图纸被盗，保密室值班的十几名军警全部遇害，现在帝国方面正在全力侦破此案。

　　俾斯麦的消息让林海疆感觉了一丝的危机，镇远级其实就是无畏舰的改进型，其图纸中很多部分德国人又做了相应的改造，林海疆以为即便英国人窃取建造环节的一些零散的情报，没有四到五年是无法还原出战舰整体设计的，但是万万没有想到对方竟然将整套的图纸直接洗劫了，这手法很有自己的风格？

　　如果英国人得到了整套的图纸，那么用不了十五个月，英国人最先进的战列舰就会下水试航，这对于中华帝国还是德意志来说都是一个潜在的危机，可以说事件一发生，德国人就与林海疆一般，将全部的注意力都集中到了英国人身上，其原因是非常简单，因为整个世界除了英、法、德、俄具有建造此类大型战舰的工业实力之外，这图纸对于其他国家来说意义不大，毕竟这类造价昂贵的主力舰船是用于决战于大洋之上，争夺治海霸权的利器。

　　对于没落的西班牙、荷兰、葡萄牙等国来说，这类战舰并不符合他们的需要，现在世界上最为关注这套图纸的只能是英国人，非常无奈的是德国人此刻并没有任何证据表明，虽然仅仅去年一年德国人在汉堡造船厂就逮捕并且处决了四十多名可疑分子，但是英国间谍还是奇招百出，从外围渗透，或者从内部攻破等等，就连汉堡造船厂外的酒吧都几乎让英国人全部收购了。

　　对于战舰图纸的泄密俾斯麦表示的诚挚的歉意，随即毛奇总长宣布德国将成立德国海军联盟，总参谋部将获准并通过了第一个海军扩建法案，在1870年前建造五艘战列舰、七十艘新型驱逐舰、二十五艘巡洋舰。并争取在明年年底通过第二个海军法案，于1875年前拥有十二艘战舰、二十二艘重型巡洋舰、三十四艘轻型巡洋舰和一百二十艘驱逐舰，使德国海军于1875年总吨位超越英国皇家海军。


第二百六十一章 中德合作

　　用十三年的时间打造一支几乎是从无到有的世界吨位第一的海军？在林海疆看来德国人的胃口实在是太大了，好高骛远几乎是德国人的通病，一个以严谨求实认真而著称的民族又有着这样矛盾不切实际的通病，实在让林海疆非常费解。

　　有钱可以造军舰，但是谁能保证就能够培养得出优秀的指挥人才来？否则何来百年海军只说，自己的成功不过是利用风帆战舰时代舰船更换的优势而已，说白了就是纯属侥幸而已。

　　林海疆注意到了德国如果穷兵黩武的话，就等于刺激整个欧洲进入军备竞赛，而这是林海疆最不愿意看到的事情，毕竟德国人的家底与英国人相比实在太薄了，打造世界吨位第一的海军这句话很有点龙宫赛宝，关帝庙前耍大刀的意味，不过对于德国人的勇气林海疆还是非常钦佩的。

　　毛奇的大手笔让林海疆顿时叹为观止，林海疆非常明白，英国人的动作刺激到了德国人的野心和危机意识，但是林海疆不明白的是这个比自己更加穷兵黩武的德国海军扩军计划与俾斯麦一贯倡导的大陆政策可谓是背道而驰的啊？毛奇能够说服俾斯麦同意这个计划？显然这是不可能的！

　　林海疆记得在历史上，1906年英国建造无畏舰时，当时的德国再次通过第三次海军法案，建造无畏舰。德国扩建海军引起英国关注，展开了军备竞赛，1908年时英国有8艘无畏舰，德国却有7艘，成为全球第二海军强国。

　　可以说建造无畏舰是英国人的一个疯狂的计划，将整个欧洲都拖入了军备竞赛之中，德国人更是穷兵黩武的建造战舰，试图在海军上超过英国，在陆军上压制俄国和法国，结果德国人确实在战舰吨位上接近了英国皇家海军，但是却没有英国皇家海军的素质和质量，最后一败涂地，另外一方面德国在海军上的巨大投入相对减少了其陆军的军费开支，英国人的计划就有如后世美国人的星球大战计划一样，将苏联拖入了军备竞赛的无底黑洞之中。

　　这是德国的既定国策，林海疆清楚自己不能过多的涉及和干涉，否则会起到相反的效果，而且最为主要的是林海疆与德国人相比，更是一个穷兵黩武的主，不过林海疆感觉此次汉堡造船厂秘密图纸丢失事件似乎是一个大型阴谋的开端，而此刻风平浪静的欧洲实际上私底下却是暗流涌动。

　　林海疆在与德国签订的密约中有很大一部分是关于技术、物资、矿产等相关方面交换的，德国希望中华帝国方面能够允许他们派人前往他们心目中的圣地中华帝国科研署进行学习核技术交流，科技署可以说是林海疆的命根子，因为大量的船舶图纸以及先进的理念都是林海疆自己凭借记忆绘制提出的，之后交给科研署进行可行性的理论联系实际的操作，然后科研署经过大量数据的论证和改进，最后提出的方案，如果德国人介入的话，德国人很快会发现这个秘密，因为林海疆对科研署一直在声称这些资料来自统帅部的一个秘密研究课题组。

　　不过林海疆的拒绝也自然在德国人的预料之中，德国人压根也没准备参与所谓的研发，他们的目标是要借助德国强大的工业基础提供给中华帝国所需的帮助，以达到科技转化实用共享的目的。

　　毕竟中华帝国与德国合作之初，全是依靠其的技术优势，中华帝国的技术与德国的制造能力进行完美的协作，更加先进拥有更大威力的武器才会源源不断的被制造出来，其实林海疆也意识到了科学技术研发的偶然性与封闭性，因为研发是一个极其耗费金钱与时间，却又没有稳定准确收益的项目，大多数的研发投入基本都是在为将来的成果作理论与实际两方面的积累。

　　即便研发有了成果，也必须得有伯乐，否则等科技或者是发明形成生产力或者是战斗力，其中的过程可谓十分漫长。

　　如同历史上的莱茵金属公司的前身在1879年就与克虏伯合作研制出了管退式野炮，但是由于苦无订单，直至一次世界大战之前，这款经过了几次简单改进被命名为1912式七十五毫米野炮才被大量生产列装德军，也正是因为林海疆的刻意重视和选择，大量的先进设计才会被提前发掘走上舞台，在科学技术的应用或者说武器的设计方面，实际上很多时候设计者们只需要一个灵感的闪动，比如马克辛在设计机枪的时候所考虑的是后坐力能否起到帮助武器完成连续射击的任务等等。

　　而林海疆在德国订购了大型机床与最新型的大型万吨水压机和油压机等设备，这些设备是建造大吨位舰船必不可少的设备，这些设备中的一大部分中华帝国尚无法达到国产的标准，关于这一点林海疆有些郁闷，包括平炉和高炉，林海疆都成套的进行了引进，可以说林海疆是准备用大量的金钱在短时间内突击实现中华帝国的工业化起步，林海疆知道自己要做的事情可谓非常之多，但是他本人也实在的分身乏力。

　　可以说中德之间的合作对于中华帝国和德意志德国来说都是非常重要的，两国都是新近崛起的国家，在国际战略上都缺乏可靠没有利益冲突，又可以在技术、军事、工业领域进行互补，在双方看来两国之间的合作是现阶段双方当仁不让的第一选择。

　　此次欧洲之行能够与欧洲最新崛起的德国签订秘密协定，这本身就是一个极大的成功，但是对于这个成功林海疆并未异常欣喜，因为林海疆已经预料到了自己与德国的结盟有两二结果，第一就是在世界大战中击败协约国集团，中国重新崛起于东方，第二就是受到拖累战败，付出巨额赔款甚至失去东南亚与中南半岛，第一个结果林海疆可以接受，第二个结果对于林海疆来说简直比死都要难受。

　　在返回马赛的列车上，林海疆在认真的反思自己此番法国之行的最大收获，与德国结盟的利弊之前林海疆就已经进行了全方面的反复考虑，可以说中华帝国的选择非常之小，甚至可以说基本没什么选择的余地，在欧洲中华帝国只有大把的敌人，盟友只有一个德国，不过德国人的穷兵黩武让林海疆感到了害怕！

　　德川樱子则一声不响的坐在林海疆的对面，她现在对于自己对面的这个男人已经完全的着了迷，一个敢于在一个帝国皇帝加冕典礼上挥拳疼打对手的男子汉，虽然林海疆的表现有些粗鲁和没有风度，甚至有损外交礼仪，但是德川樱子也承认林海疆的做法确实很痛快淋漓。

　　在火车的节奏声中，林海疆酣睡期间，德川樱子小心翼翼的给林海疆披上了一件大衣，德国人提供给林海疆的实际上是一节近乎富丽堂皇的专列车厢，九节车厢中的四节为所谓的装甲车皮，专列由一前一后二个火车头带动，不过为了一次能够将自己的警卫部队全部带走，林海疆选择了二节普通的车厢，而不是厚重豪华的专列车厢。

　　于此同时，在大清朝的政治核心京畿的紫禁城内，恭亲王奕忻坐在阴冷的乾清宫内感觉非常的难受，虽然他一身猞猁重裘，但是却丝毫感受不到任何的暖意，反而还感到阵阵刺骨的寒冷，大清朝紫禁城的乾清宫竟然断了炭火？这换在以前根本都是不敢想的事情，乾清宫的用碳一直都是一等一的上等木炭，用料的考究在贡碳里面也是首屈一指的，从冬至的头一天起开烧地龙，到立春的当天停用，偌大的地龙每天间断的烧五个时辰，一个冬天下来就是十四万两银子的炭火，对于大清来说十四万两不过是个小意思，宫里宫外的太监们上下其手之后，就变成了二十多万两，现在朝廷已然是没了钱，这炭火自然也就断了，不过眼前已经没人关心什么碳不碳的事情了。

　　可以说奕忻今天接到了一个非常特殊的情报，就是洋行那边透露出的一个消息，德意志帝国战胜了法国从欧洲重新崛起，德皇威廉一世在法国的凡尔赛宫举行了隆重的加冕登基典礼，邀请了欧洲几乎所有王国的代表参加，中华帝国元首叛逆林海疆也被邀请前往法国凡尔赛宫观礼。

　　为此奕忻雷霆大怒，几乎被气得脸色铁青，即便如此奕忻还是准备好朝服准备前往乾清宫立即觐见，恭亲王奕忻其实生气的主要原因就是为何林逆已经出发三月由余，自己竟然才知道林逆远赴欧洲？堂堂大清国的情报反应竟然如此的迟钝和缓慢？迟钝与缓慢到了让人无法忍受的境地。

　　对此身为恭亲王的奕忻甚至已经有些沮丧，此番德皇加冕只邀请了中华帝国却没有邀请大清国，这让奕忻感到有些不寒而栗！


第二百六十二章 大清国策

　　望着神情极度疲惫的两宫皇太后，奕忻第一次发觉自己竟然会如此的无力？自己这个堂堂的大清恭亲王竟然束手无策？这么大的消息竟然没有一国的领事知会自己一声？反而一直最热衷与朝廷签订各种条约的英、俄两国近期也显得不冷不热，不近不远，其态度很是让人琢磨不透？这群洋人到底想干什么？

　　一想到大清国竟然连防守长江的兵力都拿不出来，以至于要放弃少半个直隶固守济南？奕忻顿时也有些心灰意冷了。

　　前些日子怡亲王载垣辞了所有差事带着女儿回盛京去颐养天年了，奕忻之前听说过一些风言风语，说爱叶娜与林海疆一直保持着联系云云，但是他却不大相信，爱叶娜在怎么说也是旗人格格，林海疆要灭大清朝，爱叶娜还能与其有联系？不过一想到当年身为南洋水师提督的林海疆威胁朝廷硬保下来了载垣一条老命，奕忻当时是恨得牙根直痒，但是事情过去几年之后，奕忻发觉也似乎没有当初的那种痛恨了，人生于世一辈子，无非就是喜怒哀乐、苦辣酸甜咸，自己也算是尽尝了个遍了，如果在看不透没顿悟，那距离死期也就真的不远了。

　　奕忻知道载垣是看破了一切，拿得起也放得下了，但是自己虽然看透了，却又十分不甘，不甘心自己等待多年，辛辛苦苦筹谋的一切付之流水，眼睁睁的见那林海疆都夺了去？奕忻实在心有不甘，他还年轻，他还有野心和抱负！为了抵抗中华帝国的林逆反贼，大清到底还要付出多少代价？

　　说实话奕忻也不清楚，俄国人盘踞在黑龙江不前不退让朝廷等于是自吞恶果，明明知道俄国人无信，对黑龙江又是狼子野心，却又偏偏引狼入室。

　　奕忻有些无奈的望着大清的孤儿寡母也不知道该说什么好，犹豫了好一会才道：“启禀两宫皇太后，普鲁士人战胜了法兰西人之后，在法国的凡尔赛宫举行了德意志帝国皇帝加冕典礼，德意志国邀请的是林逆林海疆，而欧洲列国均对我大清有意或者无意的封锁消息，以至于林逆业已返回我们才得以知晓，臣想请示两宫皇太后，可否让我大清驻外领事向列国提出抗议？”

　　奕忻让慈安与慈禧面面相虚，近几日两人频频做恶梦，正在请法师念经安心定神，没想到竟然真的出了这么大的一个篓子，慈安对于谁怎么样？谁邀请谁，谁又没请谁的事情并不太清楚，本身又不想过多的过问，但是看恭亲王一副紧张的摸样，也就不得不重视起来了。

　　而慈禧之前就帮咸丰批过则子，对于这里面欧洲西洋列国之间的事情还是多少有些了解的，恭亲王奕忻所说的很可能是西洋列国对大清转变了态度的问题！这事情可是关乎着大清的生死存亡了，如果失去了西洋列国的支持，恐怕不出一年，多则两年，大清就会在林海疆的枪炮下灰飞烟灭。

　　慈禧忽然想起了很久之前的一件事情，林海疆当年的诺言是否能兑现她并不关心，她唯一关心的是她自己的这条命，她相信林海疆一定还能多少念点旧情，让自己起码性命无忧！

　　但是眼看着大清的江山就这样轰然倒塌？自己从高高在上的皇太后的位置跌落下去，慈禧无论如何也接受不了，可以说能保住性命是她的底线，但凡还有一丝机会她都会竭尽全力拼命争取。

　　阴冷的大殿让站在旁边的一个小太监手中的提壶掉落在地，当啷的一声，吓得慈安、慈禧与奕忻三人猛的站立起来四处观望，当发现造事的小太监已经吓得抖如筛糠一般跪倒在地，慈禧双眉一立一挥道：“拉去出杖毙！”

　　一旁的侍卫立即涌进如狼似乎的将小太监一脚踹倒，迅速的将其下巴卸掉，以免人到了绝望之时胡言乱语有辱皇太后，小太监被拖走之后，大殿之内又恢复了死一般的寂静。

　　似乎犹豫了好一会的慈安突然对奕忻道：“恭亲王，你说这林逆能够不让我们保住直隶与盛京？实在不行我们退回关外？你看怎样？至少还保留我大清的国号在，励精图治也并不是一丝希望不存啊？”

　　奕忻有点无奈道：“回禀皇太后，林逆一年前成军其战舰的名称皆为各地督抚所在的要冲，其志向在于整个天下，恐怕盛京都在他的计算当做，和谈恐怕断然没有可能，除非让当今退位，我们束手待毙方有可能啊！”

　　“什么！”慈安听奕忻直言的反应当即站立起身，来回踱步道：“岂有此理，这也实在是欺人太甚了！”

　　慈禧在旁面无表情道：“自古成王败寇，我大清也不例外就是了，眼下我问你恭亲王，如果林逆一统天下，我们与西洋列国所签订的条约是否还能继续有效？”

　　奕忻皱着眉头想了许久道：“以林逆的性格来说可能性简直微乎其微，林逆若一统天下，第一个废除的恐怕就是那些条约了，林逆经常在广州的新闻纸上痛斥条约之弊等等，其实在西洋林海疆与德意志也是有密约在的，只不过没人知晓其中的秘密罢了，否则德意志人能平白无故的对其听之任之，要钱给钱，要战舰给战舰？”

　　很显然奕忻对与中华帝国与德意志之间的关系联想成了清廷与西洋列国的关系，根本没将双方放在一个平等的交流面上，在奕忻看来大清都不行的事情，刚刚靠造反起家的林逆自然更不行了，大清都要靠出卖国家利益，那想当然林海疆不得连祖坟都卖了啊？但是关于这点慈禧与慈安并不知道是怎么一回事，国家与国家的问题上，尤其是与洋人打交道的事情，她们也是在竭力避免，洋人无礼，洋人贪婪，大清却又打不过洋人，这对于大清朝廷来说似乎是一个恶性循环，唯一的办法就是避免尽量少接触。

　　慈禧犹豫了一下道：“恭亲王，哀家问你，如果林逆反贼废除了那些条约，西洋列国的态度会是如何？”

　　奕忻显然有点无奈道：“西洋列国的态度？西洋人信奉的是武力之上舰炮外交，她们已经和林逆比划了一下，大老远来的战舰不是被打沉就是被俘，最后的结果是林逆的实力几乎壮大了一倍，即便林逆废除那些条约，恐怕西洋各国最多也就是叫唤一下罢了！能够与林逆真正硬碰硬的恐怕也只有英吉利国了，但是现在英吉利国对林逆的态度可谓十分暧昧，恐怕帮不上什么忙，而且林逆厉害不屑于洋人施压，反而会有逆反作用在其中，会令得我们更加危险！”

　　慈禧点了点头道：“恭亲王所言我大致是明白了，西洋列国观望无动于衷的理由会不会是这期间条约带给他们的利益太少？如果我们可以做更多的让步，签更多的条约，他们会不会联合进行干涉？条约无非就是多给洋人些钱，多给他们些方便，多给他们些面子，这些对于我们大清来说是无关紧要的东西，只要大清还在，我们就还有机会不是吗？”

　　奕忻没想到慈禧对于所谓条约的理解竟然是所谓的多给洋人些钱，多给他们些方便，多给他们些面子？如果换做别人他肯定要大骂这是无稽之谈，但是上面坐的那位是大清朝廷的半边天，他不敢也不能！因为慈禧并不是一个心胸宽阔的女人，她非常善于记仇，甚至连小时候谁欺负过她都记得一清二楚。

　　奕忻犹豫了一下，决定顺着慈禧道：“臣这就下去派人按皇太后的意思去办！”

　　慈禧对于自己的先见之明似乎有些雀跃，但是随即她也意识到了自己已经有些过了格，比如应该先征求慈安的意见，然后才能定夺！于是慈禧十分平静的摆了摆手道：“我只是随意说说，具体如何办理还要问姐姐的意见和想法，然后你拿去军机处让他们拟个则子办法拿回来可好？”

　　慈安对于慈禧的所谓谦让欣然一笑道：“这种事情姐姐我接触的不多，以后还是妹妹你做主好了，现在咱们大清朝廷等于是养了一群饭桶，捞银子一个比一个厉害，说到了动真格的，朝廷用人之际，全是一群庸才！如果不是他们当年看南洋家底眼红窜弄先皇去动林海疆，现在给我大清开疆扩土保境安民的就是那逆贼林海疆！也许此刻那林逆已经是位极人臣了！唉！”

　　奕忻这是头一次听到慈安谈及林海疆之事，他知道其中会有一些秘辛之类的东西，原以为林海疆是必反之人，看起来这其中竟然还有故事？

　　慈安摆了摆手道：“罢了！恭亲王就劳烦你了，无论洋人开什么条件，只要他们肯借咱们银子提供咱们样枪、洋炮，甚至出兵参战，咱们什么都能牺牲，只要大清还在，日后徐徐图之吧！”


第二百六十三章 煮酒论英雄（上）

　　阴沉的夜晚，奕忻信步走出了紫禁城，一路上的侍卫与太监远远的都避让开了，因为今天在乾清宫杖毙了一个小太监，虽然杖毙太监宫女是很平常的事情，但是以往慈安皇太后在场的时候是从来没有发生过，慈安皇太后信佛，经常饶恕赦免一些必死的太监和宫女，不过今天慈安皇太后压根没有发话，谁也猜不出到底出了什么事！对于一直阴沉着脸的恭亲王更是敬而远之。

　　恭亲王奕忻现在感觉头脑里面非常之乱，两宫皇太后上嘴唇碰下嘴唇说得轻巧，可是具体要如何去操作那？洋人不是傻瓜和白痴，就算把大清国能给的都给他们，这帮洋人最后没命享受还不到头来竹篮打水一场空？中华帝国的战舰没有一艘是纸糊的，西洋欧洲七国海军的联军尚且都打不过林海疆，自己红口白牙的搞几个条约出去，就是拿给洋人他们也未必敢签啊！林海疆那可是铁板的一块，任何大清的条约一律全部不承认，洋人现在拿中华帝国都没办法，自己又能怎么样？

　　在奕忻看来，眼下的大清就有如一块肥肉一般摆在林海疆的面前，什么时候吃，怎么吃都由人家说了算，让奕忻感到不解的是林逆完完全全有实力一路攻至北京城，但是却在长江以北停止了攻势，其的侦骑最远也就是在直隶西南出现过，林逆为什么不乘胜追击一统天下？

　　不过奕忻非常清楚一点，那就是林海疆在军事上的造诣强他自己百倍甚至千倍，如果说林海疆蠢不懂得把握时机，其实就等于骂自己比猪还笨一般，奕忻感觉林逆是在稳扎稳打，所谓光复一省就恢复建设一省，根本没将大清与西洋的干涉力量放在眼中，似乎一切与林海疆敌对的势力都难逃灰飞烟灭的悲惨下场？是幸运还是实力？天纵军事奇才？

　　一时间奕忻心乱如麻，最让奕忻大为恼火的是在这个时候竟然连个能说话的人都没有？原来李鸿章在的时候他还经常的训斥其一番，现在李鸿章辞官返乡了，连吏部开出的告身都没要，大有此生不再为大清官的意思，奕忻知道上一次怡亲王载垣把李鸿章伤得太狠，虽然李鸿章是汉人，但是他对朝廷的忠心奕忻从来没怀疑过，现在这个世道有些汉人反而比满人还要忠于体恤大清，这叫什么世道啊？奕忻来到天厂地井准备上轿，一行护卫与轿夫正在原地活动手脚，显然大冷的天尤其是这晚上，很是难熬。

　　奕忻并没有立即上轿，哈了口气自言自语道：“往年这个时候都有些暖意了，今年似乎格外的冷啊？”

　　王爷说话侍卫轿夫哪敢言语，都站在一旁垂手候命，等着主子发话，奕忻想了一下将顶子一摘，身上的朝服一脱然后上了暖轿道：“不回府，去八大胡同喝一杯，今晚你们也都辛苦了，每人赏二十两银子！”

　　轿外齐声答谢后，轿子微微一颤，飘飘悠悠的就离了地，奕忻四平八稳的坐在其中闭目养神。

　　相比奕忻的好雅致和心情，林海疆却是有点公务缠身，为了怕自己离开的这五个月耽误帝国的总体发展计划的制订，林海疆可以把全套的计划和方案全部带到了战舰上，除了德川樱子偶尔服侍之外，林海疆的绝大部分时间都用在了修改帝国整体五年发展计划思路之中。

　　因为制订这个帝国五年发展计划的时候还没有与德意志签订全面合作的密约，现在整体的国际形势出现了改变，所以帝国的经济、军事、民生发展体制的先后顺序就要进行必然的调整。

　　战舰在海面上劈波破浪，林海疆的思绪也有些不宁，林海疆不安的主要原因就是因为自己现在的这一切看起来似乎太过于顺利了，几乎到了是要什么有什么的地步，清廷已经是不堪一击了，而国际上中德的联合使得德国能够在很短的时间内让英国人感到威胁，这样一来英国人的注意力就将集中在欧洲，只要自己暂时不去捅印度这个马蜂窝，英国人对于中华帝国的崛起也只能漠视了事，如果英国想进行强行干涉或者试图以国际贸易做要挟或者封锁的话，那么自己也不用跟英国人客气，直接颠覆他的印度殖民地，通过缅甸向印度的分裂和独立势力输送武器提供人员培训，让大英帝国皇冠上的明珠的后院起火，这是林海疆最擅长的！

　　在镇远舰上的军官俱乐部内，李安民与王法仁正在就着一碟花生米几片香肠，喝着六十多度的老白干，在一饮而进之后，李安民往嘴里丢了一粒花生米道：“我说兄弟啊！咱们两个一个帝国总参谋长，一个帝国情报总部总部长，就这两个小菜和二两酒是不是太寒酸了点？你老兄这也叫请客？好歹不济咸鱼干来点吧？酒你得管够吧？”

　　王法仁撇了撇嘴道：“少来这套，我可没请你，你是不请自来的，吃我的花生米，喝我的酒，然后在挑我的毛病？你说你还能不能在不厚道一点？对了！我那香肠可是德国正宗的！”

　　李安民撇了一眼王法仁道：“得了吧！就你那嘴吃榴莲跟菠萝一个味的，还能吃出来德国熏肠？甭拿我开心了，有的话你自己早就吃光了！还能在这闲话这煮酒论英雄？”

　　王法仁当即拍着胸脯发誓道：“这真是我从威廉一世加冕典礼晚宴上顺回来的，如假包换！咱们两个顶多两个大酒包，哪来的什么英雄！”

　　两人扯了几句皮后相视一笑，李安民突然正色道：“你老兄最近可是很不安分啊！是不是多了什么心思？那展阳可是帝国定向培养的二号接班人，你要是真有心思就跟元首挑明了说，培养虽然是培养，但是最后能不能培养成还是二回事，我资历没你老，也没你得元首那样的信任，如果你有心思我以为你不应该藏着掖着的。”

　　王法仁一听李安民的话酒顿时醒了大半，沉思片刻道：“是元首让你跟我说的？”

　　李安民自顾又喝了一口道：“瞎子都能看得出来，你现在手头的权力太大，元首是个顾及情分的人，他不愿意下你的权，但是元首能容你，不代表整个帝国都能容你这个情报总部的总部长，权力这东西是好，让男人上瘾！”

　　王法仁想了一下道：“我自己也清楚，但是现在国家尚未统一，帝国那么多秘密需要保卫，帝国高级将领与元首的人身安全，帝国内部的反特除奸等等，都需要情报部门，我现在也想把权力分出去一部分，但是我对元首忠心，你能保证下面的人也对元首忠心？他们拿到权力之后不会肆意妄为？不会年轻气盛惹出乱子？年轻人有激情、有热情、有冲力是件好事，但是他们同样缺乏经验，缺乏担待！”

　　王法仁自斟自饮了一杯之后，想了想道：“其实我也动过相当元首的念头，这么大一个帝国，谁不想当元首谁就是没把的货，都是蹲着尿尿的！你敢说你李安民没动过心思？”

　　李安民自嘲的一笑道：“你才蹲着尿尿的那，我自然也想过威风八面，我现在已经够威风的了，当元首对整个国家和民族负责？我自问做不来，是真没有那个能力啊！只能做梦当当皇帝。”

　　王法仁微微一笑道：“后来我就想清楚了，当元首有什么好处，咱们的老大现在还在房间里面熬心血那！容易吗？那哪里是什么享受啊？简直就是煎熬啊！外面的人总以为看着元首高高在上风光无限，他们那是光看见贼吃肉，没见贼挨打！就拿那个短命的咸丰来说吧！我的部下收集情报说每天咸丰这小子凌晨三点一刻起床，凌晨四点半就得坐上大殿，朝臣五点天边刚见鱼白就上早朝，上午批阅奏章，下午召见各地官员，晚上要一直熬夜看则子批阅到凌晨一点，每天加中午多说能睡四个小时就不错了！当皇帝如果勤奋肯定短命，清廷里里外外的勤奋皇帝就康熙一个长寿的，但是清廷的皇帝与咱们老大相比起来简直都不值一提，咱们老大打长沙的时候，四天四夜眼都不合，直到宁乡血战之后。”

　　李安民也叹了口气道：“现在帝国上上下下大事小情那里都离不了元首啊！我有时候想帮忙就是无从下手啊！要不外面怎么说元首是真命天子那？多少人造满清的反，满清的没事，咱们元首光复大旗一立，满清顿时拉枯摧朽不堪一击了！如果不是元首下令各部队整修待命的话，现在北京都光复了！”

　　王法仁不屑道：“你这个总参谋长当得真不够格，还打到北京去，你一下推到黑龙江多好？然后进兵四川，分兵甘陕青宁？大军开进新疆、西藏？你的后勤哪？你的补给哪？”

　　李安民立即不满道：“你这不是抬杠吗？我说的是进攻北京，我作为帝国总参谋长难道不清楚部队的补给情况吗？”


第二百六十四章 煮酒论英雄（下）

　　王法仁将最后一杯酒倒给了李安民道：“你是帝国总参谋长，你关心的是整体的战役组成和实施，而元首关心的是整个帝国的运作，现在清廷那边已经被清廷搞得千窗百孔民不聊生了，如果你一下光复了北京，以当时的帝国军事实力并不足以进攻清廷的老巢东北，战役还是没能达到其的战略目的，而且光复地区的建设，扶植政策等等会整体拖慢帝国经济复苏建设的速度，你可要知道帝国的敌人可不仅仅只有一个清廷，我们的主要敌人都将来自海上！”

　　李安民面带惊讶的点了点头，王法仁微微得意道：“为什么人家是元首，而你是总参谋长，明白了吧？”

　　李安民想了一下立即不满道：“我靠你大爷的！你疯了啊！我什么时候又非分之想了？就是这个总参谋长以我的能力来说都不胜任，是元首的信任，我才勉为其难尽心尽力，如果出现好的人选，我立即可以拱手相让！”

　　李安民喝掉杯中的酒后摇了摇酒瓶意犹未尽道：“再来一点该多好啊？”

　　王法仁不满道：“不错了，战舰上是不准随意饮酒的，咱们两个虽然是编外人员，但是搭乘战舰就要遵守海军的调令条例，偷偷喝一点已经不错了，还不满足！”

　　“我用你们就说明我信任你们，我不允许谁敢辞职？当我中华帝国的总参谋长位置是白菜萝卜吗？拱手相让？你让个试试？”林海疆的话吓得李安民与王法仁腾的一下站立起来，敬礼之后两人都有些忐忑，因为他们不清楚元首到底是什么时候来的，他们的交谈元首听见多少！

　　林海疆一见两人一副郁闷的表情道：“我刚刚过来，你们之前的话我没听见！”

　　哦！李安民与王法仁刚刚长长的松了口气后突然反应了过来，这不是此地无银三百两吗？

　　林海疆把两瓶从法国带回来的69牌威士忌放在了桌子上，然后又掏出了一包牛肉干道：“独乐不如众欢！来来！一起尝尝，这是德川樱子做的牛肉干，很不错的！”

　　王法仁望了一眼李安民，两人纷纷做回了椅子上，李安民给林海疆把酒杯倒满好奇道：“元首，这东夷的日本人貌似唐汉以来就一直跟咱们互通有无，除了明朝的时候又倭寇犯边，貌似日本人也没什么恶行啊？为何您却要将其置之死地而后快那？难道是元首家祖上有因倭寇遇难或遭灾的？”

　　林海疆拿起了面前的一杯威士忌道：“日本这个国家虽然不大，现在也很愚昧落后，但是他们的本性可谓非常的残忍阴暗，他们崇拜强者欺凌弱者，这样的国家如果一旦发展起来对于帝国来说就是一个潜在的威胁与祸患，而且日本所处的位置加上关岛东南亚链岛群，可以构成帝国本土的第一链岛防线，只有占领消化了日本，帝国的海疆才能真正的形成完整的防御体系，否则东南亚到日本之间的链岛海域就是帝国本土洞开的门户！”

　　李安民点了点头道：“但是元首，我们现在如果强行拿下吞并消化日本，恐怕会遭到俄国人和整个欧洲的反击，而且以帝国海军的实力，在太平洋上还没有任何一个国家或者联盟能与我们一争高低，如果帝国海军的快速扩张引起的世界性的军事危机与恐慌的话，导致欧洲列国联合封锁我国商贸，我们的损失将会是得不偿失的。”

　　林海疆把酒喝掉放下杯子道：“你说得是没错，但是从长远的角度去看，未来的科技变化将是日新月异的，新式武器的诞生也将预示着老式武器的淘汰和落后，就比如后装式火炮已经成为世界主流一般，而且世界格局一旦形成，殖民主义也必将走到穷途末路，武力入侵灭国占领将会变得不再可能，未来更多的是扶持反对力量从事颠覆！所以我们现在看来损失大一些，付出的代价高昂一点都不是问题，在这种国际扩张的大时代里，你的胆量就决定了你的未来！明白吗？”

　　王法仁犹豫了一下道：“元首，帝国的既定政策已经制定完毕，我们只要按着既定的政策进行执行，这样看起来是很便捷，但是我总感觉如果这样刻板的执行下去，底下只能部门的权力会不会过于太大？造成所谓的局部或者整体的垄断？就如同我的情报总部一般！”

　　林海疆认真的思考了一会道：“现阶段国家尚未统一，很多政策在执行方面甚至需要使用武力进行配合，比如你的情报总部，作为帝国情报机构对外的最前沿，我身为帝国元首，怎么可以因为一点闲言闲语就随意缩减情报总部的权限？那等于是在自毁长城，这种事情我林海疆是绝对不会做的，反而我还要加大情报总部的执行力度与权限，要知道你们是属于特殊部门，是捍卫制度专政的国家暴力机关！”

　　林海疆有些无奈的叹了口气道：“并不是我想当皇帝，想当独裁者，当前的中国如果我放任进行所谓的民主，那么明天后天就会冒出无数个督军和政党出来，国人根本就不清楚民主的真正含义，如果把权力贸然的下放，其最后的结果就是导致权力的最大失衡，被一些别有用心的人给予利用，对于一个百分之九十五以上是文盲半文盲的国家来说，搞民主就是扯淡，还不如真真正正的独裁能够促使国家更快更加稳定的发展！”

　　对于元首所说的政治体系方面的士气，李安民根本就是一头雾水，他这个总参谋长的头脑里面就是一门心思的跟着元首干，根本没有任何其他的想法，这也是林海疆当初力排众议提拔李安民的初衷。

　　林海疆犹豫了一下道：“但是专制强权的统治也有其的弊病所在，专制强权国家不稳定，首先因为它自身充满严重的利益冲突和矛盾。专制强权是未经所谓的民众授予的、不受民众制约的权利，作为统治者往往为了维护其固有的统治，为了统治执政集团的利益而运用权利，将国家权利视为个人权利，如同皇帝一般！这样就必然造成统治执政集团与民众之间的利益冲突、矛盾，最后官逼民反。”

　　王法仁点了点头插话道：“帝国政府原本扮演着主持社会公正、化解民众之间矛盾的重要脚色，而腐败的政府已经失去了主持社会公正的意愿，无法发挥主持社会公正的作用，民众之间的矛盾也无法得到有效化解，尤其是专制国家严重的司法腐败，以及败坏的社会风尚正说明了这一点，另外专制统治集团内部因权利斗争，往往会非常血腥，并因此引发剧烈的国家动荡，所以元首一直强调帝国内部执政机构的清正廉洁的重要性，但是帝国一直缺乏有效的监督机构，帝国正处于大发展大建设阶段，所使用的资金和物资的数量是巨大的，尤其在这种不完善的制度下，非常容易给腐败分子以可乘之机。”

　　林海疆喝掉了杯中的酒对满脸不解的李安民解释道：“其最大的根本问题就在于帝国政权移交的非法性上，专制独裁国家最初政权的产生很可能在一定程度上体现了当时的民意，当专制暴君的所有谎言都被戳穿后，专制统治就不再是合法的了，表面看上去专制国家在政权移交上并不缺少法律根据，而实际专制国家的任何法律都可以是一纸空文，这就必然使权利的移交具有极大的随意性！另外统治执政集团内部互相的权利倾轧在这时会充分暴露出来，这就使权利移交充满变数，专制政权的不稳定在这时会充分显现，围绕权利移交发生的宫廷政变，在历史上也是屡见不鲜的事情！”

　　林海疆有点无奈对王法仁道：“这方面你们情报总部是替我背了黑锅，就是因为你们情报总部参与反腐所以得罪了大批的官员，要知道帝国内部的乡党、地域倾向是很严重的，如果一旦贪污腐败起来他们就会相互掩护勾搭成片，那么用不了几年，帝国就会成为第二个大清，我身为帝国元首，高高在上，很多东西我是看不见也听不着的！”

　　林海疆微微停顿了一下道：“这次回去，我决定下去秘密走访一次，先从国内的光复区开始，海外行省排在最后，我要看看帝国下面的实际情况，到底是不是和汇总上来的数据一般！然后我准备从情报总部抽调精兵强将在帝国行省成立反贪局，下面的市县两级成立反贪处和反贪科！将反贪专业化专职化，当做一件与统一大业同样重要的工作来做，对于那些查处出来的贪污腐败分子绝对不能姑息，我们不能等到因为帝国各级的贪腐到了危机帝国存亡的生死关头才痛下这个决心，要真正的从根本上杜绝贪腐，因为贪腐是一切堕落的源泉，我不能眼看着自己一手建立的帝国毁在眼前！”


第二百六十五章 舰船动力之争

　　1862年6月10日，出访欧洲的中华帝国舰队经日本、帝国要塞、海南行省的海口要塞、台湾、香港返回出发港口广州港，留守的官员全部抵达码头，在热烈的欢迎气氛烘托下，林海疆自然少不了一番对留守官员工作的肯定与表演，除了对此次出访给予了高度肯定之外，林海疆没在透露任何关于此次欧洲之行的任何消息，不过现在整个光复区茶楼里的段子都换成了元首提拳暴打歹毒洋人的段子，正所谓好事不出门，坏事传千里，对于这样的事情林海疆也只是笑笑了事，并且特意吩咐下面的人不要去干涉。

　　对于自己成了景阳冈打虎或者是拳打镇关西的鲁智深一样的英雄好汉？林海疆有点很无奈，而且这些版本的故事也不尽相同，除了荒唐可笑之外也无其他的意义，不过这也使得林海疆认识到了应该广泛的发动基础组织的民众文化活动，多了娱乐自然就少了人流连赌场妓院等场所。

　　虽然在光复区内林海疆杜绝了毒品，但是赌和娼的问题却无法得到根治，赌可以抽重税，对于林海疆来说这是一个难以割舍的税收来源，不过广泛性的赌博很容易带坏社会风气，所以林海疆拟定在上海、香港、澳门建设三座国际性的超级豪华高档的大赌城，集全世界的各种赌具和玩法在其中，既然不能全面性的禁赌，林海疆就决定搞一个大集中，集中管理，让普通的小民百姓脱离赌博的困扰，而使得赌博走上集团化、规模化、正规化、国际化的道路。

　　但是对于娼妓林海疆就有些无奈了，他没那么多的人力物力去搞什么娼妓从良，毕竟这是一个买方需要的市场，让从良的娼妓去嫁人吗？饱受社会的歧视？她们能在短时间内掌握一技之长？这全部都是所谓的主观化的所谓意愿，帝国上层的官员不断的纳妾风流韵事频出，自己摇大旗不准备小民百姓去独门小院轻松一下？似乎也是不近情理！对于青楼采取帝国公办的形式？

　　林海疆有点犹豫，让妓女合法化就是在等于挑战所谓的道德底线，但是现在遍布清廷占领区以及帝国光复区的青楼、独门、街女暗娼，似乎这就是一个延续了几千年的正常行当，如果说所谓的挑战，其实挑战的就是林海疆自己的道德底线，毕竟林海疆是经过后世所谓正统先进理念教育多年！

　　不过林海疆也很纠结后世全国各地都有妓女这个职业存在，屡次严打整顿都打不干净死灰复燃，那为何不让能让其规范化起来那？而且会带动相关产业的发展，比如餐饮娱乐，卫生医疗等，我国是受传统观念影响深重的国家，但任何朝代都有妓院存在，世上任何事物的存在必然有其存在的必然性，存在即为合理，林海疆非常清楚现在的帝国没有精力与大量的金钱和物资让这些妓女重新开始新生活，到不如将其规范起来，堵住一切非法渠道，杜绝逼良为娼等恶性，提供完善的医疗保障制度。

　　在林海疆看来暂时也只能如此办理了，毕竟帝国可谓是百废待兴，大清朝基本留下的只有贫瘠和满目疮痍，对于治理一个国家来说，林海疆实在有些勉为其难，也不由他不兢兢业业，现在林海疆才体会到什么叫做分身乏术的痛苦。

　　原本想准备前往此次光复的南京视察之行却意外的因为海军部部长李海波的紧急公务耽搁下了，李海波找林海疆的原因非常简单，因为海南造船厂依然准备在新建的镇远级战列舰上安装复式循环蒸汽机作为核心动力，海军部方面则坚持要按照科研总署正在调试阶段的多极复式蒸汽轮机，于是海军部与工业部船舶署发生了争执。

　　这种意料之中的官司，林海疆以前都是自己直接下命令，但是似乎这就形成了一个习惯，很多事情一旦职能机关相互之间发生了纠纷，往往以协调就协调到了元首这里？比如船舶署和海军部的这个问题，足足等了自己快一个月？一个月的时间能够办多少事情？就这样在毫无效率相互扯皮中浪费了？

　　为此，林海疆将工业部船舶署的正副署长都请到了自己的办公室内，夏宾与黄怀亮两个人此刻也有些忐忑不安，毕竟让海军部部长李海波一状告到了元首哪里，换成是谁也不敢理直气壮，要知道对于海军方面元首本人就是绝对的行家里手，他们那点小九九跟李海波硬扛一下还行，到了元首这里顿时就打了蔫。

　　林海疆面对打擂台的三个人，不用具体询问就已经明白了是怎么回事，造船厂是隶属于工业部船舶署的，造船厂的是否盈利和效率关乎船舶署的所谓政绩，如果为了安装最新型的多极复式蒸汽轮机，那么战舰的建造时间就会延长至少四个月，那么开工较晚的海南造船厂就拿不到船舶设计局最新的二万吨超级计划的二艘试验份额了，而这则关乎到了帝国要塞、广州、海南三家造船厂之间激烈的竞争。

　　林海疆非常清楚，但是他示意船舶署的署长夏宾先说，显得有些紧张的夏宾有点结巴道：“我们认为多极复式蒸汽轮机技术尚不成熟，而且其整体装置的总重量大、尺寸大，其主要配置的主锅炉竟然多达三十六部，以及其他配套的辅助机械和设备，占去了船体许多空间和排水量，作为寸土寸金的船舶空间来说，巨大的动力装置是不可能的，尤其是军用船舶，更要求动力装置小型化和效率化，而且如果安装多极复式蒸汽轮机采用重油燃烧系统的话，那么原有的设计就要进行更改，这会导致舰船的制造周期延长，成本增加！”

　　“嗯！”林海疆点了点头又看了看李海波道：“说说你们海军部方面的看法吧！”

　　李海波衣服耿直的军人脾气，他就见不得夏宾、黄怀亮更自己张牙舞爪，来到元首这里装乖宝宝的摸样，于是气呼呼道：“海防乃是国家最为重要之环节，现在我们领先欧洲的所谓技术点其实并不多，以英法这样国家的工业实力来说，如果其对海军进行大投入的话，很快就会超过帝国海军，所以帝国海军在总吨位上无法与敌匹敌，我们就要在技术和质量上超过他们，蒸汽机的动力安装在五千吨标准排水量的重型巡洋舰上，二十台锅炉依然还是十六点五节的航速，而且燃料消耗大，装置效率差，机动性更差，起动前准备时间约为三个小时三十分钟，紧急情况下，缩短暖机过程后也要二个小时二十分钟，处于战备警戒中的战舰为保证立即起锚的要求，就以暖机状态停泊，从而增加了停泊时的燃料消耗！而且明显的烟柱为敌方提供了明显的目标，更为主要的是蒸汽机无法提供标准排水量一万二千吨的镇远级足够的动力，海军部最新的要求是镇远级战列舰的航速应该达到或者接近二十节，所以我海军部认为蒸汽机已经不能满足未来大海战的需求了，所以海军方面要求换装最新的多极复式蒸汽轮机。”

　　对于李海波提出的要求，林海疆的心明镜一般，相比多极复式蒸汽轮机，林海疆更加向往柴油机动力装置，柴油机具有的优良性能是多极复式蒸汽轮机所无法比拟的，而且柴油机的经济性较高，耗油率比蒸汽、燃气动力装置低得多，高速机比中、低速机耗油多。这一优点使柴油机船的续航力大大提高，柴油机整体重量轻，柴油机动力装置中除主机和传动机组外，不需要主锅炉、燃烧器以及工质输送管道等，所以辅助机械设备相应较少，布置简单，因此单位重量指标较小，其具有良好的机动性，操作简单，启动方便，正倒车迅速，一般正常启动到全负荷只需十分钟！

　　不过林海疆也清楚，以现阶段的炼油技术提炼出柴油不是问题，但是关键问题是研究柴油机的技术储备严重不足，也就是说饭是一口一口的吃下去的，没有往复式蒸汽机就没有多极复式蒸汽轮机，同样更不会有日后的柴油机！

　　林海疆清楚多级往复式蒸汽轮机，涡轮蒸汽机大幅改善了热效率，更接近热力动学中理想的可逆过程，并能提供更大的功率，所以才能够几乎完全取代了往复式蒸汽机。

　　但是科技总署研究制造的多极复式蒸汽轮机到底如何？林海疆心里也没有个底，毕竟对于专业性极强的东西他也尽量少去干涉，以免误导研究人员，毕竟在科研的道路上也是条条大路通罗马！

　　不过海军部方面提出的将镇远级战列舰提速到二十节，也把他吓了一跳，要知道让一艘标准排水量一万二千吨的战舰能够以二十节的速度巡航的话，那么也就意味着多极复式蒸汽轮机技术的完全成熟应用。


第二百六十六章 帝国级战列舰

　　对于船舶署方面林海疆犹豫了一下对夏宾和黄怀亮道：“帝国的船舶工业材刚刚起步，制造船舶的大型机床和水压机等等都是依靠进口，你们的认真态度是好的，但是此刻帝国船舶署和各个造船厂的核心任务就是配合科技总署和海军部，帝国需要高性能的战舰，明白吗？”

　　林海疆的话等于给船舶署下了一个定义，就是明明白白的告诉夏宾与黄怀亮，你们两个是配合科技总署与海军部的，不是让你们跟人家叫板，海军部要什么你们就能给人家什么，以后少废话！

　　夏宾与黄怀亮不断的擦着自己头上的汗水，林海疆望着两人继续非常严肃道：“帝国百废待兴，身为帝国政府的高级行政官员，我希望你们能够明白自己是为谁而服务？包括我在你，我们都必须为了中国的人民大众区服务，而不是让我们无所事事搞小圈子，结党营私去骑在人民头上作威作福，这样的人过被查出来，证据确凿，我有一个杀一个，有二个杀一对，绝对不姑息纵容！”

　　林海疆看了一眼脸色苍白的夏宾与黄怀亮，鼻子一哼道：“都明白了吗？”

　　夏宾与黄怀亮急忙低头连连道：“明白了！明白了！”

　　林海疆微微皱了皱眉头道：“你们真的明白了吗？身为帝国高级行政官员，在本职工作上扯皮就等于是渎职！”

　　夏宾与黄怀亮连连称是，林海疆满意的点了点头道：“你们都是从帝国选派的留学生中间挑选出的精英，日后的路会更加漫长，要把握好自己，认真的从帝国的根本利益角度去对待你们现在的工作，而不是从你们的小圈子的角度和利益出发，我今天说得话有些过重，但是惩前毖后治病救人才是宗旨，你们回去也要想想清楚，过亿段时间帝国将会开展一次整风运动，针对帝国内部越来越多的歪风邪气，身为帝国政府高级行政官员，你们必须知道以身作则，时刻以帝国的利益为最高利益！”

　　夏宾与黄怀亮离开之后，林海疆给李海波倒了一杯茶，有些气愤道：“夏宾与黄怀亮这两个人都是广州本地人，之前留学的时候他们都在帝国要塞从事统计工作，后来表现突出，尤其在对港口建设都船舶制造方面多有涉及，所以经过测评考核被提拔为船舶署的正副署长，我没想到他们竟然敢拿这么大的事情扯淡玩？难道他们不清楚多极复式蒸汽轮机的效率要远远高于旧式的蒸汽机吗？如果日后舰船更换主机需要多大的工程和耗时，他们心里比谁都清楚，这是明知故犯！”

　　李海波此刻心里自然爽多了，反而开导起了林海疆道：“元首实际上您今天不该如此大光其火，把夏宾与黄怀亮两个人吓了个半死，他们回头暗地里还不偷偷嘀咕您啊？”

　　林海疆微微一笑道：“能嘀咕我什么？最多说是伴君如伴虎之类的话，我还怕人说吗？我现在说他们是为了他们好，等到事发后悔的时候，我就要杀他们的头了！”

　　李海波也淡然的一笑道：“您离开的这段时间，帝国虽然表面上看起来是风平浪静，但是一些人就有点山中无老虎猴子称霸王的摸样，到底是年轻了些，城府不够深，处事不够老练！”

　　林海疆自然知道李海波所言的是谁，但是此话能够从海军部的部长口中说出，那就代表其中一定发生了某些鲜为人知的时间，不过林海疆也不急，因为等情报总部将他离开这段时间内高级将领与官员的行为活动报告提交上来，一切就都清楚了，于是林海疆淡淡的一笑道：“很多东西是需要时间去检验的，我记得有一句名言就是时间是检验一切的唯一真理！”

　　李海波也是非常懂得分寸的人，于是打开公文包道：“元首，您临行前交给我的帝国级战列舰的设计图纸经过帝国科研总署船舶设计中心六次尝试，缩小比例模型已经做了出来，帝国级战列舰预计将安装多极复式蒸汽轮机组，其中包括二十组双炉膛锅炉，最高战速将达到二十四节！”

　　林海疆仔细的研究了好一会图纸，因为原图是他亲手绘制的，所以其中的改动他自然很容易的就能看个一清二楚，让林海疆有点郁闷的是帝国级的整体设计虽然借鉴了历史上的君权级战列舰的诸多设计，但是无奈吨位过小，很多经典的设计的优势无法得到体现。

　　林海疆也清楚自己实在太急进了，镇远级才刚刚开工建造，自己开始着手进行帝国级的可行性研究？似乎有些过于超前，对于此刻英国的皇家利物浦造船厂或者德意志汉堡造船厂来说，建造一艘二万吨级的战列舰还是有相当难度的挑战，中华帝国自行开工设计建造二万吨战列舰，确实有点耸人听闻。

　　德意志的海军扩军计划使得林海疆知道中华帝国将在未来很长的一段时间内无法从德意志订购到如同镇远级同级的战列舰，这也可以说是德意志方面的一个战略态度转变，因为中华帝国依靠海军获取了几乎让人难以想象的胜利，这种胜利远远比德意志战胜法兰西要辉煌得多，所以德国也下定决心大力发展海军，同时也是对依靠购买战舰壮大起来的中华帝国的一个平衡或者说是制衡更为恰当。

　　林海疆清楚自己将要迎来的是一个世界海军历史上最为激动人心的时代，大舰巨炮横行于四大洋之间。

　　所以对于战列舰林海疆有着一种近乎着魔的痴迷，这种痴迷能让他忘记女人到底为何物？如果说男人都有一种偏好的话，那么林海疆的偏好就是战舰！准确的说是搭载着巨炮的战列舰！对于战列舰这种以大口径火炮的攻击力与厚重装甲的防护力为主要诉求的高吨位海军作战舰艇来说，其所用拥有的威力正是林海疆一直以来梦寐以求的所在！

　　林海疆记得历史上这种军舰自1860年代开始发展直至第二次世界大战中末期逐渐式微为止，一直都是各主要海权国家的主力舰种之一，因此曾经一度被称为主力舰，拥有近一个世纪的辉煌！

　　李海波见林海疆沉思不语，于是开口道：“元首，帝国级的总体设计实际上还是延续了我方自行设计提供德国方面的镇远级战列舰的大部分设计主体，可以说镇远级战列舰的设计已经成为了各国战列舰设计的样板！我方采用的四门双联装主炮，以前后各配置一个炮塔的方式安装在舰身纵向轴线上，同时加强了副炮群的数量及射角分配，能将所有火力集中于侧舷的设计方案被多国战舰设计所借鉴。”

　　李海波停顿了一下继续道：“现在开工六艘镇远级战列舰普遍采用钢质舰体，满载排水量可达到一万二千吨，采用螺旋膛线的主炮口径达到三百至三百八十毫米口径，舰体防护装甲的厚度达到三百三十至五百二十毫米，航速为十八至二十节，火力方面采用了统一口径的重型火炮，以及高功率的蒸汽轮机！各个造船厂都是根据帝国海军舰船指导，舰炮威力、装甲防护力、航速和排水量，根据情报总部提供的情报，现在这四大标准已经成为世界各国公认的建造战列舰的四大要素。英国、德国、意大利、俄国、奥匈帝国、奥斯曼帝国等国的海军都在纷纷建造或准备洽谈进口大批战列舰，战列舰似乎已经成为世界海军强国实力的象征！”

　　林海疆也无奈的点了点头道：“此次德意志汉堡造船厂镇远级图纸被盗一事影响极大，否则帝国级也不会如此急切的提到日程上来！现在全世界都在大搞海军军备竞赛，帝国的经济虽然不能无限度的支持海军扩军，但是必要自保的新舰与新装备还是必须要装备的！”

　　林海疆的话让李海波终于吃了一颗定心丸，他此行告状的主要目的就是在于此，确实元首是否能够保持对海军的投入，毕竟陆上连番恶战，又面临国家的统一，而海上则无近忧可虑！

　　李海波虽然对于舰体专业知之甚少，但是其却拥有非常独到的战略眼光，对于海军的发展和建设可谓是大力支持，加上其与林海疆的特殊关系，技术还战术上李海波承认自己不行，但是与陆军抢军费，他凶猛无比，甚至被陆军方面冠以了恶犬的外号！所以李海波自然稳坐了海军部长的位置！

　　在李海波看来，战列舰的特征是就是排水量大、武器装备配置全面、武器攻击力强，在海军舰船中处于龙头大哥的地位。与现代武器相比，而当前海军武器装备尺寸大、重量大、单个武器输出火力小，为了保证战列舰有足够的火力攻击力、续航力，对战列舰的吨位提出了特殊要求，那就必须有足够的吨位来承载重型武器和燃料，所以帝国级战列舰比镇远级战列舰足足吨位多出了一倍，当然其的造价也可谓是昂贵至极。

　　不过在李海波看来，一个国家为了自身国防海疆安全，就必须拥有足够的武器、足够强劲的火力，超长续航力的舰船作为海军的重要舰种，所以自然而然的帝国海军需要足够数量的战列舰来捍卫帝国的万里海疆！


第二百六十七章 帝国大案

　　李海波离开之后，林海疆决定前前往马尾一趟，随后在视察一下广州与海南的造船厂，他要实地亲眼看一看战舰建造的过程，而且科技总署所研究制造安装的多极复式蒸汽轮机是否真的能达到实体安装标准。

　　帝国海军可以说就是中华帝国的命脉，林海疆自然不敢忽视，对于很多至关重要的方面，林海疆一直坚持三级审核把关制度，最后他作为帝国元首亲自视察，以免出现所谓的面子工程，战舰不是面子，而是真真切切关系到国家生死存亡的关键，自然马虎不得！

　　不过林海疆前往马尾造船厂的目的就是由于之前看了帝国海军的造舰计划，因为整个计划中帝国海军几乎把全部的注意力都集中在了战列舰上，可以说南中国海一战，镇远级二艘战列舰镇远号与定远号可谓是擎天之柱，力挽狂澜！

　　身为帝国元首的林海疆有点感觉郁闷，因为帝国海军不乏战术奇才和战略指挥官，但是偏偏缺乏拥有战略建设的眼光的指导者，一直以来帝国海军部的所谓规划都是最终自己拍板拿主意，其部长李海波的特长就是与陆军争抢军费份额，一味的让海军上马大舰，对于在南中国海一战中立下大功的鱼雷却有点置入冷宫的意思？

　　鱼雷快艇无法进行远洋作战，这也就决定了其只能在海流复杂海域实施短促出击的战术用途，但是如果帝国海军越洋去攻击帝国港口或者本土，就容易遭到敌军的鱼雷快艇的袭击，要知道鱼雷艇与战列舰之间是根本不成比例的，即便牺牲几十艘鱼雷艇，哪怕击沉一艘战列舰，都将是一个巨大的成功。

　　所以出访之前林海疆让马尾造船厂设计一种吨位在二千五百吨，安装多极复式蒸汽轮机后航速可达三十节的可跟随舰队远洋航行，专门发射鱼雷用以摧毁敌方大型军舰的雷击舰，并在舰船上安装多门一百五十毫米舰炮用于拦截敌方鱼雷艇，并携带水雷进行布雷和扫雷工作，林海疆计划以这种雷击舰代替之前既不成熟的所谓内河驱逐舰。

　　以功能全备的驱逐舰取代了鱼雷快艇而成为一种海上鱼雷攻击的主力，完全可以说是从存在的意义上驱逐了鱼雷艇，让驱逐舰与综合补给舰统一行动，护卫主力舰只，对敌主力舰船实施雷击。

　　现在既然多极复式蒸汽轮机技术已经进入安装测试阶段，那么自己也就很有必要前往马尾造船厂视察一下他们的设计方案也就顺理成章了！

　　1862年7月5日，林海疆抵达马尾造船厂后，并没有惊动全厂，只是通知厂长、海军部代表、总工程师等人前往会议室开会。

　　冯国刚的眼皮从昨天开始就一直再跳，左眼跳够了右眼跳，几乎一夜没怎么消停，一大早帝国方面统帅部的武装宪兵特种部队先期抵达马尾造船厂进行了安保布置，对于元首突然抵达马尾造船厂视察，冯国刚多多少少有些紧张，而更多的则是意外！

　　对于马尾造船厂的现状冯国刚心里自然有数，不过他并不认为自己的管理有什么问题，对于一个造船工厂来说，只要每天门卫看住那些监守自盗的工人窃取黄铜等比较贵重的原料，就算可以了，毕竟在冯国刚看来这只是一个造船厂而不是军营，搞得紧张兮兮的他自己也难受。

　　马尾造船厂给林海疆的第一印象就是管理混乱，大门口的路边竟然满是菜贩和小吃店铺？厂区内出出进进的人员显得十分的随意，虽然门口的哨兵在挺胸收腹竭力的表现，但是其敞开的风纪扣让林海疆不由自主的皱了皱眉头。

　　而且林海疆发现马尾造船厂大门的警戒哨竟然不是海军也非陆军一类部队？而是福建马尾当地的守备队？士兵一律穿着草绿色的军服佩戴着Y字帆布战斗携行具？肩上的帝国一型步枪看上去很新，林海疆十分怀疑这支枪到底有没有进行过必要的擦拭？

　　林海疆信步走到哨兵面前微微一笑道：“士兵，把你的武器拿给我看看好吗？”

　　哨兵顿时微微一愣，可能没想过元首竟然会和他一个小兵说话吧！哨兵结结巴巴的紧张道：“报、告、报、告元首！枪是新的！”

　　拿过哨兵的帝国一型步枪之后，林海疆笑眯眯的对哨兵道：“你不用紧张，帝国元首也是普通人，我和你一样，都是为帝国民众服务的，只有职务分工不同，并无高低贵贱之分，明白吗？”

　　满脸是汗的哨兵木然的点了点头，站在哨兵身后的一干马尾造船厂的官员们脸色十分难看的站在不远处望着眼前的这一幕，而之前路边的商贩此刻早以跪满了一地，喊元首万岁的，也有喊皇上万岁的，更有喊真神显圣的乱七八糟的！林海疆急忙让侍卫队去将跪倒的民众都劝起来。

　　回身林海疆利落的咔嚓哗啦的旋后拉开机柄，果然不出林海疆所料，枪膛内的黄油竟然还没有擦过的痕迹？而且黄油上已经混杂了一层尘土，机柄的位置已经有了斑斑锈迹，很明显这支步枪从出厂到现在恐怕一次养护保养也没做过，在看枪号前面的Y字，林海疆清楚这是一支专门定向装备给预备役和警备部队的步枪。

　　林海疆阴沉着脸将步枪丢给哨兵道：“你们一个月拿多少训练补助？”

　　哨兵一见元首似乎发火，于是急忙道：“一块半帝国银元，足足的！从来都是每月的十五号准时发，一准的！”

　　哨兵的话一出口，就连身为海军部部长的李海波都不由自主的皱了皱眉头，因为帝国守备部队与预备役部队一个是列兵每月六块银元，一个是个每月补助四块半银元，就没有一块半的说法，而且这名哨兵并不是列兵，而是一名上等兵，李海波知道这回事情恐怕要大发了，搞不好会有很多人的人头要落地。

　　林海疆面无表情转身对陪同视察的李海波道：“让王侍卫长去一趟，二个小时之内我要见到福建行省守备总队长与预备役部队长！”

　　此刻林海疆的心情可谓非常之不好，这就等于是一级糊弄一级搞形象面子工程，上行下效之下，自己号称百万的守备部队与预备部队到底能够有少是经过扎实训练的？到底多少部队在战时是能够拉得出来即时补充主力部队的？长沙之战时候的预备役守备部队与一线部队的差距仅仅在于军装和武器，官兵本身素质相差无几，这才过了不到一年的时间，帝国内部竟然腐化成了这般模样？是不是连续的胜利让下面滋生了骄纵？

　　这样的欺上瞒下让林海疆感到十分的心惊肉战？这就是他致力一心建设的帝国陆军的后备力量？

　　过了大约二个多小时，福建行省守备总队长，侯闻敬颤颤巍巍的走进了马尾造船厂的大会议室，挂着陆军上校军衔长得尖嘴猴腮獐头鼠目的侯闻敬让林海疆顿时气不打一处来！

　　侯闻敬一见脸色铁青的林海疆，顿时双腿一软噗通一声跪倒在地，失声道：“元首，我对不起您啊！您就饶了我一次吧？我不是故意要克扣军饷的啊！盗卖北库军火的事情我没参与啊！”

　　林海疆此刻已经完全的波澜不惊了，望着侯闻敬道：“你是怎么混进我中华帝国陆军之内的？你给我老实交代！否则今天我活扒了你的皮！”

　　侯闻敬顿时被吓瘫在地，惊恐道：“李琮是我的妹夫，李琮是我的妹夫！”

　　林海疆皱了皱眉头道：“是总参谋部国际战略中心的李琮吗？”

　　侯闻敬还没说话，李海波在旁边顿时飞起一脚将侯闻敬踢了一个跟头，一把拎起了侯闻敬用极低的声音道：“你已经是必死之人了，还连累其他人干什么？把你的问题交代清楚！”

　　林海疆望着气喘吁吁的李海波，犹豫了一下挥了挥手道：“立即派人审问侯闻敬，查清军饷贪腐和盗卖军火案，总参谋部国际战略重心的李琮少将立即停止，开除其军籍暂时收押，等事件清楚后如果其与军饷贪腐和盗卖军火案无关的话，就革除其军籍释放了事，如果有牵连一律严惩不贷。”

　　林海疆停顿了一下继续道：“立即逮捕福建省预备役部队长，无论这个案子牵扯到多少人，一律要一查到底，哪怕查到统帅部也要严惩不贷！”

　　在场的所有人这一刻都惊呆了，一支没擦干净的步枪竟然引出了如此的惊天大案？恐怕这次整个福建行省都被卷了进去，全省的军政大员恐怕都要凶多吉少了！

　　带着怒气林海疆随后检查了马尾造船厂，检查中竟然发现该厂的保密室竟然空无一人？值班的警卫不知去了何处？帝国最新式的内河炮舰的图纸就大模大样的放在桌子上，一副请君自便的摸样？这一刻林海疆是真的怒了！当即将冯国刚等人撤职查办，林海疆已经决定掀起一场大规模的肃正风暴，彻底的对帝国进行一次割腐生新！

　　马尾造船厂的视察让林海疆无比惊讶，与震惊！与马尾相比的广州、海南、帝国要塞三大支柱造船厂又会是如何一番天地？

　　林海疆在视察过马尾造船厂之后，才觉得历史真是不欺人，马尾造船厂所需的钢材、物资、设备等等都需要从外运输而来，附近没有形成体系的钢铁冶炼厂，现在制造二千吨左右的内河驱逐舰已经有些力不从心了，如果当初执意要在马尾建设大型造船厂的话，那么整体的投资都可能因为运输路线的至怠而导致造船厂的整体建设以及生产受到极大影响。

　　帝国行省之间的主干道虽然经过生产建设兵团的突击施工建设，但是更多的则需要的是维护的工程量，为此林海疆把道路新建和维护养护交给了沿途的行省进行管理和发展建设，由帝国中央进行统一的战略调控。

　　随后林海疆几乎马不停蹄的前往帝国海口要塞，他要亲自检验科研总署研究设计的往复式蒸汽轮机的实际效率能否达到其报告上所称了百分之五十六，如果真能达到这个技术指标，那么帝国级战列舰就将不再只是一个构想，如果能够在二到三年内完成帝国级战列舰从图纸到建造调试的整个过程，那么帝国海军就依然能够领先于整个世界海军，成为争先效仿的对象，这不禁让林海疆想起了后世的一句话，那就是一直在被模仿，从未被超越！

　　对于李海波来说，作为帝国海军部长，陪同元首视察帝国造船厂原本是一件轻巧的差事，但是此时此刻无论如何李海波的心情也轻松不起来，元首在检查马尾造船厂的时候虽然工厂生产热情极高，但是相对存在整体管理混乱浪费严重的现象，海军部在造船厂的军代表形同虚设，完全没有起到监督的作用。

　　在镇远号的前甲板上，林海疆信步走在一号炮塔的回旋通道上，身后的李海波与侍卫都在提心吊胆的望着元首，因为在战舰以巡航速度航行的时候，在炮塔的回旋通道上行走是一件极其危险的事情，几乎所有人都替林海疆捏了把汗，甚至连大声呼唤都不敢，生怕让林海疆分心，李海波只能让大副将战舰的航速缓缓的降下来。

　　林海疆则安然的抽了一会雪茄之后，十分惬意的走下回旋通道，可以说无论是前世还是在今生，林海疆都喜欢战舰驰骋迎风破浪的感觉，这种感觉让他十分痴迷，或者说是对于自我的一种挑战，这是林海疆的一种自我减压方式。

　　林海疆是轻松了，但是紧接着李海波就遭罪了，林海疆责令李海波限期整顿海军驻兵工厂和造船厂的全部军代表，并告诉李海波，如果帝国海军部如此执行统帅部的命令的话，那就是等于让整个帝国在冒险，千里之堤毁于蚁穴！福建的大案也许并不是单独的，这样欺上瞒下的事情究竟还有多少？林海疆甚至已经不敢去想了！

　　林海疆发觉自己此次检查出行还真是对了，帝国才刚刚成立数年，但是整体的官僚机构似乎就已经形成并且开始腐化，大量的既得利益阶层重新依附在了帝国视为生命线的主产业上，这些新生的既得利益阶层在某些方面甚至比旧有体制下的原有阶层更加疯狂肆无忌惮。

　　这让林海疆不由自主的联想到了未得天下的时候还有信仰，而得了天下信仰却没了的铁一般的事实，这更加坚定了林海疆要发起一场精神信仰方面的革命，以纯净帝国现有的体制。

　　之前林海疆对王法仁所言的整风运动也正是基于此，林海疆当时觉得自己有些危言耸听了，但是现在看来情况远远要比他说得要严重，就以马尾造船厂为例，从道路到运输、原料钢材等等全部被所谓的个人势力与乡党势力所垄断，造船厂内部的管理混乱也多是因为管理者任人唯亲造成的！

　　所以此次前往海口要塞林海疆刻意严密的封锁了全部的消息，对外放出消息元首返回了广州。

　　当镇远舰出现在海口码头的时候，胡伟民还在帝国第一兵工分厂视察新建的一百零五毫米榴弹炮生产线的安装和调试，海南行省的钢铁、黄金、铜、煤开采可以说全面铺开了，钢铁产量也从年二十万吨提升到了五十万吨，尤其海口要塞已经初具工业都市的摸样了，海钢林立的烟囱冒出的黑烟让林海疆有些欣喜又有些担忧，欣喜的海南行省的工业发展迅猛，而担忧的是污染环境的代价似乎付出的过于太早？

　　林海疆没等胡伟民，直接前往了海口造船厂视察情况，科研总署的副总工程师王德辉与海口造船厂的厂长胡军以及海军部军代表杜明等人前往厂区大门迎接，虽然是临时突击检查，但是林海疆依然耐着性子等着造船厂的负责人前来迎接，原因很简单，因为元首护卫队没能通过要塞区域的第一道安保大门，海口造船厂不同于马尾造船厂一般的管理混乱，马尾造船厂大门口就有菜贩和各种小吃，甚至还有站街女？

　　而海口造船厂因为在要塞区域内，要塞范围五公里都划为军事管制区，看不见一个行人，运送钢材配件的火车也在警戒区停车，要塞守备队牵着狼狗在对车体和货物进行检查，押运的士兵对此有点不屑，认为这是在耽误时间，但是负责警戒的少尉依然认真的履行自己的职责，检查完毕之后双方签字放行。

　　很快，科研总署的副总工程师王德辉与海口造船厂的厂长胡军以及海军部军代表杜明，加上匆匆赶来的海口要塞警备司令胡可风来到了基地大门，林海疆则在晓有兴趣的打量着二号主门前铁面无私的值班少尉！


第二百六十八章 重巡克星

　　在警备司令部出具了证明之后，林海疆才得以跨过警戒线进入海口要塞基地的第一道门岗，对此林海疆非但不生气，反而还大力的奖赏了这名铁面无私的少尉，对于林海疆来说高官被哨兵拦截的老桥段实在有些俗气，在资讯爆发的后世更多的就属于做秀，毕竟高级长官不会单独一个人下来，哨兵不认识高级军官还能不认识随行的各级自己的长官？要知道这类固定警戒哨位的哨兵都是长期执勤的，很少进行抽调和大换岗，同样，也不是每一个长官被哨兵拦截后能能表扬哨兵的尽忠职守，很可能会把这种行为当成对自己侮辱或者刁难。

　　所以说今天拦截林海疆的少尉是幸运的，因为他的严格盘查和对火车货物认真检查的态度让林海疆十分满意，因此林海疆也记住了少尉的名字左柯！

　　海南造船厂可以说是帝国修建最晚但是设施配套最齐全，技术力量最为强大的造船厂，其全部的船坞与码头厂房设施都在海口要塞的警备区内，安保的程度可以说与马尾造船厂相比有着天壤之别。

　　在科研总署的副总工程师王德辉、海口造船厂的厂长胡军、海军部军代表杜明、海口要塞警备司令胡可风等人陪同下，林海疆详尽的检查了海口造船厂的三座万吨船坞以及一座在港的漂浮式船坞，林海疆参观了镇远级战列舰的建造施工现场，对于海南造船厂严格的管理制度提出了表扬！

　　通过对海南造船厂的检查，林海疆之前的担忧可以说逐步的放下了一些，在对海南行省的守备部队与预备役部队的抽检后，林海疆决定把海南行省立为帝国模范行省，对于模范行省帝国要加大投入力度，政策上要给予倾斜，对于福建行省这样管理混乱不堪的，则要集中进行大规模的彻底整治，包括换掉大批不适合缺乏能力的军政体系官员在内的多项政策。

　　对于帝国科研总署海南行省的分支机构进行的多极复式蒸汽轮机的现场试验，林海疆亲自核对试验过程，以防下面弄虚作假，经过严格的核算和测评，林海疆认为多极复式蒸汽轮机已经具备了上舰安装调试的基本要求，但是仍然要求科研总署的副总工程师王德辉与海口造船厂的厂长胡军等人要通力配合，将多极复式蒸汽轮机的不断改进提供热利用效率作为一项长期的科研实践课题。

　　由于之前林海疆处理了船舶署的正副署长，可以说对海南造船厂方面触动极大，也使得海南造船厂方面不得不积极的与海军方面进行联系配合，此番受到了元首的肯定，胡军也是捏着一把汗啊！

　　元首的马尾视察几乎拿下了福建整整一个省的军政官员，下面据说各地的军政官员均不得在原籍上任，要进行大调换和大换血，原本以为船舶署的事情自己肯定吃瓜落铁定没跑的胡军此刻有种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉！

　　当天，林海疆可谓马不停蹄的视察了帝国最大的火炮、舰炮生产厂的帝国海南军工第一分厂，在这里林海疆见到了两位他的老朋友，帕丁诺与阿莱姆，林海疆自然非常清楚，在帝国科研战线、军工战线、冶金制造行业之内大概有三千多名优秀的拥有中华帝国国籍的老外在从事技术指导和研究工作，帕丁诺与阿莱姆无疑是在火炮专业内的佼佼者。

　　两人正在研究的课题也吓了林海疆一大跳，那就是液压制身管火炮制退器和四十倍口径三百二十毫米新型大口径舰炮！林海疆知道这种四十倍口径三百二十毫米舰炮的总重量要远远超过帝国海军现在装备的三十倍口径的三百八十毫米舰炮，尤其是所谓的三联装炮塔的设计，完全是为了帝国级战列舰在做技术储备，令得林海疆十分惊喜的是帕丁诺与阿莱姆竟然已经能够讲一口不算流量的汉语了，与其之间的交流让林海疆十分舒心。

　　帕丁诺则也趁机向林海疆提出，既然军人有勋章可以拿，为什么不给他们这些科学家和技术人员，尤其是这些外来入籍的老外以荣誉那？这样会让他们更加产生归属感。

　　林海疆犹豫了一下，他认为帕丁诺这个提议可谓非常之好，是不是可以相仿西方国家授予一些在科研、技术领域表现突出的人才以特殊的荣誉？比如说称号或者勋章奖章？

　　林海疆当场宣布决定采纳帕丁诺的这个建议，不仅仅针对外来入籍的科研技术人员，其面对整个帝国各个行业产业的科研技术人群体，在年底之前进行第一批的表彰，对于有着重大发明和突出贡献的个人与集体，将授予荣誉称号和勋章奖章等以兹鼓励，而且随后还会出台相关的政策鼓励科研发明创造和重大技术攻关改造。

　　傍晚，略感疲劳的林海疆回到了海口要塞内的海南造船厂的主会议室内召开秘密会议，与会的人员都在吃着食堂配送的工作餐，研究着海军部根据未来海上绞杀作战需要一种火力和防护力要强于巡洋舰，而速度要远远快于战列舰的新舰种的讨论。

　　对于海军部提出的这个所谓需求的新舰种，林海疆一下就想到了昙花一现的战列巡洋舰！

　　战列巡洋舰与装甲巡洋舰之间最大的区别在于武装，战列巡洋舰的主炮口径比装甲巡洋舰大，从主炮口径大小和威力方面战列巡洋舰都是参考战列舰来设计的，但防护装甲比战列舰薄，装甲方面省下来的重量则用来安装更强大的驱动装置上，这为战列巡洋舰提供了远高于战列舰的速度，以便追得上装甲巡洋舰。

　　设计战列巡洋舰的主导思想其可以轻而易举地猎杀巡洋舰的，因为其主炮使它在进入巡洋舰的射程内之前就已经可以对敌舰发起进攻，而它的高航速使它既可以追杀普通巡洋舰，也可以逃避它的克星战列舰，或在海战中袭击对方已经被损坏的战列舰。

　　但是林海疆知道在历史上战列巡洋舰基本就没什么辉煌的战绩，无论是历史上英国的、法国的、德国的战列巡洋舰几乎都难逃被击沉的厄运，因为战列巡洋舰单纯的追求速度与火力，就好像一个薄皮铁罐头一样，一捅就漏！随着后期战列舰的速度越来越快，所以战列巡洋舰自然而然的退出了舞台。

　　不过现在是1862年，战列舰对于世界各大海权强国来说还都是个稀罕玩意，在航空技术未得到大发展之前，各国决战于大洋之上的主力还是战列舰，但是作为各国维系其海洋利益权益的却是数量最多的各种级别的装甲巡洋舰，所以针对这一情况，帝国是否可以停造重型巡洋舰，而改以战列巡洋舰代替轻、重装甲巡洋舰？

　　对于这个计划是否可行，林海疆没有做过相对的研究，不过海军部所做的调研和数据不是特别的详细，按照海军部提出的技术参数，南海级战列巡洋舰可以轻易的摧毁光荣级的重型装甲防护巡洋舰，其主要部位的装甲可以抵御三百毫米以下口径火炮的射击，而世界各国的装甲防护巡洋舰的主炮均在一百五十毫米至二百四十毫米口径上下，这就意味着当帝国的战列巡洋舰编队遭遇敌对国的巡洋舰编队的时候，将会造成一种压倒性的优势。

　　林海疆询问了科研总署的副总工程师王德辉、海口造船厂的厂长胡军、海军部军代表杜明等三人，这个计划是三个月前海军部进行草拟的，因为海军部清楚帝国不会永无休止的跟欧洲进行造舰的军备竞赛，以帝国的经济整体状况，能够维持一支十二艘战列舰、五十五艘巡洋舰、六十艘驱逐舰以及八十艘内河炮艇组成的帝国海军主力已经是勉为其难了，说是穷兵黩武真是一点也不过分。

　　要知道一艘战舰完成了建造装备海试移交海军这才仅仅是一个开始，日后漫长的训练、保养、维护、更换零部件，更换锅炉和新式火炮，进行局部改造等等的日常费用才是真正的大头。

　　所以海军部希望在帝国海军能够保持的战舰数量中减少重型装甲防护巡洋舰的数量，以所谓的战列巡洋舰代替，以便在日后的海战中可以稳稳的占据绝对优势，不过这个前提是多极复式蒸汽轮机能否成功的上舰进行安装。

　　如果没有出色的动力系统，那么战列巡洋舰就只能是一个纸上谈兵的设想，林海疆知道德国人与英国人在多极复式蒸汽轮机方面也取得一定的成功，如何能够借鉴两国的成功经验来改进自己的多极复式蒸汽轮机？一时间林海疆也有些束手无策！

　　林海疆粗略的算了一下，如果要一艘一万二千吨左右标准排水量的战列巡洋舰达到三十节的航速，至少得按照四十台的锅炉，林海疆也被自己的设想吓了一跳！


第二百六十九章 海口视察

　　对于帝国海军部的小九九林海疆自然很清楚，大量建造战列巡洋舰来代替现有的光荣级重型装甲防护巡洋舰，在改造之后对一些舰船进行封存，等于是变相的进行了扩军储备，但是作为帝国元首林海疆深知帝国的经济和国力还远远不能达到海军部所希望的那样！

　　不过对于建造战列巡洋舰林海疆最终还是动心了，林海疆清楚战列巡洋舰的没落过程，但是眼下这个舰种非常适合中华帝国的国情和周边的状况，大吨位的舰船通过苏伊士运河肯定存在风险，所以这就注定了未来如果与英、法国发生战争，除了要应付俄国人的远东舰队之外，中华帝国所面对的英法舰队基本都是由重型装甲防护巡洋舰构成的，英法的战略重心都在欧洲，是不可能倾其海军主力在远东与中华帝国进行战略决战的！

　　不过帝国维持一支十二艘战列舰、五十五艘巡洋舰、六十艘驱逐舰以及八十艘内河炮艇组成的帝国海军主力，可以说几乎是砸锅卖铁了，所以林海疆拟定将原订的十二艘战列舰改为四艘镇远级、二艘帝国级，共计六艘战列舰，将全部的重型装甲防护巡洋舰的建造份额更换成为十艘南海级战列巡洋舰！

　　林海疆认真的审阅了关于南海级战列巡洋舰的全部数据资料，相比同样吨位的帝国主力战舰镇远级战列舰，南海级战列巡洋舰将拥有更快的航速，更猛烈的火力，拥有比重型装甲防护巡洋舰优良的防御能力，林海疆清楚，起码在未来四十年内，在四万吨级的战列舰不能达到三十节战斗航速之前，战列巡洋舰还是有极大的存在必要的，尤其对于英国这样依靠输送物资本身资源匮乏的岛国来说，其的海上交通线就等于是其的生命线，如果掐掉了大英帝国的海上交通线，那么所谓强悍一时号称日不落帝国的大英帝国也一样会不战自溃。

　　林海疆认真英国与日本在某些程度上可以说是非常的类似，同样都是属于岛国，同样都是资源极度匮乏，英国人意识到了这一点，其本身的劣根性也决定了英国人对于血腥海盗式掠夺的钟爱，在对外掠夺中的英国发现掠夺远远要比自家经营建设来的容易，所以穷兵黩武的发展海军，在他们所能到达的任何地方，利用坚船利炮将大量的财富运回本土，在利用这些财富不断的制造更加先进的武器和舰船，以便能够掠夺到更多的财富，可以说日本后世效仿的就是所谓的英国掠夺模式，非常可惜的是日本人学的太晚了，在国际列强俱乐部内是绝对不允许异军突起的，同样也是会扼杀一切试图重新划分势力和利益的可能。

　　中华帝国与普鲁士的崛起可以说就经受过了这样的考验，就如同在一群流氓的手中抢夺一块蛋糕一样，想吃吗？那就要拿出实力！如同中华帝国一样一口吞下沾满了自己与敌人鲜血的蛋糕，欧洲列强虽然贼心不死，但是他们已经胆寒了！

　　对于海军的大力发展建设，林海疆依然有些头疼了，原因是非常简单的，海军的造舰计划已经完全超过了帝国的经济承受能力，如果林海疆一意孤行的话，那么帝国的整体经济与金融秩序将面临全面的崩溃，林海疆至今只发行个人信用支票和帝国公务支票，而不发行纸币的在主要原因就是因为帝国的经济体系的信用度还不足以支撑大量的纸币流入市场进行流通。

　　傍晚，李安民也抵达了海口要塞，可以说李安民是为了福建事件而来的！

　　吃过晚饭，在返回自己房间之后，林海疆命人将李安民与李海波找来，对于自己的这个海军部长来说，林海疆非常不满意他在侯闻敬福建事件中的表现，林海疆虽然清楚李海波是怕顾虑到大范围的牵扯会导致帝国人心不稳，但是林海疆的心中依然很不舒服！相比之下李安民这个总参谋长虽然能力不足，但是却能忠实的履行自己所交代的每一项任务，林海疆取的就是这一点忠心！

　　李海波进入房间之后先是啪的一个立正敬礼，林海疆点了点头道：“坐吧！来跟雪茄？”

　　李海波微微一笑道：“还是元首知道我，我就喜欢您的雪茄烟，就是一个香，特别有味！”

　　林海疆无奈的苦笑了一下道：“什么特别有味道？你还来忽悠我？恐怕这味道也是便宜味吧？我告诉你，我的雪茄烟也是自己的薪金买的，七块大洋一根啊！这简直就跟抢钱一样啊！我怎么就没发现咱们帝国有如此暴利的行业？”

　　李安民则呵呵一笑插言道：“怎么没有？元首您忘记了？帝国方面的军火交易的利润可比这烟草高得多啊！另外我们的纺织行业由于帝国投资个人参股的形势得到了极大的发展，现在规模已经足以抗衡欧洲诸国，除了印度来的洋布价格低廉之外，我们的价格在国际上是非常有竞争力的，瓷器与茶叶也是我们的出口大项。”

　　林海疆长叹了一声道：“你们说得都是不错，但是实际情况是如何那？我们缺少大量的熟练的产业工人，导致人工成本居高不下，我们出口的都是缺乏技术含量的土特产品，工业方面我们依然还要通过进口，万吨水压机？油压机？大型精密车船，现在海钢终于能够生产高碳和高锰添加合金了，否则我们的武器钢材与造船的原材料还需要进口，这是多么可怕的一件事情啊！”

　　林海疆又停顿了一下继续道：“前不久帝国守备区司令会议上我还在壮志雄心的称二到三年内要统一全国，结果检查了一个马尾造船厂就搞出了如此之多的麻烦？我的百万守备部队与预备役部队到底有多少是真的？有多少能做到召之即来、来之能战？战之能胜？我们现在的首要工作就是对于帝国内部的强化教育与管理已经势在必行了！”

　　林海疆的话让李安民这个总参谋长有些汗颜不已，一旁的海军部长李海波也在悄悄默不作声的，毕竟马尾造船厂的管理混乱海军部军代表处也有一定的责任，但是之前船舶署与海军部职能界定区分不清，所以导致了双方出现扯皮，以至于下面的造船厂也跟风听雨混日子，但是海南造船厂的内部管理井井有条，厂方与科技总署和海军部军代表处通力配合，这就说明福建马尾的问题很可能是局部性的，内陆的管理等方面比起海外行省方面相差甚远，或者说是因为内陆行省的各方面关系盘根错节所致，海外行省都是一力开拓而成，没有哪些乱七杂八的社会关系牵扯制约，广州造船厂在帝国元首的眼皮子底下，自然也不敢过分造次。

　　随即，李安民向林海疆汇报了侯闻敬一案的经过，案中涉及的总参谋部国际战略中心的李琮少将与此事竟然有些牵连，侯闻敬是李琮通过私人关系未经过帝国最高统帅部三级审核，而是直接绕走军令署下了任职命令，所以侯闻敬才敢在下面胡作非为，福建行省执政官李介鑫则是李琮的舅舅，被通缉捕获的福建行省预备役部队长李长富则是侯闻敬的亲属，盗卖军火一案也已经全部查清，系李长富个人所为，所盗卖的军火据说是被口音很奇怪的人买去的，情报总部的情报显示买家很可能是朝鲜人，涉案在逃的六十七人还有五人在逃，其余的全部捉拿归案，但是购买军火的朝鲜人至今下落不明，被倒卖的军火包括八百支帝国一型步枪，十挺戴氏一型轻机枪，手榴弹二千枚，子弹二十万发。

　　林海疆在听李安民汇报的过程中一直是在闭目思考，仅仅一周多的时间，福建大案就告破，并且下面办案的人员领会了自己的意图和精神，将福建一省全部都翻了个底朝天，林海疆相信这些东西情报部门早就有所察觉，但是王法仁为什么没有及时报告？是时机尚未成熟？还是其情报部门另有打算，不过此案的结果也让林海疆万分震惊，统省的官员都有亲戚关系？这一点也实在太过于恐怖一些了吧？地域、乡党已经危及到了帝国的生死存亡！

　　林海疆犹豫了一下道：“原总参谋部国际战略中心的李琮少将剥夺军职，福建行省执政官就地免职，李介鑫判处二十年有期徒刑，侯闻敬、李长富等六十八人全部处以死刑，外逃的五人要全力缉捕，无论其逃到天涯海角，也要将其绳之以法，对于福建行省凡事涉案的军政各级官员全部给予就地免职，着政工部从各行省抽调得力人员赴任，抽调时应以海外行省官员优先，抽调人员职务按一至二级下行延续递升。”

　　李安民对于林海疆要严惩福建事件的官员已经有了一定的心理准备，但是一下就枪毙六十八个？似乎也太震撼了一些？但是既然元首已经做出了指示，他也就不好在给予建议了。


第二百七十章 倒卖战舰

　　李安民做好了记录之后，林海疆一挥手道：“今晚找你们来不是为而来别的事情，而是关于帝国海军的造舰计划！”

　　一听元首提起了帝国海军的造舰计划，李海波就如同打了鸡血一般，顿时打起了精神，目不转睛的望着林海疆，而李安民也正了正身子，他是帝国总参谋长，无论陆海军都在他的管辖职权范围之内，海军造舰计划是帝国的头等大事，元首竟然选择在自己下榻的房间的单独与自己和海军部长商谈，除了一份兴奋和激动之外，李安民又多了一份责任感。

　　林海疆深深的吸了口气道：“帝国之初的原始积累你们大家应该都非常清楚，现在帝国已经形成了一个完整的经济体系和运作模式，但是帝国的经济能力实在无法负担如此庞大的造舰计划，一艘镇远级战列舰的造价大约折合二百六十万帝国银元，而南海级战列巡洋舰的造价与镇远级相比仅仅便宜百分十一，但是之后的装备费用南海级却比镇远级要贵出近百分之二十二，如果庞大的造价计划与帝国三大造船厂的建造速度相比，帝国的财政就面临着整体崩溃的危险！”

　　林海疆的话让李海波与李安民顿时为之一愣，元首明知道批准如此庞大的造舰扩军计划会拖垮帝国的经济，那为何还要批准那？

　　望着百思不得其解的李海波与李安民，林海疆清了清嗓子，然后刻意提醒道：“我们永远当时世界吨位第一的装甲巡洋舰编队，拥有如此战力的我们是不是可以利用我们的海上优势去创收？让舰队从吞金大户变为赢利大户？你们看怎么样？”

　　李海波与李安民面面相虚，在他们看来元首似乎有点过于一厢情愿异想天开了？海军无论在世界上的任何一个海权强国来说，都是一个耗金的绝对大户，不过中华帝国的发展模式的特殊化，也导致了中华帝国无法套用或者效仿其他世界海权强国的发展经验，毕竟海权强国都是通过长期不断的发展与积累形成的，而不是如中华帝国一般突然间在几年内经过几次战役对抗迅速崛起的。

　　林海疆用手拨弄着办公桌旁的地球仪道：“难道帝国海军庞大的舰队一点额外的作用也无法产生吗？帝国海军应该利用自身存在的优势，开放思路，灵活机动的为帝国经济多做贡献，为海军的发展保驾护航！”

　　李安民听了林海疆几乎是赤裸裸的掠夺宣言之后，犹豫了一下很是郁闷道：“元首，我帝国海军一直走的是正规化的建设路线，其官兵都是经过系统的政宣教育的，尤其军官全部是帝国海军军官学院毕业，让他们去搞以前的那种劫掠恐怕很不妥吧？而且在整个东方，只有我中华帝国那拥有大型水面装甲防护巡洋舰与战列舰，如果我们明火执仗的派出舰队进行劫掠，那就等于是此地无银三百两！一旦事发，将会对帝国的国际形象、商贸、外交形成致命打击啊！”

　　李海波在旁也继续补充道：“帝国海军的舰船特征都十分过于明显，一旦出动很容易被人识破，加之除了马六甲海峡附近之外，南中国海的海盗早已被肃清了，这已经都是人尽皆知的事情了，一旦我帝国海军进行劫掠在委推给海盗有些过于牵强。”

　　林海疆望着一唱一和的两人摇了摇头道：“你们没正确的理解我所言的意思，我的意思并不是让帝国海军出去劫掠，而且是让帝国海军在练兵的同能够获得更好的收益，你们明白吗？比如太平洋舰队就完全可以航行出去收取类似维护航线安全稳定的费用？”

　　“就等于是敲诈勒索收保护费吧？”李安民的解释让林海疆有点郁闷，无可奈何的点了点头道：“不能那么说，但是实际意义上与其相差不多，应该定义为有偿保护太平洋国际航线的军事行动！”

　　李海波有点犹豫道：“如果对方的港口与船只不愿意主动缴纳所谓的安全护航费的话，我们强行收取很容易引发帝国与其商船注册国之间的外交纠纷乃至争端啊！”

　　林海疆咳嗽了一下道：“现在远东地区甚至包括英国人在印度舰队在内，使用的都是老式的木质船壳风帆战列舰，比如，我们可以通过帝国情报总部将帝国淘汰的那些风帆舰船都卖出去？对于马六甲海峡的海盗进行一次大规模的驱赶，将他们全部赶出帝国的领海，让他们去领略一下大洋风光？有了凶残的海盗，自然不就用担心没人肯缴纳护航费用了，当然了，我说的只不过是其中的一种设想而已，让你们过来是为了能够群策群力，想出更多的好办法，让帝国海军的舰艇都全部的动起来！”

　　李海波与李安民终于一副恍然大悟的模样，李海波思考了一会后道：“元首，我认为海军方面的造舰计划既然已经通过，我们为何不将多出的战舰不在采用暂时封存处理，而是卖给有需要却又没有能力或者说急于购买战舰这种大型武器平台的国家？”

　　将之前一些设计上尚未完全成熟的战舰进行改造更换武器系统和动力系统费用同样不菲，而且并不是所有巡洋舰都具备改装的潜力和价值，所以出售一部分战舰也确实是一种不错的选择。

　　林海疆犹豫了一下询问道：“这个办法不错，否则战舰这种武器只能是越来越落后，最终走向淘汰，但是海军方面有对外联系这样肯掏钱的冤大头吗？要知道帝国的战舰价格可是不便宜的！”

　　李海波微微一笑道：“美利坚国啊！他们南北双方之前购买的一批炮舰双方打得不亦乐乎，最近在匹尔斯堡战役中落败的北方联邦政府从英国购买了二艘轻型巡洋舰，分别是排水量三千六百吨的坚毅号和排水量二千七百吨的乐观号，两舰均装备了六门一百五十毫米主炮和八门七十五毫米副炮，相对帝国出口的一千三百吨标准排水量的先锋级炮艇来说，几乎构成了绝对的优势，所以南方政府最近一直在欧洲寻求购买战舰，但是欧洲各国均在忙于扩军，也顾忌英国的干涉和威胁，所以美利坚南方政府转向帝国方面，一直在寻求购买战舰，海军部派人与其进行了先期的秘密接触，美国南方政府的密使口气很大，看样子其的资金一定非常雄厚，他们准备购买五至七艘大型水面舰艇，但是要求帝国海军将其护送至美国移交，南方政府担心英国方面的干涉所以提出了这个请求。”

　　对于林海疆欣然同意，舰艇建造国移交舰艇护送的国际商贸活动中对于海军舰船是有这样的先例的，对于出售给美国南方政府的舰船，林海疆指示李海波在价格上一定要给美国人一个让他们揪心肉疼的价格，在历史上英、德贩卖给清廷北洋海军的战舰都是相对落后的，这是符合当时世界海权强国所谓的技术优势保持领先理念的，但是定远与镇远两舰却是一个例外，可以说当时德国与英国进行了一番激烈的竞争，靠压低造价才赢得了订单，德国人在定远与镇远两舰上采用了当时其最为先进的设计和制造工艺。

　　所以林海疆也打算参照德国人当年对北洋的做法，贩卖两艘标准排水量七千吨左右的重型巡洋舰与五艘标准排水量五千吨以下的轻型巡洋舰给南方政府，让美国人可以打个痛快，挨了打的北方联邦政府必然会向英国购买更多的战舰用于战争，已经孤注一掷的美国南北双方已经到了至死方休的地步，除了将这场战争进行下去，南北双方已然没有了退路，让中华帝国的战舰换一个身份和战场，继续与英国人的战舰战斗，同时也可以搜集英国战舰相关的战术技术参数，可谓是一举多得！

　　林海疆决定出售重型巡洋舰给美国南方政府的决定吓了李海波和李安民一大跳，林海疆则很淡定的一笑道：“重型巡洋舰的售价可以放在二百六十万到三百万帝国银元的价格水平，而轻型巡洋舰的售价则可以放在一百八十万到二百二十万帝国银元，舰艇方面如果美国人拿不出那么多的现金，可以告诉他们我们接受他们的任何形式的矿产抵押，中华帝国也可以跟南北双方政府缔结平等性质的商业条约！”

　　李海波面无表情的点了点头，实际上肚子里面腹诽元首的战舰售价有够狠，尤其是轻型巡洋舰，而重型巡洋舰的售价几乎超过了南海级战列巡洋舰的造价，如果交易能够顺利进行，李海波此刻恨不得将帝国海军除了镇远、定远两舰之外的全部战舰都贩卖出去，一直听说帝国贩卖军火的生意几乎等于抢劫一般的暴利，现在看来真是此言不虚啊！

　　李安民见元首与李海波谈的十分热切，于是把握机会插言道：“其实如果短期筹措资金的话，我认为动用海军陆战队远征侦察部队与武装宪兵特种部队，在中南半岛进行掠夺战，我军已经在中南半岛部署了二个陆战旅和一个陆军师的机动兵力，将中南半岛视为海军陆战队远征侦察部队与武装宪兵特种部队的训练场的同时，还可以进一步刺激激化中南半岛的各国家和民族部落仇恨，否则近段时间中南半岛各方势力已经进入了疲劳期。”

　　林海疆满意的点了点头道：“嗯！这个建议是非常不错的，你们就按照这个思路继续，除了内陆和海外行省，其它的任何地方你们都可以运用帝国在军事上的优势与当地人民进行互通有无的友好互助活动！其最终的目的就是将别人的都变成我们自己的，以我们的需要为第一需要，以帝国的利益为最高利益。”

　　林海疆最后给总参谋长和海军部长所下的命令可谓简单至极，那就是我不管你们想什么办法，用什么手段，给我把钱搞回来！林海疆最为堂堂一个新兴帝国的元首，竟然伤神劳心最多的就是缺钱？这也让林海疆倍感无奈，毕竟中华帝国的底子太薄，而敌人却非常之多，不但来自陆地上，更多的威胁则来自于海上，以林海疆的性格是断然不能容忍一旦外地入侵就必须放弃东南行省与海南行省以及沿海的制海权，帝国海军从组建之初的定义就是一支远洋战略海军，惧敌于国门之外是林海疆的基本要求，把敌人堵在家里猛揍才是林海疆的最终目标。

　　为了配合整个的大洋战略，在美国还陷于无休无止的内战之时，林海疆认为帝国海军进兵太平洋的时机已经成熟，但是帝国的经济却无法支持帝国海军与陆军如此大规模长时机的军事行动。

　　为此，林海疆就帝国海军能否在太平洋的几个支撑要点建立夏威夷前进基地一事询问了李安民与李海波，对此李安民表示只要最高统帅部下达命令，总参谋部将立即配合执行，而李海波自然是来者不拒多多益善，帝国海军太平洋舰队平日最大的军事活动就是驱赶马六甲海峡的海盗，由于中华帝国的崛起，以及帝国要塞性质的转变，原来大量得海盗都登记成为了合法商人，不过也有一些冥顽不灵的悍匪依旧出没于马六甲海峡，虽然帝国海军太平洋舰队几次清剿，清剿效果一般只能维持几十天，因为巨大的利益让活动在马六甲海峡的海盗层出不穷。

　　彻底的根治马六甲海峡的海盗，帝国海军太平洋舰队主力在太平洋上可谓纵横无忌，按照林海疆的设想，先抢占夏威夷等战略先手，即便美国停止内战，起码也需要很长一段时间进行恢复，自己利用这段时间大肆在美国购买其东海岸的金矿以及墨西哥以及美国本土内的几个大油田，卡住美国人的经济命脉就等于扼杀了美国人快速崛起的可能。

　　成功的占领夏威夷群岛，建立起大型的要塞与军港，就等于将大炮顶在了美国人的家门口，就如同美国人后世给中国设施链岛封锁一样，先给美国人大门口加上一把大锁，让美国人未来的太平洋舰队只能在洗澡盆子里面游泳，等到未来的精确制导远程攻击时代到来之后，一想到美国人停在自己港口内的战舰就在自己的攻击范围之内，林海疆不由自主的暗爽笑出了声！

　　一旁的李安民与李海波对于元首的这种异常表现只好尴尬的咳嗽一声装糊度当做没看见！

　　1862年8月17日，林海疆在视察了帝国要塞造船厂后返回了广州，对广州造船厂的检查之后，林海疆一直悬着的一颗心终于算是完全放了下来，帝国三大造船厂均未出现福建马尾造船厂管理混乱等现象，看来马尾造船厂只不过是内陆省份的其中一个特例，不过这个特例也是真的将林海疆着实的吓出了一身冷汗，帝国海军是中华帝国所依靠的坚实后盾，而造船厂则是中华帝国最多机密的所在地，管理混乱的马尾造船厂无疑成为了一个泄密中心，在加上其行省的守备部队与预备役部队的高级军官渎职贪污盗卖军火，每一条都是那么的怵目惊心！

　　不过福建大案的爆发也让林海疆对彻底整治帝国内部存在的乡党与地方势力勾结的模式下了决心，一般照常理帝国光复的省份为了快速的使其稳定下来，帝国接收委员会一般会结合当地的地方势力，在其的配合下进行接收，这样虽然可以使得帝国很快的稳定地方秩序，但是无疑当地的执政官就成为了地方势力利益的代言人，在一般的行省都是军政之间相互牵制和相互监督，而福建方面由于最高统帅部的失察，竟然差点搞成了通省的官员几乎都是一家人。

　　返回广州之后，林海疆一直没有工夫回家，家里的父母以及沈伊兰、紫鹃、百合等人也清楚林海疆公务繁忙，平日也不敢打扰他，多半是到了晚上派人送些小吃和所煲的汤过来。

　　对于女人们的小心思林海疆自然也明白，不过往日的五罐汤今天竟然变成了六罐？林海疆有些好奇？询问侍卫长，侍卫长竟然一脸诧异的表情推说自己不知道？林海疆顿时大感惊奇？元首的办公桌上多了一罐来历不明的汤？侍卫长竟然不知道？

　　林海疆细数了几个不同的汤罐，白色素雅的是婉馨的，金色华丽的是沈伊兰，紫砂的是百合的，细黄泥的是紫鹃的，用无比贵重的元青花当汤罐的不用看都知道是江蓉儿的，现在多了一个珐琅掐丝的？

　　林海疆沉着脸询问之后，侍卫长才小声透露给了林海疆，望着最新出现的这个汤罐，林海疆可谓是无比惊讶？她竟然也开始学着给自己送汤了？貌似自己也没把人家怎么样了啊？


第二百七十一章 傅善祥的意愿

　　林海疆拿着汤罐回想起以往的一幕一幕，心中不由得感慨万分，自己的全部精力和时间都投入到了工作当中，一分钟恨不能掰成二分钟来用，身为帝国元首肩负统帅帝国全局的重任，看起来是无比风光无限，实际上其中的苦痛纠结又有谁人能够理解？

　　还没等林海疆打开汤罐，李安民、王法仁、贾悟忌、张允季、郑智鹏等人结伴而来，由于工作繁多，所以几乎全部的各部部长和主要负责人夜间都需要加班才能将公务处理完毕，开始的时候都是因为过来请示元首批示，后来慢慢的就习惯了只要元首在广州夜间工作加班，这里肯定会有煲好的汤和各种小点心，于是都估计到了时间就纷纷踩着点来喝汤吃宵夜，顺便请示和汇报一下，于是这几乎成为了一个例会。

　　李安民一进房间就发现多了一个汤罐于是十分好奇的打开闻了闻，发觉竟然是牛尾汤？于是有些惊奇道：“老夫人不是每天给您准备几个小菜吗？怎么今天突然多了一份牛尾汤？这汤煲得恰到火候，看样子下了不少工夫！老夫人的手艺是越来越精湛了！”

　　这原本不过是李安民顺口小拍一下林海疆的马屁，但是不巧的是林海疆正在处理南京方面申请修缮城防和被焚毁的城区的申请，没注意李安民的举动，于是头也不抬道：“我母亲可不会煲汤，谁告诉你这汤是我母亲煲的？”

　　意识到自己说走了嘴的林海疆抬头狠狠的瞪了李安民一眼道：“就你话多，下次你喝凉水吧！就不要在喝什么汤了，反正再好的汤也堵不住一那张嘴。”

　　王法仁十分乐意看见李安民吃瘪，尤其是李安民的马屁拍到了马腿上，挨了一个近乎无妄之灾的飞踢！幸灾乐祸的王法仁指着珐琅汤罐上的玉淼哈哈大笑道：“你个猪头，都不知道你这个总参谋长是怎么当的？观察力竟然如此之差？这玉淼是谁常用的名号？是财政部傅善祥副部长的雅号，用了快二年了，平日她的诗歌都要题上玉淼居士的款，什么时候傅善祥成了咱们元首的长辈了？哈哈哈！”

　　王法仁笑得十分开心，但是一旁的众人的脸色却都是无比震撼，男人如果八卦起来一般的女人可能都不是对手！尤其是平日里本身就是八卦对象的有权势的男人的八卦意愿更为强烈！

　　忽然，王法仁意识到了自己的问题所在了！傅善祥可不是元首的内人，期间双方的暧昧关系已经纠缠到了几年前，为了这个红颜元首还出兵袭击过太平天国当时的都城天京，大肆劫掠了一番，但是后来双方却都没有什么表示？王法仁相信即便是元首在自己面前也不可能有如此程度的隐私？这到底是怎么一回事？是元首的保密工作做得太好？还是自己的情报系统有些迟钝？

　　不过显然这些都不是王法仁此刻需要关心的，王法仁尴尬的咳嗽了一下，发觉元首正在横眉立目的望着自己，刚刚幸灾乐祸的众人一个个的口观鼻，鼻观心一本正经的在讨论着公务，不是的还议论一番，王法仁此刻真有心情将这几个王八蛋全部当场掐死，于是灵机一动对林海疆道：“元首，我肚子不舒服，先方便！方便！”

　　林海疆没想到王法仁的所谓金蝉脱壳竟然是尿遁？于是对侍卫长道：“派两个人跟这王总部长去，一定要保证他的人身安全，以防在他如厕饿时候有人丢一挂鞭炮进去或者泼一盆水进去，干情报的毕竟得罪的人多，万一被人报复就太不值当了，如果泼一盆热水进去那就不好了，明白吗？”

　　林海疆自顾说着，望了王法仁一眼，王法仁在看看元首那个扑克牌脸毫无表情的侍卫长顿时软了下来，王法仁知道元首的侍卫队都是经过精挑细选的忠诚之士，各个可谓是身怀绝技忠心耿耿，不过只有一点不好，就是这些侍卫们都是清一色的扑克牌脸，元首让他们干什么就干什么，就是去死也不会皱一下眉头，王法仁可以肯定自己如果前脚走进卫生间，后脚就会有人往里面泼一盆滚烫的热水。

　　王法仁面部的表情扭曲了几次，最终求饶道：“元首我错了！我真的错了！保证注意下不为例！”

　　林海疆的威信可是靠着垒垒的白骨建立起来的，对于帝国外部与内部的敌人，林海疆的手从来没软过，这也是王法仁、李安民等虽然跟林海疆私人关系相处非常不错，但是也只敢沿着界限开点小玩笑，而不敢越雷池半步的主要原因，福建大案前后现在已经处决了二百多人，最初的六十八人全部执行枪决之后，这是又牵连出来的，对于这些为了利益就敢罔顾帝国利益之辈，林海疆的准备了充足的子弹，因为特别工作组下去的时候就自己带了整整一箱的子弹，一千二百发！原来下来的人都不明白是什么意思，等特别工作组大开杀戒之后，他们才恍然大悟，这是带着指标来杀人的啊？

　　王法仁认错了，林海疆也不准备深究，他是帝国元首，他可以开部下的玩笑，但是部下开他的玩笑就要有度，要知道适可而止，有些玩笑是不能乱开的，比如他和傅善祥之间的关系，已经来到这个时代十年的林海疆可以说已经是入乡随俗了，对于三妻四妾从有些抗拒抵触到能够接纳再到享受其中的乐趣和烦恼，林海疆也走过了一个相当的过程，傅善祥今天的汤送得有些蹊跷，在林海疆没弄清楚她的本意之前，林海疆打算按兵不动。

　　林海疆算是比较了解傅善祥的脾气秉性，知道这个大才女的脾气与其的才华是几乎成正比的，所以在这方面他格外的注意，怕因为自己的行径举动给傅善祥造成难堪和不良的影响，其实这些不过是林海疆自己以为的一厢情愿的事情，帝国上上下下的人的眼睛都不瞎，元首大动干戈的女人谁敢靠近？按清廷的说法那以后至少也是一个贵妃级别的啊！所以即便在公务办理交接上，来人也是目不斜视一本正经的态度，绝对不敢有半分轻待，财政部对外的基本全部事宜都是由傅善祥出面的，因为只要她以出面在大困难也能协调，在难办的事情也能想出办法。

　　中华帝国在亚洲此刻已经成为了一个蓄势待发的庞然大物，说其的强大实际上更多的成分则是来自于其的海军舰队，李安民、王法仁等人请示离开之后，林海疆一个人陷入了沉思当中，此刻帝国的摊子铺得似乎有些过于太大了？占领了东南亚之后帝国舰队的主要任务就是御敌于国门之外，太平洋舰队的任务相对简单一些，而印度洋舰队的任务就相对要复杂了一些，帝国在陆地上近二年内还要连续对清廷以及中南半岛用兵，否则帝国将会错多最佳的用兵实际。

　　维持一支世界一流的海军舰队，供养一支同样第一流的装备近乎一流素质的庞大陆军，对内要恢复经济，建设工业开发资源，林海疆手中的资金从来就没有富裕的时候，与后世不同，人民军队在其成长发展的过程中从来都没有所谓薪饷的概念，直到赢得了全面胜利之后，才有了薪饷，人民军队是靠着信念培养出了一支钢铁的军队，这一点需要天时地利人和等等诸多方面的条件的吻合才能够实现，对于林海疆来说这实在太难了！

　　不发薪饷靠着理想和信仰战斗？自己的部队不哗变才怪，毕竟所谓的军人也是常人，他们也要养家糊口，在他们没吃饱之前你和他们谈理想？他们只能告诉你苞米面掺野菜叶子和杂合面的窝头能吃饱，白面馒头比窝头好吃，肉包子比馒头香，给士兵他们需要的，然后在告诉他们你要让他们做到的，似乎就成为了一个等价交换的方式，从理论上讲一名士兵只要战斗一百次仍然活着，那么他就极有可能成为一名将军，但是会有多少士兵能够战斗一百次依然活着？恐怕要极其的幸运！这就如同买彩票一般，人们不会在乎到底有多少人去买，几率有多大，他们总爱津津有味的议论着谁种了大奖一般，所以林海疆决定在近期之内打造一批士兵的神话传奇，让他们成为榜样和偶像，让基层的士兵军官都看到，只要他们奋不顾身勇往直前，他们也会可能荣誉闪耀衣锦还乡。

　　要知道为了打造所谓的军之灵魂，林海疆可谓煞费苦心，甚至不惜让自己的精锐帝国元首师深入敌后与敌血战，这一切都是为了铸就军人的荣誉，军人只有拥有了荣誉，才能真正的成为一名拥有信仰的军人，这样的军人组成的部队才会有军魂！

　　一支没有灵魂的部队如果伤亡超过三成可能就要面临全面崩溃，而一支用信仰和军魂武装起来的军队，即便在武器、火力、兵力皆不如敌的情况之下，依旧能够与敌死战至最后一兵一卒。


第二百七十二章 造舰难题

　　作为帝国的元首，林海疆已经意识到了此刻的中华帝国走的正是当年日本军国主义几乎相同的道路，通过穷兵黩武的不断战斗而强大到了不知所谓的疯狂地步，最后走向毁灭，虽然很多时候林海疆也会被自己所取得的胜利和荣誉感到庆幸，但是他一直在竭力的提醒自己，一定要注意不要让自己狂热起来，因为以中华帝国的现状来说，狂热无异于是在吸毒。

　　经过满清的腐朽统治之后，中国人汉民族的血性和志气依然都被消磨得一干二净，外辱对于国人来说已经是家常便饭，所以林海疆首要的就是振作国人的士气与精神！

　　就在林海疆准备前往南京准备进行视察并组织战后从建工作的时候，帝国船舶署向海军部和最高统帅部递交了一份根据林海疆之前提出建议修改的帝国级战列舰，帝国号标准设计图纸，最新的帝国级战列舰标准排水量二万四千五百吨、长一百八十九米、宽二十八米、吃水六米五、主机功为三十五台高能锅炉带动的八台双轴蒸汽轮机、设计最高航速二十二节、续航力十五节标准巡航航速下三千海里、计划装备三百八毫米主炮九门。

　　林海疆非常清楚，照此方案，新舰就必须使用三联装的主炮，而新舰的三座三联装主炮将和镇远级战列舰的双联主炮一样，集中配置于前甲板。

　　其优点在于战斗中便于集中火力射击，但是缺点是一旦单座炮塔被击中，极有可能殃及另外二座炮塔，造成整体战斗力的丧失！对此，帝国海军部经过考虑再三，在前后否定了其他三种主炮布局后，最终采用二座三联装炮塔置于前甲板，一座三联装炮塔居于后甲板的设计，这种方案在集中火力，节省重量，以及防护效果上取得了均衡，林海疆知道这是后世全世界公认为战列舰主炮最佳布局。

　　不过对于帝国军工总厂是否能够建造三联装主炮林海疆表示怀疑，因为帝国级战列舰是要在二年之后就要准备上马的战舰，其用途是对抗因为图纸泄密，英国将大量参考制造的准镇远级，因为林海疆知道以英国人的工业实力，他们参照镇远级的设计之后，完全能够制造出更大吨位的战舰，而这一点对于中华帝国的海军来说则是非常不利的。

　　第二天，林海疆并没有前往广州造船厂和军工总厂视察，而是直接前往海南视察海钢，优质的钢板才是建造战舰与制造武器的根本所在，为此帝国刻意从德国购进了一万五千吨的最新型水压机以及三台七十吨酸性平炉，从而保障了制造包括四百十一毫米厚新型钢板在内的大型锻压件。

　　在海钢林海疆召开了技术攻关探讨会，与会的四十多名专家工程师内只有六个人是华人，其余的基本全部是德国人，而海钢现在也是在重复德国人之前的整个工艺流程，总体生产工艺过程要相对德国人落后几年，毕竟是全套引进的技术和设备，对于这点林海疆也是十分无奈，原本想大谈自主攻关创新的林海疆很是失望，但是他也清楚，大笔的金钱可以买来武器装备，可以买来技术，但是绝对买不回人才，人才只能依靠发觉和培养。

　　战列舰需要大量优质特种钢板，特别是装甲钢与炮塔装甲，此前帝国的装甲钢无论在材质还是加工工艺上均不如帝国，因此，林海疆决定在新舰的建造过程中，必须要争取开发新型装甲钢，于是开发新型甲钢就成为一个非常迫切的问题。

　　之前帝国海疆战舰现有的战列舰舷侧装甲钢主要采用渗碳表面硬化的镍铬合金钢，即所谓VC钢也就是俗称的维氏渗碳钢，这种钢材有两个缺点，一是表面硬化工艺使钢材失去韧性而变脆，容易被对方穿甲弹击碎，另一方面甲钢进行渗碳处理需要花费至少一周左右的时间，再加上煅烧时间，制造一块装甲钢需要一个月以上的工期，对需要六千五百吨舷侧装甲钢的两艘帝国级战列舰来说，如此速度不能接受，这就意味着战舰都造好了之后在等一年，装甲也未必能够全部制造出来。

　　所以林海疆只能选择从德国为海钢进口大批的配套设施，以提供甲钢和军械用钢的产量，对于技术人员林海疆只能继续选派留学生赴德国留学，这个钱咬着牙根也必须出，毕竟这将关系到帝国的未来，自己的命运不能总掌握在别人手里！现在帝国的工业已经成为了林海疆心中最疼的地方，自己没能力，就只能大把大把的花钱从外面购买，如果别人不肯卖那？一天到晚琢磨如何拉动内需的林海疆把尽快完善工业体系和发展钢铁工业列入了优先日程之中。

　　从海南返回后，林海疆就马步停蹄的赶往了位于广州的帝国军工总厂，第一厂长夏学文全程陪同林海疆进行了视察，现在的帝国军工总厂已经不再是当年的只能生产七十五毫米野炮和一百毫米克虏伯舰炮的那个小厂了，在林海疆的刻意经营下，通过向德国和美国已经世界多国贩卖军械成长起来的帝国军工总厂此刻拥有二万多名员工，自主设计的三百八十毫米三十五倍口径的舰炮在侵切力、精度、射程等方面完全不次于德国克虏伯的产品，由于人工低廉，生产成本比克虏伯还要低上些许。

　　作为未来帝国级战列舰的主炮生产厂，帝国军工总厂也遇到了一只拦路虎，这个重大难题是如何保证高膛压条件下主炮炮身具备足够强度，过去帝国军工总厂测试的是自行仿制的三百八十毫米克虏伯舰炮就是由于强度不足而在试射中报废。

　　夏学文给林海疆介绍道：“帝国军工总厂舰炮部结合德国专家的意见，尝试采用了新的火炮自紧技术，以往战列舰的主炮炮身制造均采用套筒的方法，将二个或多个管子套在一起，经加热和冷处理后，使管子压缩在一起，而自紧工艺则是使用一根内径比所需口径小一些的钢管，在高压下扩展其内膛，使制成后的身管可以通过自身金属的内压消除炮管内层表面的小裂缝，借以增强炮身强度，采用此法制造出来的炮身在试射中取得成功，身管寿命达一百发左右。”

　　对于战列舰的主炮的造价昂贵和使用寿命极短的缺点，林海疆也是非常无奈，战列舰在设计之初，就是为了追求主炮的投射火力的密集性，因此在古老的风帆时代，在舰舷上密集的排列了很多前膛火，当时英国的一线战列舰火炮都在一百门以上，随着后膛炮、爆破弹、速射炮、装甲、蒸汽机等出现，火炮纷纷出现在舰艇的甲板上，以能够提供足够防御并以高速穿敌舰透装甲，安装在甲板之上形式的炮塔出现了，由于炮塔可以提供炮手有力的保护而被各国海军采用。但随着炮的结构复杂化和重型化，大型战舰上的重炮越装越少，这时候不能保证火力的密集性。

　　林海疆本身对炮塔这种设计就有全面直观的认识，他清楚炮塔的最早设计者是利用增加炮塔数来达到火力投射密度的，但是单装炮塔不可能在有限的舰上空间安装太多造成火力分散的情况下，自然而然的出现了联装炮塔，中华帝国可以说是世界上最早采用双联装炮塔的国家，但随着战列舰的主炮口径身管越来越大，体积重量也越来越大，在历史上双联装发展到了极致就是英国的阿金库尔号战列舰，安装双联装十二英寸主炮七座，但在战斗中此舰表现不佳，原因是炮塔数过多影响了舰体的强度，同时巨大的后座力和重量经常会出很多问题，如在齐射时舰上的内部装饰品和易损坏的物品全部会震得粉碎，巨大的后坐力也直接影响到了主炮的射击精度，因为在结构强度未能解决、不可能无限延长舰体的前提下，太多炮塔不仅不能加强火力密度，反而影响主炮的使用。

　　所以帝国船舶署提出了所谓的三联装火炮的设计方案，对于林海疆有些犹豫不决，因为在实战中经受了考验的二百六十毫米口径四十倍身管主炮的侵透力并不小于三百八十毫米主炮太多，而且三百八十毫米主炮实在太重了，三联装的话整体炮塔会达到近一千五百吨？这样的话对于帝国级二万四千五百吨的标准排水量来说是一个非常大的压力。

　　而且由于火炮炮塔转速受机械工艺影响，在战斗中火炮转动后一般都不再转动而是瞄准固定方向，因此炮塔数不够就影响多方向火力和密度，炮塔过多就会使战舰结构不强，装甲安装困难，火力分散，而且还会造成战舰的稳定性大减，尤其是在两舷安装炮塔的形式，直接会造成军舰的横向稳定性受损，并且舷侧装甲就不可能足够厚，所以只能依靠战舰设计师在这两者之间为难的进行平衡。


第二百七十三章 帝国苍穹

　　要钱没钱，要技术没技术，要人才没人才？林海疆此刻很是郁闷不已！帝国可谓是百废待兴，四川、西藏、新疆、长江以北的大片国土有待光复，光复区的战争难民不尽其数，而且大多的难民又缺乏所谓的一技之长，即便林海疆大规模招工，也难以解决大部分人的就业生活危机。

　　就如同帝国船舶署设计出来的最新的帝国级战列舰样图一般，设计是非常之好，三联装主炮也是潮流，虽然没有二联装主炮精度高，但是投射比率提高了近百分之二十七，这并不是一个寻常的数字，如果在一场海战中与敌遭遇的话，三联装的二百六十毫米口径四十倍身管火炮的炮塔齐射，理论上至少会有二发击中目标。

　　从一般意义上来说，联装数越多，单个炮塔发射的弹药密度就越大，在炮塔数受到限制的情况下，联装数多是好办法，但一个非常令人头痛的问题也出现了，那就是单炮塔的结构重量，巨大的重量使主炮炮塔的旋转速度大大减慢，三联装炮优点是在坚持火力密集度的同时减少了炮塔数，在舰体强度允许的情况下，三联装炮塔无疑可以有更密集的火力，比如镇远级战列舰的三百八十毫米主炮，安装四座双联装炮塔，主炮有只有八门，而且火力比较分散，但是装三座三联装炮塔，不仅炮塔数减少了，主炮数也增加到九门，投射火力也更加集中。

　　所以在选取方面林海疆确实有些为难，工业制造领域技术上的难题让林海疆的很多设计都成为了空谈，或者说更多的只能停留在理论阶段，这一点是大大出乎林海疆预料之外的，以前林海疆总抱着车到山前必有路、水到桥头自然直的想法，但是现在看来很多办法都不是可以用所谓的替代来解决的，起码在军工制造和研发方面是不行，科学技术与军工品质的结合，行就是行，不行就是不行，其之间很难找到林海疆所希望的变通之路。

　　如果加强帝国的经济，开发荒地和闲置土地，让更多的难民接受简单的培训能够进入工厂、矿山，帝国军工总厂下属的三家兵工厂的扩建，两艘镇远级战列舰的建造变更，以帝国级战列舰的项目上马等等工作，让林海疆无暇分身，而国内也似乎风平浪静，除了清廷与俄国人走的非常之近外，其余欧洲诸国都在观望，他们都巴不得中华帝国与几乎疯狂穷兵黩武的俄国人打上一场，这将是整个欧洲都愿意看到的事情，在欧洲看来俄罗斯帝国与中华帝国是两个不折不扣的流氓国家，一场战争能够使得俄国脆弱的经济全面崩溃，同时也能使得中华帝国的崛起发展陷入停顿甚至倒退。

　　林海疆是迫于无奈从被迫走穷兵黩武的这条险路，因为西洋列国在中国的巨大利益使得他们不遭受到绝对的打击是不肯罢手的，为此林海疆只能加强军备以抵御随时可能遭受的袭击进攻，而俄罗斯帝国也是因为国力衰退所以才将希望寄托于掠夺战争之上。

　　对于中华帝国的现状林海疆也是非常担忧，虽然看起来整个帝国形势一片大好蒸蒸日上，但是这一切都是建立在近乎疯狂的军备发展之上，如果在下一次战争的时候中华帝国能够取胜，那么一切都还好说，如果一旦战败那么中华帝国将会如同雪崩一般的垮塌下去。

　　所以林海疆决定在建设海军的同时抓紧备战，毕竟是时间不等人，原有的二到三年之内完成国家统一的时间表看来有些滞后了，他要尽快的解决国家内部的敌人，外忧当近，绝对不能再被内患拖住脚步。

　　因为国际风云的大趋势变化得已经出乎了林海疆的预料，原以为所谓的蝴蝶效应的作用力不过是连锁反应中的一环，但是现在看来蝴蝶效应的作用力并不是在当即所产生的，而是如同连锁反应一般，大有越演越烈的趋势。

　　1863对于林海疆来说可以说是压力骤增的一年，才到了四月份，帝国海南造船厂的两艘镇远级战列舰的龙骨刚刚开始铺设，前往美国销售战舰的舰艇编队返回，欧洲就传来了一个非常不好的消息，法国人在英国人与俄国人的一明易暗的支持下，只用了九个多月就还清了五十亿法郎的战争赔款，二个月后就是六月底前德军将已经面临全部撤军。

　　这个结果让德国人无法接受，但是除了奥匈帝国以外，德国在欧洲找不到任何一个可以帮忙的帮手来支持自己，俾斯麦试图再一次发动对法国的战争，从而彻底扼杀法国，但是这一次德国却遭到了英俄的联手抵制，英国皇家海军的十五艘重型巡洋舰甚至从汉堡港海域巡弋一番，对于英国人气焰嚣张的武力威慑挑衅德国方面可谓是怒火中烧，但是此刻德国的公海舰队却只有四艘战舰在组装中，根本没有实力与英国人抗衡。

　　忍气吞声的德国人开始进一步加快海军的投入，五十亿法郎的战争赔款使得德国人如同一个爆发户一般，德国人停造了之前的最高标准排水量七千五百吨的光荣级重型装甲防护巡洋舰，而是选择了一次性建造十二艘镇远级战列舰，同时德国方面派出密使与中华帝国进行接触，希望能够得到中华帝国的下一级战列舰帝国级的建造图纸与帝国二型一百五十毫米榴弹炮的授权。

　　德国人的密使还是林海疆的老熟人冯·德威斯伯爵，对于来往于欧亚之间，冯·德威斯伯爵也早就习以为常，而且他非常喜欢林海疆这位慷慨的朋友，他在德国的庄严，工厂都得到了中华帝国方面的秘密支援，相对喜欢低调的冯·德威斯伯爵来说，这是一个最好不过的选择了，但是此次前来广州与林海疆元首密谈，冯·德威斯伯爵却有些忐忑不安，其中的原因非常简单，正是因为帝国汉堡造船厂的泄密使得镇远级已经失去了作为秘密武器的技术领先优势了，现在英国人的无畏级和俄国人的大帝级战列舰都是在镇远级的基础上改造而成的，不过冯·德威斯伯爵相信他会有办法说服林海疆的，因为此番他带来了林海疆无法拒绝的优惠条件。

　　由于是秘密来访，自然就谈不到什么欢迎仪式了，冯·德威斯伯爵是从中南半岛的中南国家海军基地登上军舰秘密来到广州的，林海疆在城外的别墅内招待了冯·德威斯伯爵，在林海疆看来一个六十岁的老人还能有这种精神头实在是非常不错，冯·德威斯伯爵的气色似乎也比上次要好得多，林海疆与冯·德威斯伯爵之间相处的奥妙就在于冯·德威斯伯爵把林海疆摆在了一国君主的地位之上，想获得尊重首先就要尊重别人，非常可惜的是这句欧洲的至理名言并没有多少欧洲人明白。

　　深夜，林海疆与冯·德威斯伯爵在其书房内开始了双方意料之中的密谈，冯·德威斯伯爵可以说一见面就递出了一支橄榄枝道：“尊敬的元首阁下，我代表德皇威廉一世陛下，首相俾斯麦阁下，向您以及您的帝国表示最崇高的致敬和问候，伟大的德意志帝国愿意向伟大的中华帝国提供二点五亿法郎的无偿贷款，用以支持中华帝国的整体经济发展，并提供不少于二千万德国金马克作为中华帝国货币准备金，并且帝国决定向中华帝国援助二十台平高炉等一批金属冶炼加工设备，以解决你们的燃眉之急。”

　　林海疆听了冯·德威斯伯爵的条件之后微微一笑道：“我们是友邦，我们中国人重的是情义，讲得是信誉，不过我们中国也有一句老话，叫做无事献殷勤非奸即盗啊！”

　　冯·德威斯伯爵现在的汉语水平已经相当不错，他自然能够听得出林海疆的这句话肯定不是什么好话，但是具体的意思他却不大明白，无奈的摇了摇头道：“元首阁下，请允许我用英语与您交流吧！您知道我的汉语水平，仅仅在于能与您打个招呼，对于博大精深的汉语在不同场合的用意来说我还不能很好的把握，你和我是朋友，德意志与中华帝国是兄弟，我们都是一家人，要互相帮助你说是吗？我尊敬的元首阁下？”

　　冯·德威斯伯爵的话让林海疆微微一笑，这就等于告诉林海疆，我不能跟你用汉语聊天了，否则一会让你把我卖了我还不知道那！

　　林海疆点了点头道：“我希望我们之间的合作是互利互惠的，你明白吗？如果德意志帝国是真诚的伸出援手，我们会废除感激的，如果还有别的附加条件，那么我们就需要具体协商了，你知道我这个人最不擅长的就是讨价还价，而且对金钱没有什么概念！”

　　冯·德威斯伯爵有点无奈的点了点头，冯·德威斯伯爵知道中华帝国与德意志帝国最后签署的密约里面，如果是德意志帝国燃起的战火，中华帝国加视情况决定是否参战，原本帝国内部是不同意将中华帝国完全放在战略合作伙伴的，更多的人将中华帝国看成了德意志帝国的钱袋子，但是在俾斯麦的要求下，威廉一世还是同意了俾斯麦的战略设想，将与德意志毫无理由冲突瓜葛的中华帝国放在了全面战略合作伙伴的地位上，因为俄国人在对待法国事件的表现态度让德国人感觉很难琢磨，或者说德意志的崛起同时也威胁到了俄国人在欧洲的利益，在俄国人看来欧洲只需要一个宪兵，那就是俄罗斯帝国。

　　冯·德威斯伯爵犹豫了一下道：“帝国方面需要中华帝国的最新型的帝国级战列舰与南岭级战列巡洋舰的图纸，以及一百五十毫米新型榴弹炮的生产授权和弹药种类技术支持，尤其是那种特种烧夷弹和增程破坏弹。”

　　林海疆望着冯·德威斯伯爵在一番吞云吐雾之后，放下雪茄烟道：“你们所需要的我全部都可以给你们，但是如果在发生一次泄密事件，那么就抱歉了，我们的技术合作共享就要彻底的截止了。”

　　冯·德威斯伯爵惊讶的望着林海疆，他没想到对方竟然如此迅速的就答应了下来，还没等他高兴过劲，林海疆的一句话又让冯·德威斯伯爵体验了一把从天堂岛地狱的感觉，因为林海疆告诉冯·德威斯伯爵，他还有一个附加条件，那就是德意志方面必须与中华帝国分享冶金方面的技术和舰船动力系统方面的全部资料技术，并且免费为中方培养专业人才二万人次，并且替中华帝国建造二艘最新型的战舰作为中华帝国提供三套图纸的代价。

　　冯·德威斯伯爵犹豫了一下答应了林海疆的条件，因为此次德军入侵法国，几乎掠夺了整个法国大半的财富，之后的五十亿法郎的战争赔款就是为了要扼杀法国在此崛起的可能，因为在穷惯了的德国人看来，五十亿法郎足够法国人还上几十年了，但是他没想到拿破仑三世在瑞士竟然拥有一个堪比法国国库的储备，而且法国又得到了英国与俄国人的支持，顺利的还清了战争赔款。

　　现在的德国人可以说什么都没有，就是有钱，正所谓钱是英雄胆，德国人有了在法国的大肆掠夺和战争赔款才走上了军事崛起的道路，也正是因为普法战争的效应延续，之后的不断危机摩擦使得第一次世界大战的导火索才被迅速的点燃！

　　冯·德威斯伯爵犹豫了一下询问道：“据我们所知中华帝国方面除了镇远级战列舰与帝国级战列舰之外，还有南岭级战列巡洋舰的最新设计，不知道元首阁下您说所的让帝国方面援建二艘是指的是帝国级还是南岭级？”

　　林海疆神秘的一笑道：“这是帝国的最高机密，该舰是针对帝国级而设计的，无论航速和战舰防护火力都达到了一个恐怖的地步，但是以帝国三大造船厂来说，都不足以建造如此的巨舰，该舰拟定装配的为三座三联装三百八十毫米四十倍口径舰炮，当前这种火炮我帝国军工总厂也无法生产，所以要请德意志帝国方面援建二艘，同时在建造中我方也会派出工程设计施工技术人员协同建造。”

　　“针对帝国级战列舰？”冯·德威斯伯爵顿时倒吸了一口冷气询问道：“根据我们所了解的中华帝国在帝国要塞、广州造船厂、海南造船厂都拥有三万吨的大型船坞，而且海南造船厂也引进了一万五千吨的水压机等先进的设备，所以帝国船舶专家预测中华帝国所设计建造的帝国级战列舰的标准排水量应该在二万二千吨到二万五千吨之间，满载排水量将达到三万吨这个极限对吗？”

　　林海疆拿起了雪茄深深的吸了一口道：“正是如此，所以帝国方面设计了最新型的苍穹级战列舰，标准排水量为三万五千吨，苍穹级战列舰才是真正意义上的战列舰，其航速将会达到二十一节左右，主炮为三联装三百八十毫米火炮，副炮为一百五十毫米双联火炮，满载排水量为四万二千吨！”

　　冯·德威斯伯爵本身就是船舶专家，如果不是之前中华帝国拿出了镇远级的成功设计的话，冯·德威斯伯爵肯定会然为林海疆在痴人说梦，标准排水量三万五千吨？航速达到二十一节上下？装配三座主炮塔共计九门三百八十毫米舰炮，六座一百五十毫米双联炮塔副炮？动力问题如何解决？四十倍口径三百八十毫米舰炮的联装问题如何解决？高桥式舰桥会不会受到炮火冲击波的波及等等等等，冯·德威斯伯爵此刻心中有无数个问题。

　　冯·德威斯伯爵非常清楚，一艘战舰从图纸定型到模型试验一直到铺设龙骨建造，这是一个极为漫长的过程，按比例缩小的模型就是用来测试战舰的平稳性和各方面的技术参数的，战舰是一种价格昂贵的技术兵器，所以建造定型有其固定特有的一套程序，之前德国汉堡造船厂给中华帝国建造他们之前从未接触过的铁甲舰，实际上就是一种非常不负责的行为，世界上还没有哪个造船厂单独拿到图纸就敢开工建造。

　　就连英国人也是得到了镇远级的图纸后，经过了大半年的研究和修改才投入实体建造，冒然的建造两艘三万五千吨的庞然大物？冯·德威斯伯爵倒吸了一口冷气，一直以来林海疆总是带给他太多的惊喜！只不过其中惊多喜少罢了！

　　冯·德威斯伯爵犹豫了好一会才对林海疆道：“先不讨论技术储备能够建造如此大的战舰，汉堡造船厂的两座五万吨综合船坞要九月份才能投入使用，相信帝国政府最多只能同意为你们建造一艘，我现在很难估算出这个庞然大物的造价，而且帝国缺少最要的工业原料钨砂和锰等矿产，这些都需要你方加大原本的提供量才能行得通。”


第二百七十四章 对满清最后一战（一）

　　对于冯·德威斯伯爵的态度林海疆虽然面无表情，但是实际上心里已经乐开了花，一艘就已经不容易了，帝国级战列舰的预算虽然为二百六十万帝国银元，但是等到真正海试完毕装备舰队，三百五十万能够打住就算不错了，按照世界各国通用的海军预算惯例，舰船的建造费用与最后的装配费用是分开计算的，所以一艘战舰从船坞下水到完成海试编入舰队服役，帝国财政部就需要买两次单。

　　苍穹级战列舰能否达到二十一节的设计航速？林海疆表示十分怀疑，以现在的蒸汽轮机的单机动力如果能够达到十七节左右，就已经算是烧高香了，德国人也不是傻子，他们白拿了自己如此之多的技术专利和舰船设计，起码可以保证在未来相当长的一段时间内，德国人的战舰质量会超过英国人，虽然德国人是欧洲此刻的暴发户，在拼命的穷兵黩武磨刀霍霍准备下一场战争，但是家大业大的大英帝国可谓本钱雄厚，在欧洲能够支持其如果打规模军备竞赛却又不背负上穷兵黩武的也只有英国人了。

　　所以综合来看，林海疆认为德国人原因为自己建造一艘苍穹级战列舰并不过分，自己的帝国一型步枪、一型、二型迫击炮、二型七十五毫米野炮等等专利在德国的应用，唯有戴氏一型、二型、三型轻机枪德国人支付每挺二马克的专利费外，德国人享受了大部分中华帝国的技术优势是没有任何付出的，所以此番威廉一世与俾斯麦出手如何阔绰，就是为了拉住林海疆这个德国忠实的朋友，德国需要朋友，更需要没有利益冲突的忠实的战略合作伙伴。

　　最后林海疆与冯·德威斯伯爵敲定，德国为中华帝国制造二艘苍穹级战列舰，其中一艘由中华帝国支付建造款项，并开放金属冶金、克虏伯等公司的一切技术专利供中华帝国使用，并同意中华帝国免费派遣二万人次留学生赴德国留学，中华帝国提高钨砂等矿石的出口量，德国相应的支付购买矿石。

　　冯·德威斯伯爵对于自己每一次来到东方都大有收获感到非常高兴，因为他清楚林海疆并未过分的刁难于他，否则以林海疆的个性和手段，以德国付出的这些代价是根本无法达成他此次前来需要完成的使命的，作为盟友国家，他认为林海疆身为中华帝国的元首，其对于德国的立场还是稳定的，对于之前中华帝国在最困难时期德国没有主动伸手援手一事，冯·德威斯伯爵也感到有些无奈和不好意思。

　　与冯·德威斯伯爵的每一次前来一样，悄悄的来悄悄的走，在临行除了大量的保密图纸之外，林海疆派遣了一个武装宪兵特种小队搭乘北京号与南京号重型巡洋舰返回德国，毕竟这些图纸实在太重要了，而且冯·德威斯伯爵的所谓秘密来访在林海疆看来秘密不到哪里去，所以为了图纸的安全考虑，林海疆还是决定让两艘重型巡洋舰搭载了二百多名新毕业的海军军官进行一次远洋海练。

　　1863年5月10日，林海疆亲抵南京城，南京作为六朝古都的金粉之城，虽然几经战火，但是在中华帝国的全力援建下依然恢复了往日的繁华，林海疆知道如果动迁改造是绝对没有现在这样的建设恢复速度的，就是因为战火几乎将南京城内八成以上的建筑全部夷为平地，所以生产建设兵团投入了三十万人力以及沿江的航运的六成，在加上招募的二百万的民工，用了整整一年多的时间，让南京焕然一新。

　　广州作为帝国的首府从地理位置上说是绝对不合适的，南京是林海疆现阶段唯一的选择，毕竟北京还在清廷掌握之中，如果战后北京的损失不大的话，林海疆会考虑迁都北京，将帝国的政治中心向腹地迁移，既能对腹地的经济开发建设起到一定作用，又能促进帝国的北上计划的顺利实施。

　　林海疆准备正式定都南京的消息帝国上下基本全部都清楚，广州确实不适合作为堂堂一个大帝国的政治军事的中心，毕竟就位于沿海，很容易遭到敌对势力的突袭，帝国海军确实强大，但是也不能跟成为定都广州的依据，南京地处战略要冲，四通八达，又有悠久的历史文化传承，长江的江防也经过了数次加固，所以帝国内部对定都南京的意见几乎是没有。

　　不过张允季、李安民等人也知道林海疆的另外一个计划，那就是未来迁都北京，大明是天子守国门，所以才迁都北京，清廷延续了这一传统，但是北京很容易遭受来自东北与蒙古草原的攻击，这一点在明朝就时有发生，而且俄罗斯帝国的近三十万大军就驻扎在黑龙江，没人相信俄国人会一声不响的就撤走？或许俄国人已经跟清廷达成了某些协议，俄国人进来通过天津卫军港给清廷运输了步枪近十万支，各种口径火炮两百多名，显然俄国人是付出了足够的代价，否则清廷不会连声都不哼一声任凭俄国人在黑龙江胡作非为。

　　其实林海疆自己心中有一个完整的计划，如果帝国迁都北京，那么帝国的第一道边防线就应该在俄国人口中的贝加尔湖，但是这个计划林海疆只放在了自己的心中，以中华帝国的现状来说，似乎不易暴露太多的野心，他需要的是尽快统一全国，光复全境，然后深挖洞广积粮，厚积薄发！

　　在林海疆看来，现在虽然在军事上帝国已经完成了统一的准备，但是在地方管理接受建设上却还没做好准备，但是时间不等人啊！

　　所以在南京经过改造的原太平天国金龙殿翻新的政务厅会议室内，林海疆召集了展阳、李安民、张允季、唐自强、贾悟忌、徐大伟、刘泉思、张正、高奇、郑智鹏、冯敬斌、沈成文、徐光远等帝国将领，徐光远在接受了一年之久的政训教育后几乎被从头到脚的洗了一遍脑，被提拔为帝国陆军第八军团军团长，徐光远的被提拔让整个清廷已经在接受教育的当事被俘的北洋军官无比震惊，他们没想到林海疆真的所言不虚，一个败军之将竟然还能领兵作战，而且竟然当上了军团长？中华帝国的军团可是实打实的五万余众啊！于是这些北洋军官开始更加认真的接受再教育，重新接受价值观和荣誉观。

　　林海疆在视察南京的防御和帝国军队的准备情况的同时，实际上就是来做战前动员的，包括李安民在内的全部人都清楚元首此行的目的，因为元首不但将统帅部直属军团一同带来的南京，更将海军部海军参谋长贾悟忌带来南京，明显是为了协调内河炮舰总队而来，作为最新得到提拔任命的徐光远则用无比崇拜的目光望着林海疆，可以说一年的政治大改造让徐光远几乎是脱胎换骨重新做人，林海疆的事迹和爱民亲民的举动，以及元首语录这些他基本都能够倒背如流。

　　林海疆环顾会议室内的众人，深深的吸了一口道：“今天与会的诸位都是我中华帝国的干城，我中华帝国海中有蛟龙，陆上有雄狮劲旅，现在我海陆将士经过一年的枕戈待旦，目前决战时机已经成熟，为了光复依然受到满清压迫和迫害的广大民众！我决定，帝国陆海军进入最高战备级别，帝国将对满清政权发起最后一战，彻底干净的消灭满清政权，对于那些死心塌地为腐朽政权效力的鹰犬们，要给予最为严厉的打击和制裁，对于那些能够及时悔过重新回到人民一边的我们也要给予教育，给予机会他们改过自新的机会！即日起帝国将发布对满清最后一战的布告，若满清交出统治权投降的话，帝国政府将考虑给予清廷的皇室一定程度的优抚政策，如果持意抵抗到底话，帝国的武装力量将彻底的将他们消灭干净！”

　　在热烈的掌声中，林海疆满意的点了点头随后道：“为防止俄国人的干涉，帝国海军太平洋舰队即日起将前出拦截所有前往天津军港的任何国籍船只，不听从指挥配合的海军当给予直接击沉，无需警告！海军印度洋舰队在印度孟买港外海巡弋，向英国人展示我们统一国家的决心，如果英国人为了其与满清的条约强行介入的话，印度洋舰队将对整个印度的全部航行进行破交战，击沉除客船之外的全部船舶。”

　　台下几乎所有的人都在屏气凝神的注意听着元首亲自进行战略部署，高奇、张正等人又似乎回到了当年在广州打英国鬼子和法国鬼子的那会，元首亲自部署甚至持枪上阵！林海疆停顿了一下继续道：“帝国第一军团沿扬州做攻击前进，南通、盐城、临沂之后进攻山东重镇泰安，由西面进攻济南西面，第二军团沿南京向徐州攻击前进与第一军团会攻济南，第三军团由合肥向周口、开封攻击前进，直接威胁郑州，第四军团由武汉攻击前进，经信阳、驻马店进攻郑州，第五军团、第六军团由武汉出发，经信阳、南阳奔袭西安，山地步兵第一、第二兵团分兵两路入川，分别直取贵阳与成都，内河炮艇总队将派出全部舰体掩护陆战旅一部与山地步兵一步逆江而上！统帅部直属兵团抽调帝国元首师配属陆军第一军团，其余第七军团、第八军团为第二梯队，与第一梯队保持五十公里距离，抽调帝国要塞守备总队、海南要塞守备总队、广州守备总队组建第九与第十补充兵团作为战略预备队！第一阶段战役当以攻克济南、太原、石家庄为战役节点，第二阶段战役与第一阶段战役间隔只有十天时间，生产建设兵团将抽调三十万兵团战士与二百万支前民工保障部队后勤供给，并从湖南、湖北、浙江、江西抽调五万守备部队，配合帝国宪兵部队恢复光复区的社会秩序！”

　　林海疆望着一个个神情激动的部下满意的点了点头，他要的就是这种高昂到了极点的士气，因为军人的荣耀只能通过战争来获得，没有经历过战争的军人就不算是一个真正的军人，只有战争才能够让真正的军人热血沸腾，军人只为了荣誉和热血而生，生在和平年代的军人只能是生不逢时。

　　林海疆正色望着已经开始小声兴奋讨论的将领们，微微一笑继续道：“如果第一阶段战役能在二个月之内完成，那么在我军将完全有可能在十月之前光复北京城，第二阶段的作战任务主要是以第一至第四兵团配合统帅部直属兵团，第七、第八兵团和预备队向满清参与实施压迫，海军陆战队将集中五到七个旅的兵力在大沽口实施强行登陆，我要求各部尽量在野战条件下歼灭敌军，减少城市攻坚战，尤其北京城，严令各参战各部对其发起进攻，如果满清残余收缩防御，就采用围困劝降各种办法，甚至可以给出一条通路让他们退回东北，我要的是一座完好无损的北京城，明白吗？”

　　“是！”与会的身船军装的将领们立即全部起立敬礼，张允季也连忙跟着站起来，但是发觉自己不是军人也不会敬礼，所以只好尴尬的站在原地，林海疆摆了摆手道：“第二阶段的军事行动绝对不能拖延过十一月份，因为入冬后我军官兵大部分不适应寒区的作战条件，所以第三阶段作战任务将放到明年开春，彻底将满清残余消灭干净，并做好与俄国人大打特打的准备，如果俄国人不肯退出黑龙江，我们就将他们全部都消灭干净，然后派遣帝国海军主力将其沿海的工业城市和造船厂都扫荡一遍，对付北极熊就要下狠手，一出手就奔着要他的命去，这样他才能害怕，才不敢轻启战端！”

　　林海疆把目光转向张允季道：“大军未动粮草先行，此次战役规模之大，动员兵力之多，战役持续时间之长，恐怕都是帝国成立以来所罕见的，所以后勤方面一定要做好充足的准备，尤其是参战部队的冬装，困难再大也要保住至少三十万套，因为整个冬天我们都需要在华北平津以至于山海关驻扎至少二十万以上的兵力，以防清廷与俄国人有什么小动作，此番清廷的主力北洋和僧格林沁的蒙满八旗均遭到我军歼灭性打击，所以清廷的抵抗未必会有多激烈，主要是保证各部队快速展开的后勤给养供给！你办事我还是很放心的！”

　　接着林海疆宣布了此次三个阶段战役结束之后，帝国将向全体参加光复作战的现役军人、预备役军人、守备部队、生产建设兵团战士颁发光复纪念张，光复支前模仿纪念章，帝国一级到五级光复勋章，并根据加入帝国军队的时期不同，分别颁予帝国荣誉勋章一到五级，军令部还会根据此次战役后各个部队的表现颁发勇武勋章，利剑勋章等，现在勋章简直就是帝国将领必死的毒药，胸口光秃秃的将军们早就为勋章快要疯掉了，偶尔有部下获得五级勇武勋章，都要把颁发的长官嫉妒得眼睛发红，正是因为中华帝国的勋章审批核准制度的空前严格，所以勋章的含金量极高！

　　不过此刻的张允季却没听清林海疆说什么勋章，他清楚这是元首在给自己吃甜枣，几十万大军由南往北做战略推进，还有进军四川和陕西的两路大军，元首是真打算累死人不偿命啊！张允季大叹命苦之际，高奇、张正等一干将领却是春风满面的在笑谈此次战役，尤其第一军团到第四军团和统帅部直属军团几乎较上了劲，都准备第一个打到北京活捉清廷的两宫皇太后和同治皇帝。

　　几乎所有的人心里都清楚，满清的气数已经到头了，从曾国藩身死北洋全灭清廷就已经失去了与中华帝国较力的战略资本，仅仅相隔一年多，清廷的所谓二十万部队能够得到多少的训练？俄国人又能提供多少军火？这些现在看已经不重要了，现在前出的部队每天都能接纳一些清廷的逃兵，一些士兵甚至带着武器叛逃过来，当然了，清廷对于叛逃的士兵如果抓到一般都是活埋或者点天灯，结果是越残酷的手段就使得越多的士兵逃亡，清廷招募的军队已经陷入了一个怪圈当中，当官的忙着捞钱，当兵的天天琢磨如何逃跑，对于这样的军队，中华帝国的大军压上之后，恐怕结果就是摧枯拉朽一般。

　　最为关键的是这是对清廷的最后一战，战后如果真的和总参透出的消息一样，帝国将分成几大军区，那么军区的司令官势必将从现有的军团长中挑选，总参谋部、军令部、军法部、后勤部、帝国总装备部很多都只有副手没有主官，恐怕解决满清之后帝国会下一场升官雨，如果赶不上这次机会，那么对于这些军团长来说，尤其是高奇、张正、刘泉思、徐大伟、郑智鹏这样的老资格的军团长来说，他们就会被甩出帝国的第一梯队，作为一直自视开国元勋的他们来说，这是绝对不能接受的事情。


第二百七十五章 对满清最后一战（二）

　　在布置完战役的总体进程之后，林海疆决定此次要亲自坐镇南京调度指挥，清廷方面林海疆想不出除了僧格林沁之外还有谁能够驾驭得了军队的人？似乎僧格林沁将又一次成为自己的对手？对于这个几次都大难不死的清廷王爷，林海疆倒是也并非刻骨的憎恨，起码他在抵御外辱的时候也是很不含糊的，尽量看人看所谓的优点嘛！此次战役林海疆将帝国能够动用的军事力量可谓一次性的全部都拿了出来，就是为了彻底摧毁清廷方面的侥幸心理，从精神上压垮他们！

　　林海疆把进攻日期定在了1863年的5月27日拂晓，帝国第一军团张正所部沿扬州做攻击前进，南通、盐城、临沂之后进攻山东重镇泰安，然后以主力两个师的兵力由西面进攻济南城西，以一个师的兵力前出至济南以北，准备在高庄一线布置战线进行阻击，帝国将全部的八个炮兵旅都配给了一线作战的六个军团，其余两个重炮旅为最高统帅部直接掌握，其中炮八旅装备了一个营十二门的一百五十毫米榴弹炮，这个带有试验性质的部队参战的目的就是测试一百五十毫米榴弹炮的性能已经在实战中容易产生的问题，为了下一步对其的改造做好基本准备工作。

　　林海疆最为关注的则是第二军团刘泉思所部，因为第二军团主力将沿南京向徐州攻击前进与第一军团会攻济南，在林海疆的计划中将济南和石家庄作为了此次战役的两个预设战场，但是实际上最有可能爆发激战的却是徐州，所以第二兵团一旦展开攻击，就必须以迅雷不及掩耳之势攻克徐州快速进兵，让清廷企图在徐州进行抵抗会战的想法彻底报销。

　　在时间上第三军团由合肥向周口、开封攻击前进，直接威胁郑州，第四军团由武汉攻击前进，经信阳、驻马店进攻郑州，这个两个军团实际上的任务就是在佯攻，因为第二梯队的四个军团的主要支援方向乃是第一军团与第二军团，但是自古用兵就是虚则实之，实则虚之，如果一旦战场情况发生变化，第三与第四军团也会立即转入为主攻，面对瞬息万变的战场，林海疆尽可能的给自己未来的将帅们属于他们的发挥空间。

　　而第五军团、第六军团主力则由武汉出发，经信阳、南阳奔袭陕西首府西安，山地步兵第一、第二兵团则分兵两路入川，分别直取贵阳与成都，内河炮艇总队将派出全部舰体掩护陆战旅一部与山地步兵一步逆江而上，这两路部队由于路途比较遥远并且艰辛，已经于六日前就以出发，林海疆制订的全线总攻才能够在同一时间发起，这样才能给清廷方面以最大程度上的震撼，动摇清廷抵抗到底的决心和意志。

　　在南京最高统帅部战略中心内，林海疆转着地球仪在静静的思考，几乎所有的参谋人员都知道元首一摸地球仪肯定就是要有新的大举动，所以没人敢上前打扰林海疆的思考，还有二十二个小时全线总攻击就要开始了，林海疆的内心有一股莫名的躁动，或者说是对于未来的期盼更加贴切。

　　不过在大战前后，林海疆一般都会大睡上一天，战前是为了养精蓄锐，而战后则是精疲力竭，要知道由于通讯的不便，所以更多时候身为最高统帅的他不得不做多种最坏的打算和应对。

　　上午林海疆从李安民处得知南京附近有五座大型的难民营和培训中心，除了救济从战区逃难过来的难民之外，大部分从事培训工作，让这些衣衫褴褛的难民很快的可以上岗就业找到生计，这对于稳定难民营和难民安置工作非常重要，对于有效稳定光复区的社会治安则更加重要，在视察南京附近难民营的时候，林海疆只带了十几名卫士，因为林海疆不想提前通知安置署，因为一旦通知安置署，恐怕就要搞出一派十里长街夹道欢迎，难民天天吃饺子的故事来了！

　　对于帝国政训工作带来的这种风气，林海疆现在也没有什么具体的好对策，毕竟任何的政策都有其的负面效应，一条政策施政的最终结果主要看的是政策本身的负面效应是否大过其的原本目的，对于政训工作和肃反清整工作林海疆认为还是非常有必要进行下去的，只不过在实施过程中要给予相当的监督机制，不能让某些别有用心的人将其利用为清除异己的手段。

　　在马车中，林海疆的思绪一刻也几乎没有停顿过，他最为有些头痛的则是帝国科研总署的单兵武器开发计划，这个计划是由戴辛所提出的，那就是要设计生产一种比毛瑟手枪威力要大，射程要远，精准度要高，如同轻机枪一样能够连发射击，但是单体武器重量要轻的武器，对于下面呈报的各种报告，林海疆进来实在有些头疼和应接不暇。

　　林海疆知道如果自己不批准，那将势必影响到下面研发的积极性，而且研发工作本身就是一项长期无限投入但是短期很难有成果和回报的项目，但是如果毫无节制的对研发进行投资帝国的财政又是无法承受，现在对于林海疆来说很多研发项目都只能咬牙勒紧裤腰带通过，到处挤出钱来，不过他同时也发现科研总署近期也是受到了帝国工业建设和农业水利恢复建设的影响，似乎工作态度也有些浮夸，很有一种一口吃成胖子的架势，就比如这次提出的所谓的人机功效理论，这些可以说是世界顶级的武器设计师们，比如马辛戴尔、戴辛、迪高都是经常与德国毛瑟兄弟公司的研究员进行联系的，他们所提出的所谓武器适应单兵作战需求的理念即便到了二十一世纪的美军依然还在完善，这就不仅仅是要造冲锋枪或者突击步枪那么简单的事情了，而且林海疆也不认为以帝国现阶段的冶金水平和精密加工技术能够制造出性能优良稳定性极高的自动武器？

　　虽然，戴氏轻机枪取得了成功，但是只有林海疆非常清楚，帝国为了维持一线战斗部队中戴氏轻机枪的数量要投入多少的保障力量？以至于二线守备部队至今无法装备轻机枪，原因就在于由于金属冶金的问题还尚未能够完全克服，大约在一千二百发到一千五百发射击后，戴氏轻机枪的枪管、枪击、机匣等重要部件基本就超过了报废标准，其换装的费用可想而知，所以中华帝国的军费根本不足以大量制造装配寿命极短故障率颇高的自动武器，唯一的可能就是海钢德国方面援助技术自主开发的新型军械用钢的开发成功。

　　不过在到底是人去适应武器，还是让武器适应人，在这个问题上林海疆一直在主导的都是前者，因为中华帝国的主导军事思想一直以来都认为人才是制胜的决定性因素，因此把人放在了优先的位置进行考虑，但是这也带来了一个比较棘手的问题，那就是必须要注重战前对士兵进行雅阁的操练和实行铁的纪律，军队的强而有力的指挥系统是建立在绝对服从命令的基础之上，下属对上级的任何命令均只有严格的履行和服从，在这种思想下进行全方位的改造，以人去适应武器不过是简单任务而已。

　　林海疆从来都不去苛求所谓的特定的发展路线的问题，因为他清楚只有适应当前国情和自己实际情况的才是最好的路线，中华帝国在陆军方面的火力组成此刻可以说是世界上绝无仅有的，也没有任何一个国家或者是政权的领导人每日吃着与士兵同样的饭菜，一样睡在帐篷中，没有特定的豪华宫殿别墅，将国家各项总收入的百分之七十五拿来发展军备，对此林海疆只能感慨中国的老百姓实在太好了，只要让他们吃饱穿暖，他们就会对你感恩戴德，林海疆非常不明白？为什么历朝历代的封建王朝的统治者们都会对于这些最底层的呼声视而不见那？尤其那些靠着造反农民起义建立政权的君王？

　　所谓的江山如画不过是野心家们的狂想曲，真正的江山就在老百姓的心底！林海疆望着不远处的难民营大门走下马车，今天林海疆穿了一套帝国普通山地步兵用于野战的迷彩战斗服，领口上挂着上校的军校，带着一干帝国元首府侍卫信步走入难民营。

　　可以说难民营并没有林海疆想象中的那么脏乱差，可能是在元首的眼皮子地下，所以帝国的各级官员的神经都绷得比较紧的缘故吧？走了几条帐篷街后，林海疆明显的感觉出了所谓的面子工程，可能是由于帐篷不够，很多难民都栖身在自己搭建的窝棚当中，路只修建了一多半，如果林海疆前来视察的话，相信早就被官员们领入所谓的样板区去了，而且很多难民在路边摆着一些小摊在贩卖一些随身当时逃难携带出来的物品，路边晒着太阳的难民面上多有菜色，神情显得很是萎靡，在招工培训的大榜前面大约集中了几百人似乎在守候什么？

　　就在这时，十几名身穿帝国救济公署员工服装的突然出现在街口，顿时街里摆摊的商贩如同受惊的鸟兽一般东奔西跑，这时十几名公署员工手持木棒开始责打这些地摊的摊主，后面的一些推车的公署人员则趁机把地摊上他们看上眼的东西装到车上，边装还边喊让你们不交商业管理费！

　　有些莫名其妙的林海疆宛如回到的后世，看到了那支号称中国历史上最有战斗力的准军事化作战部队，也是中国武装力量的组成部分，与核武器一样都属于中国承诺不首先使用的部队！

　　但是很快，林海疆发觉这些救济公署人员的制服似乎很不正规，他们没有佩戴帝国统一的行政人员的胸章？

　　当一名拽着书画的老者被踢倒在地，一名小女孩连同她手中的半个黑面馒头被一同打飞，林海疆的怒火已经到了顶点，一旁的侍卫得到元首的首肯后，早就按耐不住的他们顿时暴起，噼里啪啦的将十几名所谓的救济公署人员打倒在地，一名看似带头则对林海疆破口大骂，叫嚷着死大兵你们敢打我，让你们吃不了兜着走之类的狠话，由于门牙被打飞了，所以说话有些漏风，但是没叫一半，就被侍卫将头一脚踩入了泥中！

　　这些吆三喝四的救济公署人员那里吃过这个亏？于是几名仓惶逃走的明显趋搬兵，而林海疆也一挥手，远远跟着的武装宪兵特种部队的一个大队立即全部闪进了一旁的帐篷和窝棚之间，林海疆想看看到底是什么样的家伙，竟然连帝国陆军的上校都不放在眼中？而且林海疆相信他所看到的不过就只是冰山的一角罢了，这些人竟然敢在自己的眼皮底下的帝国难民收容营中为非作歹？似乎自己也太小瞧底下一些让的贪婪之念了！

　　好一会，大约一百余人拥着一名胖子气喘吁吁的跑了过来，胖子的胸前的胸章上赫然写着帝国救济总署二号营管理主任马文财的字样，胖子抖动着一身的肥肉望着林海疆冷笑道：“今天是谁的裤裆没扣上把你给掉了出来？敢在爷们的地盘上闹事？知道这是谁的地不？黄老太爷的地旁，就凭你们几个臭鱼烂虾米？一个小小的上校就当回事了？这不是军事管制区，你们当兵的不好使！”

　　林海疆微笑着望着马文财，就如同看着一个死人一般，林海疆知道帝国救济总署的副署长叫黄彪，在南京重建中立下了不少功劳，又个人捐赠过百万帝国银元安置难民，所以被委任为了帝国救济总署副署长一职，林海疆还接见过这个黄彪，当时给他的印象还相当的不错。

　　林海疆十分不屑道：“不就一个黄彪嘛？叫喊什么？我说扒了他的官皮就扒了他的官皮你信不信？”

　　林海疆的话让马文财心中顿时一惊，这么年轻就是上校，他其实也是有所顾忌，所以一开始就抬出了黄彪的名头，想吓走对方，这五大难民安置中心实在是太肥了，难民集中管理，说是难免，但是凡是能够带出来的物件又有那个是不值钱的？古董、珠宝、女人几乎要什么有什么，所以他才组织了这支临时巡逻队，美名其曰是巡查营区，实际上干的是变相掠夺，明火执仗的勾当，今天似乎马文财踢到了铁板，一旁进来受尽了欺压的难民纷纷围了上来！

　　马文财见状急忙大喊道：“都不想活了？林海疆元首一个命令下来，你们全部都得人头落地，你们自己什么身份不知道吗？你们是从清廷那边过来的逃民，身份未经证实之前打死你们都白打！”

　　林海疆一听马文财竟敢如此败坏自己的名声，于是干脆一挥手，宪兵特种部队哗啦一下涌出，平端的枪口对准了马文财等人，这时候马文财也意识到了不好，对方这是有备而来啊？难不成是上面出了什么问题？于是绝望的扯着嗓子喊：“你们这是破坏地方政务，军人不得干政！”

　　林海疆微微一笑望着马文财道：“军人确实不行，但是帝国元首那？一会黄彪押来以后，我让你们选一种死法！”

　　林海疆随即不顾身旁侍卫的阻拦信步走上平时公布招工的大台子，下面的难民越来越多，大家都想知道到底发生了什么事？而林海疆则自顾递给刚刚被打飞了黑面馒头的小姑娘一口袋糕点，小姑娘的母亲站在台下不知如何是好，在与小姑娘聊天的过程中，林海疆了解了一些难民真正的生活待遇。

　　很快，黄彪被武装宪兵特种部队的队员带了过来，黄彪一见跪成一排的马文财等人，在一看台上的帝国元首，顿时面如土灰也瘫倒在地。

　　林海疆站在台上怒视着黄彪、马文财等人道：“你们身为帝国官员，却暗自敛财伤民伤到了这些带着希望投奔我中华帝国的民众身上？你们的良心都喂狗了吗？我们付出如此高昂的代价和鲜血、生命，就是为了让你们成为替代满清继续骑在人民头上作威作福吗？那么我们推翻满清腐朽的统治的意义何在？你们这样的人不杀不足以平民愤，不杀不足以让为帝国的统一而战牺牲的烈士们合眼！”

　　林海疆停顿了一下对台下的难民铿锵有力道：“我就是帝国元首林海疆，对于我工作的失察与失职让大家受苦了，我对不起大家！从下午开始一切将恢复帝国规定的标准供应，大家被抢夺的物品可以到营区新设的军管区登记，核实后发还大家，对于黄彪、马文财等人，将在全部核查审理之后，在安置营门口执行枪决！”

　　在雷动的掌声和欢呼声中林海疆走下台，虽然林海疆面带笑容，但是心情却无比沉重！


第二百七十六章 对满清最后一战（三）

　　返回最高统帅部的林海疆一声不响的返回了自己的房间之后，只吩咐人找情报部总部长王法仁前来，十分疲惫的林海疆此刻就想睡上一觉，但是他却睡不着，还有十五个小时总攻击就要开始了，但是他的视察却查出了黄彪、马文财这样的老鼠屎，帝国这锅汤到底坏到了什么程度？林海疆此刻心中没底，在他眼皮底下都有人敢尚且如此，他才能看到多少真实的？又有多少人在故意欺瞒自己？林海疆知道自己是确实太小看贪婪对人的腐蚀和侵透力了，帝国由于过快的扩张，在人才储备不足的情况下位了尽快稳定地方形势，被迫启用了一批地方人士，这些人中确实也有精英一心为民为公的，比如江西的执政官席高堂，但是也不乏黄彪、马文财之流。

　　黄彪、马文财之流的危害实在太大了，如果自己不是及时发现，仅仅他们几个人就能够毁掉帝国的整个民政总体实施方针，那可是人心的损失啊！国家还尚未统一，就开始失去人心？林海疆已经不敢想象其的严重后果了！

　　很快，王法仁来到了林海疆的休息室内，望着同样有些神情疲惫的王法仁，林海疆知道大战将至自己的这位情报部长肩头的担子不轻，但是事关帝国的生死存亡，所以林海疆给王法仁布置了一个任务，那就是抽调精干人员立即组成反贪调查署，行动方面则有武装宪兵特种部队进行配合，林海疆要在整个帝国之内刮起一场廉政风暴！

　　1863年的5月27日拂晓，中华帝国所部的陆军各个军团开始按照总参谋们制订的预案对清廷占领区开始了迅雷不及掩耳之势的攻击，面对如潮似水连绵不绝的中华帝国军队的进攻，清廷所谓的禁军新军顿时土崩瓦解，当官的跑得最快，当兵的原地投降缴枪！原本各部队准备的炮火急袭都没用上，大量前运的炮弹都成为了各个军团后勤巨大压力的一部分，林海疆翻看着总参谋部整理归纳的七路大军进军的战斗过程，按照帝国陆军的基本训练大纲来看，自己的部队并不是在战斗，而是在行军！

　　仅仅一天时间就挺进了平均四十公里，俘虏缴械的清军与民团多达六万余众，林海疆知道清廷是绝对不可能将他们最后的所谓精锐全部都放在山东、河南与自己对持的，清廷肯定会以济南、郑州、徐州一些大城市做固守待援的准备，一旦其中某一个地方成功的进行了防御，那么清廷那会看准时机派遣其全部的军事力量试图做最后绝望的反抗。

　　正面主战场似乎已经没有什么疑问了，林海疆的心思一下子放松了许多，以自己精锐到就连德国人都要派人来学习训练经验的帝国陆军，配备了全世界首屈一指的武器装备，一流的士兵、一流的装备、二流的指挥、二流的战术，如果在连打个清廷都要一折三波的话，那自己也就真应该拿头撞墙了。

　　不过入川的山地步兵的两个军团和入陕的二个陆军军团还处于行军之中，尚未与敌军发生遭遇，林海疆最为担忧的则是入川的部队，四川道路条件可谓非常之差，而且当地人内部比较团结多民风彪悍之所在，四川总督赵学礼与巡抚汪贺都是清廷所谓倚重之辈，尤其四川总督赵学礼据说精通兵法人称小诸葛。

　　不过在中华帝国的绝对军事力量面前，林海疆不相信四川总督赵学礼还能翻出什么浪花来，自己的二个山地步兵军团背后就是超过三十万的生产建设兵团战士与三万地方抽调的守备队，一边修路一边前进，只要将通过四川腹地的两条主要路线修通的话，那么光复四川的工作也就等于完成了一大半，加上情报机关的渗透和宣传，林海疆相信四川的光复虽然会受到一定程度的阻力，但是整体上还是会顺利进行的。

　　对于光复四川林海疆是势在必行，主战场的清军的土崩瓦解让林海疆原本绷得紧紧的神经也放松了下来，似乎之前自己是过于紧张了，自己有近百万的正规军和守备部队，有超过一百五十万经过初步训练的预备役部队，还有世界吨位第一的海军舰队，此刻帝国海军的主力舰队已经向广州港进行集结了，海军陆战队的六个旅已经在广州进行抢滩的登陆前的最后准备，而前往重庆的海军陆战队的二个旅也已经在炮艇总队的配合下分批登船沿江逆流而上了！这就是将会被历史所铭记的光复之战，林海疆已经意识到了，自己似乎开创了一个先河！一个历史上从未有过的大帝国正在以迅雷不及掩耳之势在东方崛起。

　　中华帝国的崛起似乎也就预料着中华民族的又一次全面复兴！对于林海疆来说唐汉版图的梦想似乎又近了一步！

　　经过前几次战役的锻炼，帝国总参谋部的战略与战术参谋作业越来越精准了，此番战役开始之后，林海疆唯一的工作就是看战报情报汇总和战役推演，林海疆想象中自己会一直关注战役进程的事情并没有发生，可以说随着帝国相关职能部门人员累积的经验越来越丰富，自己作为帝国元首也能似乎越来越轻松起来？

　　在南京最高统帅部差点沦落为无所事事的林海疆突然开始关心起了南京的基础建设，比如帝国行政中心大楼，帝国执政院大楼，帝国总参谋部、陆军部、海军部、科研总署、工业部、等等相关部门的总部的建设，林海疆还计划着要将自己的三位夫人连同婉馨、江蓉儿、傅善祥都接到南京来，自己倾注全力工作长时间以来都疏忽了她们的感受，现在帝国统一之战进行得如此顺利，似乎自己也该过几天逍遥日子了，呼吸一下没有硝烟的空气？

　　出于自己的私心，林海疆一直没批准所谓的禁止纳妾的帝国官方通告，不过林海疆通过帝国法务部颁布关于婚姻的补充说明，就是妻妾享有相同的权力，比如说继承权方面，妾氏为正妻的二分之一等等相关条款，尤其注明了妾氏同样可以离婚休夫的权力，并且严谨买卖，纳妾还要向帝国各地征婚所缴纳大笔的税金，林海疆把这个税金一下定到了一万帝国银元的门槛上，就是告诉那些所谓准备纳妾的人，付不起代价就老老实实的执行一夫一妻制，在这个问题上林海疆也知道不能搞得过于激进，现在社会体系尚未初步稳定，任何不稳定因素都有可能导致一场大规模的混乱，况且自己现阶段也不能以身作则，所以就没必要只许州官放火不许百姓点灯了。

　　随着中华帝国各路大军摧枯拉朽一般的猛攻，各地清军纷纷望风而逃，竟然连一处抵抗坚决之地都没有，第二军团轻下战略要冲徐州，与第一军团对济南形成了合围之势，巡抚谢金广见事不妙，一早带着小妾与细软逃跑，济南全城陷入了一片混乱之中。

　　而在北京紫禁城内，恭亲王奕忻正在与僧格林沁一同向两宫皇太后奏报，慈禧与慈安此刻也深深的陷入了恐慌之中，中华帝国各路大军的猛攻让各地告急的奏报如同雪片一般的飞往京畿，往往上一个地方的奏报才到军机处，下一个地方的奏报又接连而来，失陷的速度几乎是怵目惊心，军机处已经完全的陷入了瘫痪之中，以往洋夷入侵移驾承德和西安也是个不错的办法，但是陕西已经出现了中华帝国大军攻城略地的奏则，所以西安是万万去不得了，所以今天慈安和慈禧将奕忻与僧格林沁招来就是想寻一个具体的应对办法，如同林海疆所言的退位她们实在过于不甘心。

　　在烟雾渺茫的安泰殿内，奕忻望着头发几乎全部银白的僧格林沁，在看看神情憔悴的两宫皇太后，从1863年的5月27日开战以来，大清是连连遭受到对方的致命打击，新招募的禁军几乎是望风而降，八旗子弟各个跑得比兔子还快，当官的跑了，当兵的投降，现在除了僧格林沁手中的八万新军之外，大清竟然再无可用之兵了？已经看出了大事不妙的蒙古各部也拒绝在派出骑兵赴京畿勤王，大清朝似乎在风雨中飘扬动荡到了摇摇欲坠的地步。

　　奕忻犹豫了一下，看了看面无表情的僧格林沁道：“眼下臣以为这京畿之地是万万不能在待下去了，僧王接手的北洋老底子的二镇加上北洋预备兵六镇，现在已经足有十镇，但是这些兵力还是不能允许我们与林逆反贼进行决战，这一点僧王比我清楚，而且林逆反贼最擅长的就是所谓的登陆，大沽口前后让他突破了三次，如果这次其海陆协同进攻，我前出之军队的补给就会被从沿海而来的林逆的海军陆战队所切断，届时我大军将不战自溃，所以臣以为两宫皇太后应现在立即做准备撤往盛京，僧王集中所有兵力固防山海关一线，俄国人在黑龙江还有三十余万人，臣在想想办法将他们也都全部卷进去，那时候我们还能有一丝胜算，如果皇上与两宫皇太后出了不测，那我大清可就是真的万劫不复了啊！”

　　奕忻的话让慈安和慈禧打了一个冷战，其实这些天她们就已经把宫里的一切贵重的珍品装箱运往盛京了，北京不是久呆之所她们也非常清楚，但是却也不能一声不响的就直接走人，在形式上必须要经过臣子们的反复劝谏，毕竟大清入关二百余年，此次再次退往关外，就不知道何年何月才能在返北京和江南了！伤心归伤心，不甘归不甘，但是眼下走已经成了定居，而且也似乎只有一条退往关外的路线是最为安全的。

　　僧格林沁也犹豫了许久，最终无奈的叹了口气道：“恭亲王所言也正是老夫我的想法，林逆兵势浩大，就算俄国人出兵又能怎么样？那逆贼林海疆何时怕过俄国人？俄国人的二十万大军不是同样灰飞烟灭了吗？那可都是精壮的百战之师啊！并非现在赖在依兰等地的俄国人军队所能比拟得了的，所以我以为两宫皇太后应当听从恭亲王所言，立即撤出京畿前往盛京，臣则率重兵屯聚山海关，以抵御贼兵叩关！”

　　僧格林沁的话让慈禧和慈安俩个人的心猛的一放松却立刻又纠结了起来，她们放松的是她们可以安然的撤回盛京，好歹哪里还是大清的天下，但是纠结的却是京畿重地竟然就要这么白白的放弃了？紫禁城、圆明园、那些亭台楼阁，还有最为重要的是历代先皇的陵寝也都还在，这些可都是搬不走的啊！

　　在午门外奕忻拦住了僧格林沁的马车，一个坐轿子一个原本是骑马，无奈年纪不饶人，又加上武汉大败心力交瘁，所以僧格林沁已经改为乘坐马车许久了，在僧格林沁的马车中，奕忻与其相对而坐，沉默了好一会，奕忻才对僧格林沁道：“就真的没有办法了吗？哪怕是守住山海关也成了，咱们大清原本就是来之关外，现在又回到关外也算实属正常。”

　　僧格林沁搓了搓手无奈道：“回不回关外恐怕不是你我能够说了算的啊！那要看林海疆这个逆贼让不让了，那个逆贼很早就声称盛京是中国神圣领土不可分割的一部分，还要恢复什么汉唐版图，人家要的不只是大清的江山，还要向外面伸手，俄国人不是一直在惦记着我们的土地吗？这下好了，林海疆已经惦记上他们了，原来我一直以为这个林海疆不过是不知深浅狂妄无边而已，现在看来是我错了哦！而且还是大错特错！此人敢想就敢做，其志之大让人不寒而栗啊！林海疆是根本不会给咱们大清留立锥之地的，这一点你恭亲王恐怕比我还清楚吧？”

　　奕忻无奈的点了点头道：“如果林海疆真的把咱们逼急了，了不起把黑龙江直接许给俄国人，俄国人不是一直逼着朝廷承认现状吗？那咱们就随了他的心意，让俄国人和林海疆打生打死去！”

　　僧格林沁看着奕忻那有些扭曲的脸，谨慎道：“这一个凶猛的是虎豹、一个是贪婪的恶熊，说句不客气的话！恭王爷您这一招都是无异于玩火自焚啊！无论谁胜了，我大清都不可能有活路，无论是俄国人还是林海疆，他们恐怕连骨头渣子都不会给我们剩下，那我们可就要被人挫骨扬灰了喽！”

　　奕忻望着僧格林沁道：“那你说怎么办？我大清如今早已是黔驴技穷了，对付林海疆的中华帝国那些虎狼之辈，要银子没银子，要样枪没洋枪，咱们拿什么和他们拼？现在据说广州那边已经开始造西洋人都没见过的巨舰了，要比炮击大沽口的镇远级还要大一倍，我就奇怪了，林逆是哪里来的那么多的银子？咱们大清掌握整个江山的时候就算是不吃不喝也断然造不起啊！”

　　僧格林沁望了一眼奕忻，心里寻思这个恭亲王是真的不清楚还在这里跟自己打马虎眼？于是也没客气就直接道：“咱们大清？内务府一年要花多少银子？一个鸡子（鸡蛋）外面四个大子，内务府买进宫就要三两三的银子，咱们有多少八旗的铁杆庄稼？各地缴上来的税赋去掉火耗还剩多少？各地的官员督抚用尽了心思的挖钱找银子，大清的税赋被他们贪去了四成之多，咱们的大清就是毁在了这帮贪官污吏之手了啊！现在望风而降的也正是他们这帮子人，真不知道这些文臣武将的铁骨忠心何在？”

　　奕忻与僧格林沁破口大骂了好一阵子文人无耻和贪官污吏，浑然忘记了他们也是其中的一员，而且还是每次贪墨大头的主。

　　骂是骂了个过瘾，让奕忻差点忘记了自己来找僧格林沁的真正用意，两人商量了好一会，僧格林沁对于奕忻想把朝廷从盛京撤往蒙古草原，然后让整个关外成为俄国人与林海疆中华帝国较力决战的大战场感到无比震惊。

　　犹豫了好一会，僧格林沁突然对奕忻询问道：“如果林逆同意割让黑龙江甚至吉林给俄国人，以我的判断俄国人肯定会愿意罢兵的，那样的话我们就等于偷鸡不成蚀把米了，还不如尝试着先守山海关，与俄国人进行谈判，一黑龙江租借为条件让俄国人出兵来得更加保险起见，朝廷一退再退人心和士气恐怕就会荡然无存了！”

　　奕忻深深的吸了口气道：“我这也是拿死马当活马医啊！这已经是一个死得不能在死的局了，如果固守盛京咱们能过得了今年这个冬天就是烧高香了，如果退入蒙古草原，咱们还能在周旋几年，也许期间就会发生什么变化也未尝不定的事情！”


第二百七十七章 对满清最后一战（四）

　　僧格林沁沉默了好一会叹了口气道：“现今的对策咱们也只能走一步看一步的了，要说什么对策计谋那都是扯淡的事情，在大炮的面前一切都不过是虚假的幻影，没和林逆的军队交过手，就永远不知道什么是恐怖，那是一种那让骨头都发麻的恐惧，就等于去打一场明知会惨败会死的仗，也许有人会成为勇士，但是绝大多数人是会崩溃掉的。”

　　奕忻犹豫了一下道：“那我们就眼睁睁的看着祖宗传下来的江山就这么没了？就看着林海疆这等乱臣贼子兴风作浪？”

　　僧格林沁缓缓闭上双眼道：“或许就这就气数啊！气数岂能是我等能力挽狂澜的事情？”

　　很快，马车内又恢复了之前的平静，只有马蹄踩踏在青石板上发出的咯嗒、咯嗒的声音传出很远。

　　1863年的6月23日，帝国前沿各个攻击军团均传来捷报，济南已经处在了我两个主力军团的围攻之下，军团所属的两个炮兵旅已经对济南进行了多轮炮击，现在清廷方面信任山东巡抚郭耀祖要求谈判，而郑州也以遭到了我先头部队的攻击，清军似乎有放弃郑州的打算？

　　林海疆看着一面面被插在地图上的小旗子，知道此刻几乎全部的部队都在运动之中，比如配属给第一军团的帝国元首师，其兵锋以及抵达了德州，一旦济南守敌投降或者济南北攻克，帝国元首师将立即向沧州做攻击前进。

　　生产建设兵团第一纵队下属的第五大队与第六大队分别在青岛港与威海港建立了前进基地，海军方面将由此给前出的军团提供补给，帝国海军主力舰队在炮击大沽口为第二阶段登陆做准备之后，在第三阶段，将会掩护海军陆战队由金山辽东半岛登陆，可以说林海疆现在是登陆登出了瘾，有一支强大的海军，可以说整个海岸线处处都可以成为刺入敌人弱点的利刃的突破点。

　　可以说是林海疆发动的全面进攻才让清廷鼓不起与之彻底一战的勇气，以先声夺人的气势完全压倒敌军，让敌人产生惧怕心理，所以在清廷方面奕忻与僧格林沁所商量的并不是如何的迎击和应对，而是应该能够快速的如何远离凶猛的敌人。

　　对于没有太多意义的内耗林海疆其实很难说服自己鼓足精神，毕竟交战双方倒下的都是国人，现在的清军主力早就从蒙满八旗变成了汉军新军，即便是所谓的禁军内汉军士兵也占了七、八成之多，所以林海疆采用了如同泰山压顶一般的平推战术进行所谓的大决战，首先摧毁了清廷决策者们的意志防线。

　　1863年8月3日，中华帝国陆军第五、第六军团攻克西安的战报几经周折送到了林海疆的手中，济南、郑州以全部光复，第三军团主力直取石家庄，第四军团主力则奇袭太原，第一军团与第二军团联合作战，而帝国元首师业已攻克沧州，等待军团主力北上！

　　而帝国海军陆战队的四个旅已经在天津卫大沽口登陆，后续部队正源源不断而来，林海疆在南京的最高统帅部指挥中心内望着几乎每隔七、八日就会更新一遍的敌我态势，心中不禁荡起了一丝的激动之情！也许不要等到明年就能将满清的腐朽统治彻底终结掉，可以说整体战役的进程的顺利超乎了林海疆的想象，帝国军队所到之处几乎是望风而降，被清廷抛弃的各地守备团练官兵根本没心思做大清的忠臣孝子。

　　大量原本用于战役的弹药现在成了生产建设兵团的心病，因为更多的建设物资的前运与弹药的前运发生了冲突。

　　后方统帅部后勤处担心前方一旦遭遇激战弹药供给会发生问题，所以否决了生产建设兵团方面要求，生产建设兵团无奈之下只得加大对运力的投入，沿途多建兵站和供给中心，物资与弹药都采用分段式运送，使得整体运输的压力骤减，现在前方的战事的压力竟然超过了光复区的社会秩序的恢复任务？这一点却是林海疆当初预想不到的。

　　最让林海疆高兴的是婉馨竟然停了广东那边的生意来南京看望自己，说是既然白莲教已经散了，她就没必要在经营下去了，于是将多年的积蓄全部散给了青楼的姐妹们，婉馨直接在广州帝国行政公署让公署专业杨志伟用电报告诉林海疆，她现在身无分文了，准备来投靠林海疆，要求林海疆管她一日三餐和住所。

　　对于这个在明显不过的暗示，林海疆又不是笨蛋，自然明白，眼下帝国大军风卷残云，横扫满清残余，前线仗打的顺利，林海疆心情自然就好，尤其本次战役帝国总参谋部、陆军部、海军部、情报总部等诸多部门通力合作，经过前几次战役的锻炼，帝国的军事机构的职能部门日益趋于效率与配合，所以身为元首的林海疆彻底成为了一个每天看看战报的闲人，就在林海疆刚刚将婉馨接来，随即就接到了数封电报，江蓉儿、沈伊兰与紫鹃、百合都已经启程前来南京了，这让原本想抽出几天时间陪一陪婉馨的林海疆大有一种措手不及，或者说是准备偷吃而被抓包一样的感觉。

　　林海疆有些郁闷，要不一个都不来，要来就全部都来？唯一来的傅善祥整天比自己还忙，就在林海疆琢磨着如何安排他的红颜们的时候，四川方面的第一山地步兵军团传来了一个坏消息，那就是在清剿了清廷的残留势力之后，帝国海军陆战队与山地步兵部队与四川本地的袍哥会等地方势力发生了数次大规模的冲突，近期尤其加大了打击力度，袍哥会基本潜入地下，不断袭击帝国巡逻队、码头、物资仓储中心、兵站等等，高奇称两个山地步兵军团与两个陆战旅的兵力在清剿中面临兵力不足，而且很多城镇周边地区的百姓亦匪亦民，清剿工作十分难以开展，部队频频遇袭伤亡开始加大，地方秩序出现大规模动荡，商人罢市。

　　高奇请求最高统帅部给予政策上的方针指示，可否允许部队进行不问责的清剿制度？请求最高统帅部增派二到三个兵团入川，加大兵力投入进行全面清剿。

　　林海疆把高奇的电报带回了房间里，婉馨正在房间内洗刷茶具，因为林海疆特别喜欢喝茶，所以婉馨刻意带来了一套茶具，望着身着多重轻纱长裙，曲线毕露的婉馨在那里转动她的玉腕在审视每一件茶具，林海疆的心就好像被人狠狠的重击了一下。

　　婉馨见林海疆一副目瞪口呆的表情道：“天气有点热，所以我穿的少了点？要是不方便我穿回去？”

　　“啊？不用不用，挺养眼的！”林海疆说完之后才意识到自己说走了嘴，于是干脆道：“原本应该陪你几天的，但是四川方面发生了很大的问题，如果处理不及时很可能引发帝国军队与当地势力的冲突，对于这些当地势力帝国一直主导是一利用安抚为主，一旦爆发大规模的流血冲突，那四川这个天府之国的社会秩序没几年是稳定不下来的。”

　　婉馨微微皱了皱眉头道：“四川有能力与帝国军队抗衡的恐怕也就是袍哥会了，他们藏于市井就是民，入山进林就是匪，这袍哥会本事康熙年间在四川出现的秘密社团组织，是四川本地的游民团伙同啯噜子与从沿海传入的天地会结合之后的产物。啯噜子是以清廷初年入川移民中的未能安家垦地的游民为主要成分形成的武装团伙，至迟到乾隆初年即已有较大影响。我记得乾隆八年袍哥会在四川举事，四川巡抚纪山奏称川省数年来有湖广、江西、陕西、广东等省外来无业之人，学习拳棒，并能符水架刑，勾引本省不肖奸棍，三五成群，身佩凶刀，肆行乡镇，号曰啯噜子。”

　　林海疆惊讶的望着婉馨一把抓住她的手道：“太好了，我正缺这么一个通晓四川情况的人，快走，我把李安民和王法仁都找来，你给我们大家都介绍一下你所知道的情况！”说着林海疆拉着婉馨就往外走，婉馨情急之下一拽，没想到身下的裙子被林海疆一踩，两人跌倒在一起，林海疆结结实实的将婉馨扑倒在身下。

　　婉馨微微脸颊发红道：“你急什么？我、我还没换衣服那！”

　　林海疆一看之下顿时有些难以控制，这时候林海疆才恍然想起自己还是一个有着强烈生理需求的男人！林海疆一把抱住婉馨的柳腰，用力一分裙子的下摆，双手握住婉馨的手猛的含住了香唇，很快吸住了婉馨湿滑的小舌头，一支手迅速的攻城掠地，原本准备反抗的婉馨彷佛突然失去了力量一般，眼色迷离的抱住林海疆轻声道：“爱惜我！我是你的了！”

　　林海疆的手顺着婉馨油滑的大腿缓缓上行，他能明显的感到婉馨的身体在微微的颤抖，阵阵热气喷在耳朵之上。

　　林海疆顿时有如注射了一针兴奋剂一般，两个人在地毯上翻滚了起来，挺身纵马的林海疆似乎感觉到了一丝阻碍？婉馨紧紧的抱住了林海疆，在他的耳边轻轻呻吟。

　　一翻云雨之后，林海疆望着婉馨的白裙子上落下的斑斑血迹有些发呆，他万万没有料到如此风韵的御姐竟然还是一个处女？当真自己还真的是捡到了宝贝，原本林海疆让刚刚破身的婉馨多休息一天，但是婉馨微笑的告诉他，这不是咱们家自己的事情吗？而且她是习武出身，问题不大。

　　林海疆感到十分的愧疚，要知道婉馨还是处子之身的话，他说什么也不会如此的草率行事，起码也要经过证实的仪式之后，名正言顺的给予婉馨一个名份，或许这个名份对于林海疆来说并不是十分重要，但是林海疆相信这个名份对于婉馨来说是无比的重要。

　　于是林海疆把自己的想法告诉了婉馨，婉馨的眼角顿时出现了泪光，这是林海疆第一次看见婉馨流泪。

　　在最高统帅部的作战室内，王法仁与李安民早早就在恭候林海疆的到来，对于意外出现的婉馨两人都顿感惊讶！

　　林海疆则微微一笑道：“王法仁部长那里有一些关于袍哥会的资料，但是并不具体，夫人婉馨知道一些，所以我希望你们能够将知道的情报和情况进行交流，然后由情报总部汇总拿出一个具体有效的办法来，我不希望看到天府之国血流成河。”

　　王法仁与李安民一听林海疆在婉馨的名字前面加了夫人两个人，自然明白其中的含义，立即起身敬礼问好，让婉馨顿时有些面红耳赤，过了好一会，婉馨才介绍道：“其实袍哥会与我白莲教也有很多瓜葛和来往，川人在外来势力面前历来团结难以分化，随着白莲教多次起义的失败，啯噜子在四川各地都遭到清廷的镇压，虽然遭到了镇压，但是其仍然在各地活动，其中还有不少人趁机渗入到清军与衙役之中，为了加强他们内部的组织联系，提高其生存、发展和与官府对抗的能力，他们逐步大量吸收了早已流传入川的天地会的组织形式与联络办法，或直接与天地会徒融为一家，在道光年间发展成为帮会组织哥老会，所以称为哥老，一则是啯噜的音转异写，二则也有兄弟之义。”

　　婉馨停顿一下继续道：“与白莲教不同的是袍哥会每起会烧香，基本都是立山名堂名，有莲花山富贵堂、峨眉山顺德堂诸名目，每堂有坐堂老帽、行堂行帽。每堂八牌，以一二三五为上四牌，六八九十为下四牌，以四七两字为避忌，所以不立四、七此牌。一般其主持谋议者号为圣贤二爷，收管银钱者号为当家三爷，内有红旗五爷专掌传话派人，黑旗五爷掌刀杖打杀，其聚党行劫者谓之放飘，又谓之起班子，人数多寡不等，组织得可谓非常严密，内部更是大戒条九九八十一，小戒条八百八十八。”

　　林海疆听婉馨说完点了点头对王法仁道：“高奇那边还要力主镇压，如果袍哥会的根基如此之深，他高奇想怎么镇压？把人杀光吗？”

　　王法仁在旁插言道：“根据我们情报总部的情报显示，袍哥的组织是从开立山堂开始，开立山堂有隆重的仪式，要拜关公的圣像、歃血拜把子！规矩繁琐非常之多，导致我们的情报人员很难在顿起安插进去，其早期歃血是刺破中指滴血入酒，后来多用杀雄鸡代替，所谓拜把是由香长就是将香捆束成把，一共是三把半，众人在香堂中叩拜立誓。早期开立山堂多在山林寺庙，以后则在长街闹市举行，袍哥内部有各山堂基本一致的纪律，俗称为必须遵守的红十条与必须惩罚的黑十条，有内八堂、外八堂的组织系列与等级制度，入会者还必须视本人财力大小缴纳一定的山价钱，全川各山堂逐渐形成五个有高低之分的堂口，即仁、义、礼、智、信五个班辈，参加仁字号者以士绅为多，义字号以商贾为主，礼字号则较多匪盗、地痞和士兵，智字号多为贫苦农民、手工业者、船夫、车夫，信字号人数不多，是下九流者，故有仁字号一绅二粮，义字号买卖客商，礼字号又偷又抢，智字号尽是扯帮，信字号擦背卖唱之谚。”

　　王法仁将手旁的一卷卷宗打开，分别递给林海疆、婉馨与李安民，然后道：“袍哥会各个公口堂口之间基本是独立发展，但同一地区各个公口可以联合起来，组成会口、合会，期间能力派出得力主事之人相互协调，袍哥原来按天地会的规矩禁止几种人参加，如降清残汉者、待诏即理发匠、裁缝、娼家、艺人、巫婆神汉、小偷等，但现在已突破了这些限制，除了旦角演员之外，不再严格限制，而且袍哥原来无女性参加，根据高奇反馈的情报，不但有女袍哥，而且最大的一股反抗势力掳走我军官一名士兵二十余人的女舵把子一叶红之流。”

　　林海疆犹豫了一下道：“以这种情况来说帝国要平定川府首先就要整治地方社会治安，要整治社会治安就要分化这些袍哥会组织，扶植其中一部分，然后打击一部分，在消灭掉不为我所用的一部分，在进行分化，直到其的组织被我们完全所掌握吞并！”

　　王法仁点了点头道：“元首的意图我们能够领会，但是我们怕这个过程需要相当长的一段时间，唯恐段时间内无法见效啊！因为作为一种帮会组织，袍哥提倡侠义与互助共济，重视宗法观念，以桃园聚义、瓦岗威风、梁山之本为榜样，相互间均称兄弟，甚至有有饭大家同吃，有难大家同当的口号。”


第二百七十八章 对满清最后一战之川乱（五）

　　婉馨在一旁微微一笑给王法仁补充道：“前些年我去过四川几次，接触过一些袍哥会的龙头和舵把子，与一叶红的父亲分江流还有些交情，在某些地方，袍哥会也的确能做到相互帮助，凡是袍哥，到了别的码头，只要拜了码头的规矩外，也会吃住不愁，故而有千里不要柴和米，万里不要点灯油的谚语。但是，由于现在大量的不同成份的人员加入，理论上的平等、共济，往往实际上是堂主制、等级制，各个码头内部等级森严，甚至形同主仆，各个码头之间明争暗斗，甚至火并。加上没有明确的行动发展目标，好比白莲教就是推翻清廷，但是袍哥会却没有这样的会规和典义，其行动方向往往因人因时因事而异，具有较大的盲动性，易为不同的势力所利用！”

　　王法仁点了点头道：“夫人说得非常只对，袍哥会其中每个码头都有少数本身无正当职业，全凭在码头上混饭吃的职业袍哥，这些所谓的职业袍哥对社会更具有破坏性。此外，袍哥从来又有清水与浑水之别，清水袍哥不参与匪盗活动，浑水袍哥则以抢劫为生，他们只是不抢本码头范围，即兔儿不吃窝边草，基本上是占山为王的土匪武装，对社会治安的危害性就更大，所以我们要针对这些职业袍哥进行重点打击，尤其是职业袍哥中的浑水袍哥。”

　　林海疆思考了一番后，站起身对李安民道：“李总长从即日起你代理我坐镇南京进行协调指挥，王法仁与婉馨陪我前往成都、重庆一趟，四川绝对不能乱，否则就不是几年工夫能够稳定得下来的，通知高奇，在我未抵达之前不允许轻举妄动，并给我调遣帝国陆军新编暂十一、暂十二、守备第六师、守备第七师、守备第八师入川，武装宪兵特种部队抽调二个大队与海军陆战队武力远征军强力侦查队一同入川，命令炮艇总队旗舰与金陵码头候命。”

　　“是！”李安民干净利落的敬了一个军礼，元首带了这么多的部队和特种部队，安全自然不是什么问题了，所以非常痛快的执行了命令。

　　一旁的婉馨也显得非常高兴，因为林海疆第一时间就想到了把她带在身边，为了保卫元首的安全，炮艇总队将三艘一千七百吨的内河驱逐舰和总队最新的成功号旗舰连同十二九百八十吨的扬威级艘炮艇派来了南京，炮艇总队信任总队长李江山亲自在码头组织军乐队和礼兵迎击林海疆的到来，对于李江山可谓无微不至的安全保卫工作，林海疆只是欣然的一笑了事。

　　李江山把旗舰的会议室临时改成了一间大套房，将一张组合的大圆床搬了进去，舰上的所有一切工作全部围绕元首与夫人能够得到最舒服的感觉为最终目的，林海疆是海军出身，在舰艇上无聊空气多么浑浊，无论空间多么狭小，林海疆都能感觉得到舒服和放松，反而这次在李江山的大操大办之下，自己的低调出巡变成了高调前往，这让林海疆实在有些郁闷。

　　不过婉馨似乎很喜欢李江山的布置，尤其是时令的鲜果和新鲜的江鱼等等，加上布置得非常温馨的卧室和恭敬到位的态度，林海疆知道李江山很会看眼色，比起已经提升为帝国海军部副参谋长的齐立志来说，李江山似乎更加会琢磨人，对待舰队内的官兵也是和颜悦色，一点没有身为长官的威严，李江山是齐立志离任后唯一推举的部下，其的业务能力林海疆还在观察，但是要说做人处事方面，显然十个齐立志也不是一个李江山的对手。

　　一路之上林海疆可谓是饱览了三峡的秀美风光，而这些风光前世的时候都是林海疆无暇领略的，因为部队是一个绝对的纪律集体，属于私人的时间很少，等林海疆等到了假期，三峡大坝早就开始蓄水了，很多景点也就彻底的消失了，林海疆没想到他的遗憾竟然能够如愿以偿，更多的则感受到的是庆幸。

　　对于婉馨来说，林海疆虽然不会什么武功，长得也并非貌似潘安，但是林海疆却有着一股让她心甘情愿折服的气势，婉馨也清楚那股气势实际上就是林海疆身为中华帝国元首，举手投足间就显现出了一丝霸气与绝对的自信。

　　在船舱内，婉馨用小炉子给林海疆特意开了小灶，各式菜肴点心、蒸菜应有尽有，搞得王法仁几乎每天一到饭点就哭着喊着要找元首汇报工作！

　　每每饭后品茶闲谈中，婉馨的见多识广都让王法仁这位情报部长不得不对林海疆的这位夫人另眼相看，不过为了在元首面前显示自己也并不白给，精心准备了一晚的王法仁突然询问道：“夫人可曾知道这重庆两字的来历？”

　　婉馨一边行云流水一般的洗刷着茶具，一边敲开一块普洱饼子，随即道：“这重庆两字乃是宋光宗藩封在恭州时，当时乃是一庆，后又由恭州承嗣皇帝大位，这是二庆，故美其名曰为重庆！当然了，也有说法是宋光宗即位时，其祖母宪圣慈烈皇后尚在，称寿圣皇太后，其父亲孝宗称太上皇，这二位均临视了光宗的登基庆典，故曰重庆，于是恭州就被命名为重庆府，重庆因此而得名，王部长不知我说得可对？”

　　原本准备卖弄一番的王法仁这次是彻底的服了，略微有些尴尬道：“对！对！还是夫人博学聪慧啊！”

　　林海疆看了看言不由衷的王法仁微微一笑道：“重庆所在内陆的西南部、位于长江上游，四川的东部边缘，地界东临湖北、湖南，南接贵州，北连陕西，流经重庆主要河流有长江、嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等，其水运格外发达，尤其是重庆拥有得天独厚的黄金水道长江，在川府之地可谓算得上地控东西辖制南北了，四川多山岳，自古就是匪患连绵不绝之地，所以我们此次解决袍哥会的问题上不能过激，要让普通的民众都实实在在的看到好处，看到生活逐步改善的希望，这样我们才能有力的去分化袍哥会，就好像剥竹笋一样，一层一层的来！”

　　王法仁点了点头道：“对于元首您的指示我们情报部门会尽全力配合的，但是四川情况比较特殊，所以我们需要时间进行渗透和分化，相信有力的渗透和分化会使我们的工作展开事半功倍，但是我建议对于那些死不悔改的职业袍哥，尤其那些啸聚山林的匪类，帝国还是要坚决进行打击的，抚剿要相互配合协助，这样才能尽快恢复四川光复地区的整体的社会秩序。”

　　抵达重庆范围之后，舰队立即驶向正在建设中的朝天门码头，这座原本要后世1927年才大肆修建的码头此刻已经在生产建设兵团的施工下初具规模了，朝天门位于重庆城东北长江、嘉陵江交汇处，襟带两江，壁垒三面，地势中高，两侧渐次向下倾斜。明初戴鼎扩建重庆旧城，按九宫八卦之数造城门十七座，其中规模最大的一座城门即朝天门。门上原书四个大字古渝雄关，因此门随东逝长江，面朝天子帝都南京，于此迎御差，接圣旨，故名朝天门！这里也海军陆战队的驻扎基地，远远望着按堡垒形势修建的朝天门，林海疆的神情开始沉重起来，看来高奇等人可能没有跟自己说实话，四川的情况远远要比他想象的还要坏得多，能够让牛气十足的海军陆战队提出修建防御堡垒深沟高墙，就已经说明的问题。

　　在朝天门码头上高奇等高级将领在军乐队的演奏下肃立而站，一个个身着礼服精神抖擞，与往日不同的是今日高奇等人的脸上看不见所谓的笑容，几乎所有人都板着脸，其原因非常简单，帝国各路大军势如破竹之际，入川的部队迟迟不能稳定地方，致使兵力陷入了四川，而且大有越陷越深的趋势，不得已才向最高统帅部请求增援，结果把元首也惊动了，四川战役让高奇等人实在很脸面无光，这也是他们第一次见识所谓的匪患猖獗。

　　登上朝天门码头之后，林海疆望着自己这些身着礼服的将军们凝神道：“帝国统一大业在即，我们要给老百姓的是一片可以自由呼吸、富足生活的天空，如果四川局势继续动荡下去，帝国势必将会投入更多的兵力、物力、财力用于平乱，这样将会拖慢帝国的整体发展步伐，你们明白吗？我现在不需要你们如此光鲜的站在我面前，将军的礼服是在全国统一之后，对外开疆扩土穿给那些老外看的，你们穿给我看是什么意思？尊重我这个帝国元首？四川迟迟不能平定，你们是在抽我的脸，三十分钟后旅以上军官召开临时军事会议。”

　　在场的将领们一阵汗颜，在朝天门已经修建好的主体堡垒会议室内，原本想说条件简陋之类话的高奇最终也没说出口，第二山地步兵军团可以说从军团长到官兵都是以他这个总协调长的马首是瞻，此次平川开始顺利，后来就出了动荡，高奇一直感觉是有一支看不见的黑手在与他刻意作对？烧粮仓？抢军需？袭击巡逻队？

　　这让他几乎忍无可忍，所以直接出兵镇压清剿，一下把袍哥会打入了地下，本以为事情能够告以段落，没想到这才仅仅是个开始。

　　林海疆正坐期间，婉馨则同样身着一身没有军衔的帝国女军官装同王法人坐在旁听席上，虽然王法仁在帝国内部地位很高，但是作为纯粹的前线军事会议，他按惯例只能坐在旁听席上为与会者提供情报参考分析，但是绝对不参与决策。

　　会议还没开始一名中尉军官似乎小心翼翼的来到会场，一看满眼的将军顿时傻了眼，中尉看了一眼高奇，又看了看高高在上的元首那发青的脸色，脸上的表情显得十分纠结，林海疆一挥手道：“直接报告，你在军校的教官难道没教你吗？时间对于军人来说就等同于生命，军人说话就干脆利落，磨磨唧唧成何体统？”

　　中尉被林海疆一训斥当即啪的一个立正道：“报告元首，海军陆战队第六旅旅长王磊失踪了！”

　　“什么？”林海疆顿时站了起来，高奇脸色的表情以及难堪到了极点，估计此刻让高奇出去就能来个全城大搜捕。

　　林海疆深深的吸了口气道：“王磊是信任的海军陆战队六旅的旅长，他的失踪只能有两种结果，第一种是被绑架，那么我们就坐等对方开出条件，一种是被袭击，王磊上校已经殉国，如果是那样的话，帝国所属各部队与新入川的全部部队，对川全境的袍哥会进行无差别打击，对于职业与半职业袍哥为主的黑恶势力进行大清洗行动，允许各部队出现不超过二成的批捕用于公审，其余全部按扰乱社会治安袭击帝国军队论处，取消之前一切招抚安置条件，对于职业袍哥的亲属家人一律采取驱逐流放措施，让他们一人反法全家遭殃！对于浑水袍哥等土匪武装就地给予歼灭，如有协助、窝藏、通风报信者同罪，不经审判就地处决。”

　　婉馨知道林海疆是真的动了怒气，之前一路上他还不断的在自我提醒要以安抚为主，现在可以说是对方触动了他的底线，中华帝国自成军征战海外和国内，尚且未出现过旅级军官被绑架的先例？如果这个旅长遭到杀害，婉馨相信这就是此次暴风来临之前流出的第一滴血，什么叫做天子一怒血流漂杵，婉馨并不知道，但是她清楚清廷的总督一怒就杀得白莲教的教民血染红河，尸体堵住了河道。

　　婉馨犹豫了一下，轻轻拉了下林海疆微声细语道：“冷静一下再想想，我们是不是疏漏了什么？如果四川大乱对谁最有好处？袍哥会吗？他们大多都是苦哈哈的袍哥，他们是有家人的，是要吃饭的，四川一乱他们最苦啊！”

　　婉馨微微停顿了一下继续道：“我认识一叶红，她现在算得上是几大舵把子之一，我这个姐姐说的话她还是会听的，我想期间一定是有什么误会，你看那？”

　　林海疆犹豫了一下道：“我不能让你冒险，如果你出了意外，我怕自己无法控制，给帝国和四川造成无法弥补的灾难！”

　　婉馨微微一笑道：“除了我师妹，天下武功者我还真没多少放在眼里，而且现在用的都是这个！”

　　婉馨扬了扬军械处特制的两把以M1911为参考的帝国将领型手枪，只不过帝国将领型手枪的基本技术参数发生了变化，如弹容量为十二发九毫米子弹，这些子弹都是林海疆按照达姆弹模式采用青铜分为六瓣预先铸造，一旦射入人体的停止作用非常之好，现在帝国毛瑟手枪弹就是参照这个弹种在配发弹药，基本上在交战中一枪就可以使敌人失去战斗力，如果打在膝盖、手腕、小臂关节处，其效果就等于是截肢一般。

　　林海疆点了点头，温情的对婉馨道：“带二十名武装宪兵特种部队的特种兵去！”

　　婉馨知道如果她不带的话，林海疆是根本不可能让她去的，所以妥协的点了点头，随即婉馨离开吩咐她的丫鬟拿信物去联络一叶红。

　　而在尚未完工的会议室后，一名拎着水壶走了几次的女孩，在听了林海疆的报复计划之后，脸色有些惊慌的飞快离开了！一名宪兵截住了女孩，一看是平日雇佣在伙房帮忙的小绿，于是一笑道：“别在这边晃悠，这是重要会议，把你当间谍抓起来都没地方哭去。”

　　小绿一见是熟人，于是甜甜的一笑道：“晓得了王哥，我天天从这边过，习惯了，今天来的都是写啥个大官哟？”

　　宪兵自豪道：“等过几天你就知道了！这是军事机密！”小绿撇了撇嘴离开了，临走前告诉宪兵，以后中午别想吃大勺子的回锅肉了。

　　而此时此刻，被江湖人称一叶红的红姑正在一间客栈的暗室里面头疼，进来连续有人袭击了她的盐马驮帮，用得都是清一色的帝国造武器，这歹毒的短火只要打上人一准没命，最好的情况下能落个残疾，这使得红姑发誓不报此仇誓不为人，所以她一连几天派人寻找线索，终于干掉了这批躲在口子村的家伙，不过让红姑震惊的是这帮人的残忍，全村上下五十二户被灭了门，女人全部遭到了奸淫又被杀死，手段之残忍就是山中寨子里的山哥也做不出来。

　　不过红姑也得了一批枪械和一件宝贝，这件宝贝似乎没受什么伤，精神头还算不错！红姑手中拿着一本证件左看右看也看不出名堂，于是交给了师爷道：“你来看看这到底是个啥子嘛？”


第二百七十九章 对满清最后一战之川乱（六）

　　留着两撇胡子，太阳穴上贴着一贴膏药的刘师爷可是位道地的举人，不过嗜赌成性败光了家产，遇到债主逼债，所以无亲无挂的他就自我举荐给红姑的父亲的弟弟断江流当了师爷，后来红姑用一百驮烟给他换了过来。

　　刘师爷看了一会，又看了看宝贝，犹豫了好一会，直到红姑不耐烦了，才喝了口茶水不紧不慢道：“舵把子，这可不是什么宝贝啊！这是个祸水啊！”

　　“什么？”正在兴头上的红姑被泼了冷水自然不愿意，望着刘师爷道：“你莫幸口开合的糊弄我啥！这是个中华帝国的大官，别看年轻，你看他衣服、靴子，哪样不是精工细作的？你在看看这些！”

　　红姑把缴获的火机、以及帝国刚刚配发的钢笔都摆在了桌子上，刘师爷却有些彷佛痛心疾首道：“我的舵把子啊！这家伙可是个旅长啊？你看他肩膀的上三个星星，上校！那个他们叫上校，要统领五、六千兵马的，比起以前的那个统领一千兵的守备郝大人那可大多了，他是那些江面上铁舰的兵，叫什么陆战队的，不是那些花衣服兵，我们搞来这么一个，不是自找麻烦吗？”

　　红姑一摆手道：“不管那么多，他是我救回来的，也就是我的人，那边要是想要人，就得给老娘我赎回去，另外还得看老娘我心情好不好！我不能白费工，为了救他老娘折损了三十几个好手，亏本的买卖我断然不做。”

　　正在说着，王磊睁开了眼睛，他是带着两名卫士巡逻的时候中的伏击，对方使用的可能是一直麻醉的小弩箭一类的东西，被射中的一刹那全身麻痹，本来以为死定了的王磊发觉一个长像不错但是一身匪气的女子一脚踩着凳子，一边仔细的观察他？而且离得非常之近。

　　王磊突然睁眼也把红娘吓了一跳，反应之间两个人的嘴竟然对到了一起！一时间整个房间内的人全部都傻了眼，刘师爷更是连说了几句造孽啊！造孽啊！然后立刻溜之大吉。

　　其余的傻子一样愣在原地，而王磊只感觉到了一丝香甜和软滑，红姑一把推开王磊，面红耳赤的望着王磊一句话也说不出来，憋了好一会，一跺脚转身，发现了一帮呆傻的帮众，于是抄起一根藤条开始抽打，密室内顿时惨叫连连，舵把子抽你是给你面子，挨打的人不许躲，骨头硬的可以笑，骨头软的可以哭喊，什么时候舵把子打累了才能为止。

　　刘师爷在门口捏着五香花生米喝着回锅头，有滋有味的听着里面的惨叫声，心想到底是人老奸，马老滑啊！自己就是比别人多个心眼，正想着突然听见密室里面红姑大吼一声：“刘师爷那？欠抽了不是？还敢提前躲人？信不信老娘一天什么事不干专门抽他，给他老人家解痒松皮子？”

　　刘师爷一听这话，脚下一滑，噗通一声摔倒在地！

　　已经恢复了正常神智的王磊对之前发生的事情现在也有些尴尬，留学归来的王磊一直在帝国陆军军官学校当战术指导教官，此次帝国扩建了四个军团，各兵种部队人手都不足，尤其是中高级军官，所以海军方面为了扩建二个陆战队旅，就挖了陆军军官学校的墙角，给王磊从陆军中校变成了海军陆战队上校旅长，刚刚的那一吻让王磊竟然有种意犹未尽的感觉？尤其是女孩那滑滑的舌头。

　　红姑恢复了正常之后看了看这个占了自己打便宜的家伙，心里合计着怎么也不能便宜的放过他，不过在红姑眼里王磊更象是一名书生，而不是一名武夫，王磊的形象与武夫相差太远？

　　于是红姑开口询问道：“嗨！当兵的？我看过你的那个什么证件，你叫王磊，就你这体格还能带兵打仗？你可别糊弄老娘，告诉你，你是我从别人手里救的，要是你小子不值钱，我换不到什么好处，我就把你丢江里喂王八，听见没？”

　　王磊此刻的感觉如果用元首的话说就是很郁闷啊！刚刚想表示谢意，结果人家又对自己喊打喊杀，又要拿自己勒索换物资？王磊想了一下道：“我确实是军官，但是我是隶属海军陆战队方面的，我的职责是指挥协同部队作战，分配火力投射，进行战术实施核心前敌指挥，而不是上阵拼杀！”

　　红姑撇了撇嘴，自言自语道：“胆小怕死就胆小怕死好了，还什么指挥？”红姑仔细的看了看王磊，她发现这个王磊细看起来还是特别的受看，红姑自己一身好功夫行侠仗义脾气火爆，但是她却偏偏喜欢读书人，看不上武夫，于是红姑开始琢磨起了王磊，在红姑看来这可是老天赐给自己的一次难得的机会啊？尤其刚刚已经被人占了便宜，这要是传出去自己的舵把子的脸还往哪里放？

　　红姑其实才二十四岁，在中华帝国的女生中也算是比较大的年龄了，在重庆更是属于老妹妹一伙的，因为脾气暴烈一言不合就动刀，至今也没招到个上门女婿，于是红姑越看王磊越上瘾，记得这个家伙还真不错，尤其还是个大官，正好配自己这个响当当的舵把子。

　　于是红姑故作无聊，随意道：“那个什么王磊，你家里有几房小妾？”

　　“小妾？”王磊顿时一愣，他感觉红姑这个人其实并不是很坏，又救了自己的命，随即无奈的耸了耸肩膀道：“我们是新时代的军人，我又是虔诚的基督徒，我是不会纳妾的，再说现在老婆还没有，怎么会有小妾？”

　　红姑顿时欣喜若狂，然后正了正神色道：“你真的不纳妾？你必须向我保证！”

　　王磊瞪了红姑一眼丢下三个字：“神经病！”

　　随即王磊警告红姑道：“我是帝国的海军陆战队旅长，你既然救了我，如果有什么需求只要在我能力范围之内，我一定会满足你的条件，我希望你现在能够放我回去，否则以帝国现在对袍哥会的政策和态度，一定会怀疑到你们头上的，而且很可能诱发流血事件。”

　　红姑一听王磊所言，当即气愤道：“你们当官的二张口，我们老百姓能说过你们，你们就是说我们袭击你们的什么巡逻队，烧你们的补给站，什么都说是我们干的，你们是官，我们是民，我们纵使长了一千张口也说不清楚。”

　　红姑的话让王磊微微一愣，原本王磊就感觉袍哥会不会无缘无故的袭击帝国军队蓄意挑起事端，因为一旦挑起事端，袍哥会的损失要远远超过帝国方面，最后家破人亡流离失所的注定将会是广大的普通会众和民众。

　　王磊犹豫了一下道：“既然你们没有袭击帝国军队，那么你们为什么不敢站出来说清楚？反而替别人背负罪名？”

　　红姑顿时有些气结道：“你们官府说话能信？母猪都会上树！我们站出来让你们用连珠枪都给割麦子就随了你们的心愿了？”

　　这时，之前在朝天门码头服务的小绿姑娘来到了红姑身旁，将她听到的都讲了一遍，红姑面色正常道：“别听他们吓唬人，咱们也不是被吓大的，朝廷对付咱们对付了多少年？结果把他们都靠倒了，咱们不是还是老样子？怕什么？大话谁不会说几句？他姓林的敢来真的，袍哥会这三山八堂也不是假的！”

　　红姑是没什么，在一旁的王磊的脸色可不太好看，因为那个小绿所说的给他的感觉确实可能是元首亲口所言，否则别人说不出如此有底气和霸气的话来。

　　王磊神前思后想神情严肃道：“你如果愿意澄清事件，我可以担保你和你的部下的人身安全，你可以派人拿枪顶着我，如果不是我说的那个样子，你们的人可以随时开枪！你看怎么样？你与帝国对抗下去只有是死路一条，我也可以告诉你，现在帝国元首阁下很可能就已经抵达重庆了，元首就是不希望在光复之后还看见人民流血才来的，我们与清廷不一样，我们是为了大多数人的利益而奋斗的一个集体！我们的最终目的，就简单的跟你说就是让所有的人都能吃饱饭、穿暖衣、病了有药、回家有房子住！”

　　王磊见红姑似乎在思索，于是继续道：“光复以后的四川就是人民的四川了，所谓的人民就是我和你，以后在也没有什么王爷和贵族了，大家都是帝国公民，人与人之间是平等的，只有分工不同，没有高低贵贱之分，元首说等国家统一了，完成了战略版图扩张之后，我们还要在全国进行帝国元首的选举，明白吗？凡是公民，每人一票选出你心中理想的元首人选，那才是真正的民主时代！”

　　王磊的话让红姑的头很晕，基本听不懂王磊在说什么，不过自由？平等这些她还是稍微明白一些的，不过红姑打死她也不相信皇帝竟然是老百姓选出来的？不过红姑想了一下道：“我还是信不着你？”

　　王磊已经有些焦急了，帝国方面的办事效率可不是清廷，入川总指挥高奇已经吃了几次大亏，又丢了这么大的人，加上自己被绑架，估计此刻高奇军团长兼入川总指挥已经暴走了，如果高奇真的按元首的意思大开杀戒，那可就中了奸小之人的诡计了。

　　王磊想了一下问红姑：“到底要怎么样你才能信任我？”

　　红姑微微想了一下道：“你当我的男人，我就相信你！”

　　“什么？”王磊惊讶的嘴里都能塞下一个鹅蛋，王磊还从来没经历过一个女孩站在自己面前，跟自己正儿八经的说，你必须得娶我，你娶了我，我才能相信你！不过在王磊看来自己娶红姑和解决眼前的危机根本不搭边啊？

　　王磊觉得自己不是被绑架了，而是被人送进了精神病院更为贴切，他上下打量了红姑一番，然为这个女孩的思维和言行为何存在如此大的差距？如果单论长相容貌王磊承认红姑确实不错，很有一股英姿飒爽的味道，但是如果找老婆，王磊可没考虑过招这样一个野蛮的，动不动就要喊打喊杀的主，在王磊心目中自己的老婆不是书香门第耶起码得是小家碧玉啊！最好能是所谓的知识女性，对于红姑王磊不太感兴趣，再说王磊一直标榜自己是新时代青年，讲的是感觉和感情，这样的形势他是无论如何也接受不了的！

　　于是王磊也没言语直接把嘴一撇不屑一顾，这个结果直接导致被无视了的红姑一跺脚命人给他丢进地牢！

　　正在这时，刘师爷快步进来，拿着一张拜帖和一块玉佩道：“舵把子，故人来访，请开正门设九楼十八塔迎接贵客！”

　　刘师爷所言的九楼十八塔其实是二十七个茶杯，所谓的大摆龙门阵，就是这个意思，迎接、询问、过路、拜山、访友、来往生意、黑话切口等等的意思尽在其中，此道中人甚至能够一句话不说就能把事情办了，把买卖的价格日期都谈好，可谓异常神奇！

　　红姑一听是婉馨姐来了，狠狠的瞪了王磊一眼道：“你占了我的便宜想吃干抹嘴就走，没那么容易，给我跟你说，一会我姐姐来，你就说是我的男人，听见了没有？无论如何也要把这面子撑过去，否则！”

　　红姑狠狠的挥舞了几下手中的藤条，破风的声音让王磊打了一个冷战，随即红姑道：“只要你帮我，我是不会忘记的，咱们什么事情都好说可以吗？”

　　王磊无奈的点了点头，面对这个非常蛮横不讲理，说动手就招呼的泼辣女人，王磊的心中还真的有些忐忑不安，只好接过一旁小绿递过的热毛巾擦了擦脸，小绿也帮忙将他的军帽递给他，又弹了弹身上不多的尘土。

　　红姑所在的客店实际上是江边的一座洞库改建而成的百年老店，在店里的密库存上冰，能用整整一个夏天，而且店里客房沿江而列，风景可谓是一流，也是风木断水忠义堂的堂会所在地，这也和重庆城整体依山而建、两江环抱有关，由于地势的缘故，所有的建筑都需沿着山坡依次建造，因此，重庆的江边沿山坡处，到处都有几根杉杆撑着的一间间四四方方的木楼，这就是吊脚楼，吊脚楼作为重庆地区独有的传统民居形式，最早可追溯到东汉以前。

　　只不过红姑的这个吊脚楼大了些，下面用的都是至少百年的桐木和楠木做支撑之用，整体上却是依山而建，建筑物基本都缩入了山中，宛如一个大山寨城中城一般，如果单纯以冷兵器攻坚，恐怕十倍于防御守军的兵力都难以攻下，这也是风木断水忠义堂为何能在袍哥会中占有一席之地的主要原因，因为风木断水忠义堂的堂会口子从来就没被攻破过。

　　婉馨出现在聚义堂之后，红姑有如一只欢快的小燕子一般扑向了婉馨，甜甜的叫了声姐姐，红姑撒娇的摸样让刘师爷顿时一阵恶寒，红姑亲切的拉着婉馨的手道：“姐姐想死我了，你这一走六年多，也不说回来看看妹妹我？我给你介绍一下你妹夫，当大官的哦！还是中华帝国的大官哦！很大的官！”

　　一听说是中华帝国的军官，而且还是高级军官，婉馨心里已经有了八九不离十的把握了，但是红姑的摸样让婉馨忍俊不住笑道：“小丫头片子，想男人就想得这么急？让姐姐我帮你看看！”

　　王磊一见婉馨顿时一愣，身为帝国的中高级军官，对于元首公开的几位过门没过门的夫人自然是有所了解，婉馨虽然经营几家青楼，但是早以不在那里露面了，王磊是之前在元首府门外见过二次，所以记忆深刻。

　　这次一见王磊下意识的反应啪的一个立正道：“夫人好！”

　　王磊的举动让婉馨顿时一愣，随即有点尴尬道：“好！好！”

　　红姑非常好奇的看了看王磊，又看了看婉馨道：“姐姐，你认识我的男人？”

　　婉馨略微显得无奈道：“可以说我这次过来有一半是因为他而来，你知道他的身份吗？”

　　红姑惊讶之余点了点头，婉馨微微一笑道：“我与林海疆关系也就不用再说了，你的男人是林海疆的部下，他的部下被人绑架他自然生气了，所以我认为有必要找你帮我寻回他的部下，既然人在你这里，也就省去了很多麻烦。”

　　红姑皱着眉头，声音渐渐冷淡道：“姐姐如果为这件事情而来，那就请回吧！人是我救回来的，怎么处理要我说了算，况且他还轻薄于我，如果他就这么不明不白的走了？我以后如何在江湖上立足？”

　　婉馨看了一眼红姑又惊讶的看了看王磊，有点不可置信的对王磊道：“你轻薄于她了？”

　　王磊一见红姑紧握的拳头，有些无奈道：“这里面有很大的误会，而且红姑他们根本没有袭击帝国军队，这其中是有人在暗中推动，推波助澜啊！”


第二百八十章 对满清最后一战之勘平（七）

　　在重庆城西南的旧口屯防处的一间一进一出的院套之内，五个人团坐在一张八仙桌前，周围则围了大约十几名彪形大汉，为首的一名脸色发青遍布横肉，一看就是亡命之徒，而桌子上摆着至少十支眼下国内非常紧俏的毛瑟手枪，一旁摆着一些帝国一型步枪与手榴弹和陆军军服。

　　为首的彪形大汉环顾众人道：“你们最近就让师爷一个人外出，家里的粮食、酒肉不够大家就忍着点，尤其小九你他娘的在搞女人，老子给你切了送进宫，老三他们就是因为不够小心才被一叶红给顺藤摸瓜踹了窝，到手的肥羊不但没解决，反而白白便宜的别人，早晚我有弄死一叶红这个臭婊子。”

　　一旁一个长得有些獐头鼠目的青年嘿嘿一笑道：“哈大人，您不用也别浪费不是？交给我，我保证一晚上就能玩废了她，哈哈哈！”

　　哈德看了一眼众人道：“朝廷养兵千日用兵一时，我们用的家伙、花的银子那样不是朝廷给的？我现在怀疑老三那伙人是起了反心了，否则他们为什么要留活口？看来是天照应咱们，老三让一叶红给解决了，否则还真他娘的是后患无穷，大家打起精神，上面有消息说林海疆来了重庆，干掉他就是天大功劳，现在你们每人至少正三品的顶戴，如果干掉林海疆，每人正二品的实授提督是稳当的，封侯也不在话下，都好好想想吧！那个时候要多少女人没有？”

　　一旁一名在摆弄毛瑟手枪的瘦脸汉子感慨道：“中华帝国的情报人员也真厉害，说扫就把暗探、保根、对风、窝头的全给一网打尽，如果不是咱们是内务府的不与他们联络有瓜葛，恐怕这会没死的都在大牢里面画道数日子那！”

　　哈德犹豫了一下道：“我现在需要考虑的就是怎么应付中华帝国的情报总部的那些无孔不入的家伙们，我们必须要小心自己的行踪，仅仅是我们所用的样枪和军服，这些朝廷已经花了至少三十万两，放心吧弟兄们！朝廷是不会亏待我们的！”

　　哈德一番言语说得底下的众人顿时干劲十足，如果让林海疆看见，他一定会夸哈德是一名合格的政治委员。

　　哈德犹豫了一会道：“最近你们大家都听我的老实一点就完了，千万不要给咱们添是非，如果被中华帝国的人摸到边，咱们恐怕要死得连骨头渣都不剩，记住！外面的青楼和暗门基本全部是袍哥会的产业，那里更是不能去！”

　　在风木断水忠义堂的会口内，此刻婉馨却是感到了一份让她有点郁闷的纠结，这其中的原因非常简单，因为她要急于带走王磊这个旅长，但是又不能不给自己的江湖妹妹红姑一个交代，而且红姑被占了便宜这件事从上到下基本所有的人都是知道一、二的，江湖上讲的就是一个面子，活得也就是一口气，所以婉馨知道如果今天她必须带王磊走的话，就得给红姑一个交代。

　　犹豫了片刻，婉馨来到了王磊面前道：“王旅长，平心而论你喜不喜欢你这个救命恩人？”

　　婉馨可谓是一语切中要害，王磊微微犹豫了片刻点了点头道：“如果她不是与帝国敌对的地方黑恶势力，我想我会喜欢她的，夫人您也知道，身为帝国军官，我们的婚姻要受到帝国政治部的考核和测评的，您认为红姑能通过帝国政治部的考核和测评吗？”

　　婉馨微微一笑道：“你的意思就是你们之间必须要有人牺牲自己的事业来成全对方？”

　　王磊无奈的点了点头道：“夫人您说得牺牲恐怕不算确切，我身为帝国军人，我是不可能向恶势力低头的，而且我也不可能娶一个黑社会的女舵把子！除非她放弃，而且她必须保证自己以后不准在日常生活中对我施以暴力，如果她能够保证这些，我可以娶她！”

　　婉馨转过身将一直在张望的红姑拉到身旁道：“我的男人与你的男人都是军人，他们都算是大男子主义，他们最见不得女人在前面拼杀，他们认为这样有损他们作为男人的尊严，所以他提出如果娶你，你必须做一个相夫教子的好妻子，而不是一个舵把子，你能做到吗？”

　　红姑愣愣的看了婉馨好一会，想了想才道：“如果能够保证中华帝国不翻我们的小账，我是可以做得到的，但是前提是要安置好握的这些弟兄们，他能做的到吗？”

　　婉馨一听红姑的要求微微一笑道：“你的男人恐怕做不到！”红姑一听顿时神情有些黯然，用力的握了握拳道：“那我也不想难为他，这都是命啊！谁让我看他对上了眼了那？”

　　婉馨微笑着摇了摇头道：“傻丫头，你说的事情只有我的男人能够答应你，其余的人可做不了那个主！”

　　红姑好奇的望着婉馨道：“姐姐你的男人来了吗？”

　　婉馨无奈的用手戳了一下红姑的额头道：“小笨蛋，刚刚不是告诉你了吗？我的男人是林海疆，中华帝国的元首，为了避免此次的流血事件，他才首肯让我来寻你澄清事实的，中华帝国的很多事情是需要你亲身去体验的，仅仅是我说你是无法感受的。”

　　红姑犹豫了好一会才道：“我相信姐姐你是断然不会欺骗我的，我相信你！”

　　林海疆在朝天门要塞之内见到了这个江湖上传说中的一叶红，对于所谓的侠女林海疆并无太多的好印象，侠以武犯禁，可以说最早的侠义则是现今黑恶势力的起源，根治帮派黑恶势力是中华帝国地方治安整治的主要目的，不过对于她和王磊之间的那些事情，林海疆刻意的询问了一下王磊，王磊对于红姑的印象还是非常不错的，有了王磊的意愿，接下来的事情就好办多了。

　　择日不如撞日，心急平川稳定地方的林海疆当即决定给王磊与红姑举行婚礼，让林海疆惊讶的是红姑竟然还是复姓南宫？这算是个少将的姓氏了。

　　可以说王磊与南宫红的婚礼完全是帝国方式的，身为帝国元首的林海疆与婉馨作为证婚人，帝国情报总部部长王法仁作为主持人，军团长与师长们擎刀林，可以说王磊的面子真的是空前的高，他的婚礼几乎嫉妒死了高奇等一干军团长和下面的师旅长，要知道能请到元首和夫人当证婚人，这种机会只能是可遇而不可求的，极度羡慕恨自然是少不了的了，就连王磊也没想到自己此番作战竟然会领会元首意图娶一个美娇妻回家？

　　王磊不是笨蛋，这等于是变相的天子门生啊！元首与夫人是自己的证婚人，自己的前途还能坎坷得了？要知道帝国将领成百上千，能够给元首留下印象就算是成功了！王磊为自己的决定感到高兴，一举两得小登科。

　　王磊在众人的刻意灌酒之下，很快壮烈的被抬了出去，见老公被放倒，后院的新娘子挽着袖子出来找场子，很快王法仁、高奇等人扶墙而行。

　　对于南宫红的酒量林海疆可谓是目瞪口呆，婉馨却微微一笑道：“她们南宫家的女人天生都喝不醉的，和她们拼酒量就是自己给自己添堵！”

　　婉馨一说林海疆立即想起了一种人因为身体血液的一方面的原因，对酒精没有正常人的反应，也就出现了所谓的千杯不醉，林海疆望着被架着的扶墙的将领们，有点责怪的口吻对婉馨道：“你应该提醒一下他们，这样子成何体统？”

　　婉馨微微一笑道：“过了今天，帝国军队入川最大的障碍就等于消除了，你还担心什么？置于那些别有用心之人，相信他们沉寂不了几天的！”

　　林海疆微微的点了点头，根据南宫红所言和她上缴的武器，林海疆派人查询了一下，这些武器确实都是帝国的制式武器装备，但是非常奇怪的是这些武器的序列号都没有进行所谓的备案，林海疆不相信在国内除了帝国军工总厂和下属分厂外还有什么地方能够制造毛瑟手枪和帝国一型步枪，而且看工艺这些武器绝对是帝国出品。

　　林海疆知道如果在帝国制式武器的序列号内查不到的武器只能有一种出处，那就是这序列号的武器出厂的时候未经过检验，属于不合格的武器，否则即便是战场遗失的，都会有详细的登记。

　　因为帝国军队有着完善的参谋作战日记制度，每次战斗发射的枪弹精确到了枚，回收的弹壳与遗弃的弹壳都有登记，更何况是武器？

　　这些来路不明的武器让林海疆的心头蒙上了一层阴霾，他现在很难相信竟然有人敢冒天下之大不韪从军工厂内部偷龙转凤盗卖军火？因为军工厂内部的不合格武器在质检登记之后是直接要销毁的，基本上就等于是死无对证，是何人有如此之大的胆子？如果这些军火不是盗卖的，那么又是从何而来的？

　　一时间，林海疆发觉自己的思路很乱！


第二百八十一章 对满清最后一战之勘平（八）

　　婚礼过后的第三天，川内各路的袍哥会舵把子们纷纷云集朝天门，来赴林海疆的鸿门宴，他们不相信林海疆堂堂一个帝国元首，会跟他们耍无赖玩下九流的手段，毕竟红姑与帝国海军陆战队旅长王磊的婚礼一事已经是人尽皆知了，所以对于这个造反起家的林海疆大家多少也有了些少许的信任感，另外一点就是大势所逼，中华帝国的后续军团已经开始打规模的入住，并开始在四川腹地进行征兵。

　　由于中华帝国的征兵待遇好，一人当兵吃粮几乎能够养活全家人，除了要求条件非常之高外，基本就没任何缺点，所以应征者可谓是挤破了头，随着中华帝国的大军开始部署，傻子都能看出来中华帝国是在为自己动手之前做全面的准备，一旦对方完成了全面的军事部署，下一步恐怕就不会如此的客客气气了，很可能就要开始大规模的进行清剿了。

　　袍哥们基本都是苦哈哈的，但是舵把子们却都是有家有业，这次他们也是被人陷害到了帝国的对立面上去，因为对中华帝国缺乏了解核沟通的渠道，所以搞出了一些比如罢市等闹剧，现在帝国元首亲自出面解决，他们自然不愿意与官府作对了，与官府作对自然不会有他们好果子吃，中华帝国的几十万大军入川，难道就是为了施压？

　　对于各路袍哥会的舵把子们，林海疆直接告诉他们，要他们将袍哥会转型，经过筛选成为帝国生产建设兵团一样的组织，舵把子们则由非正式的摇身一变成为官方的代言人，其主要任务就是兴修水利与交通，发展江运促进经济等等。

　　对于林海疆的安排在场的人没有一个敢于言语，因为在此之前林海疆宣布的就是对于一些找借口没有前来的，和一些啸聚山林的浑水袍哥和悍匪的清剿计划，对于林海疆敢于动刀，可以说在场的舵把子们都是有足够的心里准备的。

　　林海疆清楚，这些舵把子们现在尚且还分不清帝国陆军的正规军、守备部队、预备役和生产建设兵团的区别，在他们看来中华帝国几百万军队声势惊人，实际上这完全是林海疆结合预备役制度和全民皆兵的轮训方式的显著成果，中华帝国可以说是真正的做到了藏兵于民，起码生产建设兵团的三百多万兵团官兵，都是一边搞生产，一边定期拿武器进行训练的。

　　1863年8月26日，对于四川相对全面平稳下来的局势感到非常满意的林海疆准备返回南京，因为有了地方上的配合，无论是稳定地方社会治安还是清剿山匪河霸等行动都显得非常顺利，正所谓官兵打土匪一地鸡毛，土匪咬土匪一地血，这次中华帝国剿匪采用的是代价最大的迁移式剿匪，就是将匪区附近的村镇全部集中搬家进入堡垒型的集中驻地，配属驻军和民团进行保卫，对于土匪可能出门的路段实施二十四小时巡逻检查，对于土匪所在地进行拉网式清剿，每天组织土匪家人入山喊话等等为手段，林海疆所用的手段见效可以说非常之快，困扰四川几百年的匪患在短短半个多月内竟然就看到了治理的效果，这是当初众人所没有想到的。

　　就在林海疆准备离开四川之际，使用他马车出游的婉馨却遭到了意外的袭击，护卫的武装宪兵特种部队与侍卫的反击之下，来袭的十七名匪徒全部被击毙，但是由于袭击放身着帝国军服，也打了护卫的警卫一个措手不及，警卫也伤亡了十余人，王法仁前往现场进行勘察，婉馨肩头被流弹擦伤。

　　林海疆知道这件事情绝对没那么的简单，对方袭击的目标很可能不是婉馨，而是自己的那辆马车！竟然有人意图刺杀自己？林海疆一时半会儿还没有什么头绪，原因非常简单，因为林海疆平时得罪的人实在太多了，被袭击也是意料之中的，否则他的马车何必采用六匹马拉车？使用的都是包有橡胶的空心轮毂八轮马车，主要原因是马车上装载了炮艇指挥室使用的装甲板，也就是这些装甲板救了婉馨的命，抵挡住了手榴弹破片的袭击，警卫依托马车进行反击压制住了袭击的悍匪，随即武装宪兵特种部队从外线包围，最后二名匪徒是饮弹自尽的。

　　很快，现场调查的王法仁返回炮舰之上，因为袭击的关系，林海疆与婉馨被高奇派部队掩护登舰，对于现场调查王法仁有些无奈道：“身上没有明显特征的纹身，所使用的、军服都是帝国的正式装备，绝对不是仿制品，而且他们还仿制了帝国的军官证件和士兵证件，做假的技术可谓是堪称一流，当时他们列队在街头值勤路过，一名警卫发现他们其中一人神色有些紧张，多余多看了几眼，结果对方以为他们身份暴露就直接开了火，我方的伤亡多是手榴弹引发的，我认为调查的主要方向应该是武器和被服的来源。”

　　林海疆点了点头，他非常认可王法仁的调查方向，不过能够发动如此大规模袭击的只有两种可能一种是来自帝国内部的威胁，但是至今林海疆还没有感觉到这种威胁的存在方向，也可以说这种结果是林海疆最不愿意看见的，第二种可能就是清廷方面派遣的人员，不过根据王法仁情报总部的记录，清廷方面在四川似乎并无如此有行动力的潜伏暗探组织。

　　不过这次意外的袭击给林海疆提了一个醒，那就是他现在需要注意自己以及家人的人身安全了，如果一旦自己对饿家人成为袭击目标，那么就算林海疆自己有三头六臂十八般武艺恐怕也没有任何办法避免，家人就是林海疆的软肋和逆鳞，对此林海疆给王法仁下了死命令，无论如何也要将此次袭击的幕后主使挖出了，要将这些潜在的危险全部扼杀于萌芽之中。

　　1863年9月5日，林海疆留下王法仁在川组织人力侦破袭击要案，他则带着婉馨离开重庆返回南京，从四川招收的第三山地步兵军团已经齐装满员，等待六个月的基本训练之后出川整训，林海疆的原则就是本地征兵异地驻扎，这是以防未来出现本地将领拥兵自重的可能，部队是国家的，并不是将领个人的。

　　由于川乱牵扯了林海疆太多的精力与时间，对于主战场的关系让林海疆感觉大有本末倒置的味道，不过主战场的摧枯拉朽让林海疆很有一种成功感，帝国各路大军基本就是在进军，很多城镇都是一顿大炮就轰得对方竖起了白旗，甚至有的连炮都没开对方就献城投降了。

　　现在已经没有人在怀疑清廷是否会退出政治舞台了，彷佛清廷的灭亡已经成为了一种趋势，势不可挡的中华帝国军在几乎所有的战线上都在快速的不断进军，跟在其后面的生产建设兵团是唯一有些吃不消的单位，大家都想要打一场大仗，军人想立功，生产建设兵团想进攻的军团放缓一下速度，让兵团能够及时的调整兵力和运输建设恢复计划。

　　林海疆在关注国内战场的同时，也在密切的注视着国际方面，因为在帝国忙于光复统一之间，欧洲的局势发生了翻天覆地的大变化，法国因为还清了德国的战争赔款，所以德军被迫退出了法国，德国人可谓是十分不甘心法国的再次崛起，所以德国人频繁的在非洲的殖民地堆法国做出试探！

　　德国人的试探在法国人看来无异于是在变本加厉的挑衅，于是法国人让出的东非的法国利益圈给英国人，又拍密使前往俄国进行沟通，以二千万法郎的代价换取俄国人的支持，可以说无论是英国人还是俄国人，他们都不希望看到德意志在欧洲的崛起与强大，所以法国的国际政策取得了成功，法国人似乎以最小的代价取得了最大的利益，在国际外交上，法国人可谓取得了空前的成功！

　　新近崛起的德意志也因为与中华帝国联盟的关系，在风声鹤唳的欧洲可谓是对手遍地盟国很少，所以德意志正在沿着林海疆当初的预言在进行，俄国人对于德意志来说是一个非常之痛的所在，德国人是真心实意的希望能够与俄国人进行联盟，但是当惯了欧洲宪兵的俄国人却不希望欧洲在出现另外一个宪兵，所以在整体国际战略上野心勃勃的俄国人在战略上采取的是遏制德国的态度。

　　这个态度最终也使得德意志与俄国之间的恶交！德意志在大量的资金的鼓动下进行穷兵黩武的扩军，俄国人、法国人、英国人，似乎整个欧洲都在进行着扩军，林海疆没想到欧洲的局势变化的如此之快，如果按照现在的发现态势和国家关系，林海疆相信不出几年工夫，第一次世界规模的大战就极有可能爆发！


第二百八十二章 太平洋战略

　　林海疆已经意识到了，德意志就与中华帝国是一样的模式，因为全部的经济能力都运用在了军事方面，所以其的经济也是十分的脆弱，这也就决定了德意志与中华帝国一样必须向外扩张靠着战争才能维系国内的经济，但是如果周边地域环境不能满足小规模的战争需求，那么爆发大规模的战争就成为了必然。

　　林海疆现在最为担忧的是欧洲的局势如果出现变化，那么自己将要面对的就不是平静如水的远东了，更不是富饶的印度了，那则是要面对贪婪的北极熊的致命一击，如果一旦德意志成为了拿破仑时代的法国，也就是说德国成为了欧洲的公敌，那么中华帝国势必将难以避免的卷进这场历史上最后一次划分殖民地的狂潮之中。

　　林海疆原本以为威廉一世要远远比威廉二世的抱负和野心小一些，但是现在看来威廉一世的野心丝毫不比历史上提倡全球战略的威廉二世小，其主要原因就是因为德国有一位极具战略眼光的铁血宰相俾斯麦在压制着威廉一世的扩张野心。

　　但是由于德国对法国的战争赢得了巨大的利益，而且相比历史上要足足提前的十年之久，所以德国的国内已然有些沸腾了起来，仅仅一场战争就让德国的经济和民生有了翻天覆地的变化，德国的中产阶级和商人们以及不满足于普通的国际贸易了，他们开始憧憬渴望殖民地，如同英国的印度河法属的北非、东非等等，那些美丽的宝石、黄金、金刚石，德国人的欲望开始迅速的膨胀着。

　　为了能够赶上这历史上的最后一次盛宴，林海疆知道自己势必现在就要做好准备，国内对清廷方面的进攻绝对不能停止，他已经下达了命令，如果清廷由放弃北京的举动，那么部署在前沿的五个军团将立即投入到全面攻击之中，绝对不允许清廷对北京做出重大的破坏，而且特种部队的作战分队也要做好渗透工作，生产建设兵团和地方执政系统要相互配合，全力保障北京的生活、生产物资的供应。

　　统帅部直属军团的帝国元首师已经在二十天前就占领了天津，海军陆战队在大沽口开始就地休整准备冬季作战的物资，按照林海疆的计划如果全面占领北京之后，当以五个军团为先导第一梯队，以三个军团为第二梯队，以二个预备役与守备部队抽调组成的新军团为第三接收梯队，使用海军陆战队从辽东湾进行登陆，直插清廷的要害所在，迅速在年内结束这场战争。

　　可以说之前总参谋部所制订的各项战役准备计划此刻全部落空了，因为清廷方面根本就没有任何的有效抵抗，大清铁骨铮铮的臣子们都是识时务的俊杰，可以说四书五经早就出的这些精英们非常的会审时度势，从新回到了人民的一面！

　　林海疆知道清廷很可能要放弃北京，所以他在等待，逐步的给清廷施压，然后麻痹清廷的同时以迅雷不及掩耳的速度占领北京，随即攻击山海关一线的清廷驻防要点，彻底解决清廷在东北和蒙古的残余。

　　在海军方面林海疆检查了帝国造舰计划和整体换装计划，经过上一次大战之后，帝国几乎所有的舰船全部伤痕累累，经过了近一年的整修，可以说中华帝国的海军重新焕发了英姿，尤其是光荣级重型巡洋舰全部换装了新型的蒸汽轮机加装了大膛压回旋锅炉，新式的四十倍身管口径的二百六十毫米双联装舰炮，除了南岭级战列巡洋舰和二艘帝国级战列舰在建造之外，林海疆非常关心的就是德国建造的苍穹级战列舰的具体情况。

　　为了二艘巨舰，林海疆从国内抽调了最为精干的人员赴德参与施工和设计，包括几名重点培养的船舶设计师，可以说当初苍穹级战列舰的草图就是经过了他们五个多月的论证最终才拿出最终方案的。

　　由于美国方面南北战争的升级，所以帝国已经累计向美国南方贩卖了九艘相对船龄较长的战舰，这些战舰基本都是当年在英国和荷兰订购的，经过了一次改装，改造对其已经失去了基本意义，所以林海疆把这些战舰全部打包卖给了美国南部联邦，其中也有二艘标准排水量七千二百吨的光荣级甲型重型巡洋舰，相对光荣级的甲、乙、丙三个级别排水量的重型巡洋舰，林海疆觉得要卖就卖美国人一个过瘾的玩意，让北方政府也烧钱从英国购买大舰，这样美国的内战才能越打越过瘾。

　　对于帝国要塞造船厂和广州造船厂开始大肆建造南岭级战列巡洋舰，林海疆刻意给予了重点关注，对于林海疆来说战舰并不是越多就越好，帝国需要战舰但是并不意味着帝国的财政能够承受永无止境的扩军。

　　所以林海疆把南岭级战列巡洋舰最终限制在了八艘，海南造船厂建造的二艘帝国级战列舰将作为太平洋舰队的第一、第二分舰队的主力旗舰，而这八艘南岭级战列巡洋舰将担负未来海战中的破交任务，而帝国苍穹级战列舰与四艘镇远级战列舰组成的战列舰编队才是帝国决战于海上的主力。

　　在林海疆的计划中，帝国在二年后太平洋舰队与印度洋舰队将拥有苍穹级战列舰二艘、帝国级战列舰二艘、镇远级战列舰四艘、南岭级战列巡洋舰八艘，光荣级重型巡洋舰三十六艘，其余的二十一艘将全部进行贩卖，靠买军火起家的中华帝国也开始向海外销售战舰，这不能不说是一个良好的发展势头，不过为了维持这样规模的一支舰队，林海疆也知道其中的艰辛！

　　不过眼前自己的太平洋舰队可以说是真正的称霸太平洋，所以林海疆没打算让海军闲着仅仅配合陆军搞一些小打小闹的登陆作战，毕竟自己建设的这支帝国海军是蓝水海军，海军的任务就是开疆扩土宣示主权，而不是看家护院，所以林海疆在看海军关于在东瀛岛和关岛修建海军基地的申请的时候，他很想提醒一下海军方面，日本是早晚要一口吞下的，但是期间要分步实施，也就是说吃相要文雅一些！而且还要配合政治方面的攻势宣传，在加上严厉的武力镇压，林海疆相信他的目标是完全有可能达到的。

　　林海疆对于后世美国给中国海军套上的链岛枷锁可谓恨之犹如切肤之疼，所以林海疆决定命令展阳率领太平洋舰队部分主力前往太平洋的彼岸，占领夏威夷，不惜一切代价和手段，必须要夏威夷群岛在法理上成为中华帝国的固有主权领土。

　　为此林海疆把展阳召到了位于南京的帝国元首府内，展阳对于元首让他兴师动众率领舰队远征大洋在美国人的家门口占领一片几乎无人光顾只有少量土著的岛屿感到有些奇怪？在展阳看来美利坚国尚处在分裂的内战之中，即便该国结束了内战，想要发展海军也并非朝夕之间的事情，而且夏威夷群岛在展阳看来其战略意义并不大？海军方面为此投入似乎有些过多，尤其是元首执意在夏威夷群岛中新建大型要塞停泊基地一事。

　　为此总参谋长李安民等人也多次劝说元首，但是好似效果不大，所以今天展阳打定主意一定要说服元首放弃在夏威夷新建要塞式海军基地的设想。

　　展阳如愿以偿的将自己的全部设想和看法说给了林海疆，林海疆也非常耐心的听完了展阳的汇报之后微微一笑，将展阳领到了地球仪面前，将情报总部调查的有关夏威夷群岛的卷宗递给了展阳道：“你对夏威夷群岛了解多少？”

　　展阳微微一愣道：“了解的不多，按照海军部的作战计划来看如果在夏威夷群岛建设远洋要塞式海军基地的话，就等于拉长了帝国海军的整体战略延伸线，以帝国海军的实力来说确实有些鞭长莫及，而且补给和施工建设方面都存在很大的难度，把有限的海军经费投入到这种意义并不大的开疆扩土的行为之中，元首阁下，我认为这是十分不明智的！”

　　林海疆微笑着点了点头道：“你说得没错，帝国海军现在确实有些鞭长莫及，但是你身为帝国的副元首，更多的应该看到帝国在战略上的先机，我们要在美利坚还处在内战之中的时候就去抢占战略之高点，展阳你认为在过五十年或者一百年，战舰还会象今天这样的速度吗？战争会催生更多、更快、威力更大的武器，日后的战场将是立体的作战模式，如果我们今天占领了夏威夷，夏威夷就会象一把巨锁一样将美利坚国锁住，先进的武器可以拥有更快、更远的射程，失去先机的美国海军在太平洋上永远不能够成为蓝水海军，如果美国海军意图争霸大洋，那么对不起了，去大西洋玩吧！整个环太平洋圈就会成为帝国海军的乐园，你的太平洋舰队就会成为真正意义上的太平洋舰队！”


第二百八十三章 最高利益

　　展阳望着林海疆面前的地球仪，轻轻的抚摸着太平洋的海域道：“元首，您知道我不是副元首的最好人选，在战略上我与您的高瞻远瞩差得实在太远了！你的战略思维实在有些过于……”

　　展阳一时间不知道该用什么词语去形容他对林海疆的崇拜，林海疆则微微一笑拍了拍地球仪道：“是宏伟吗？你没有过分的野心其实就是我选择你的主要原因，帝国不是一个封建君主制国家，我的最终目的是要实现民主制度，所以无论是我还是你都当不了皇帝，但是帝国的武力昭彰会使得很多人意图或者可能当上近似于皇帝的独裁者！要知道帝国在现阶段只能实施独裁，如果在条件不成熟的时候去实施民主，最有可能的就是让整个国家陷入永无休止的军阀混战之中。”

　　林海疆望着展阳道：“要知道世界的格局和总体的形势并非一成不变的，战火屠城灭国这种事情将会随着世界的发展而逐步的遭到世界性大范围的抵制而变得不再可能，我们所要做的就是利用现有的武力，尽可能多的为帝国开疆扩土，杀多少人我不在乎，搞种族大屠杀也没关系，我要的是他们的土地，要的是他们的土地，以及他们土地下面埋藏的资源矿产，我要这些永远的属于中华帝国！属于全体帝国公民，属于整个华夏民族，为此我们必须要做刽子手！”

　　展阳犹豫了一下道：“元首阁下，您为国家和民族付出了如此之多，但是您真的对外界的评论不在乎吗？现在一些光复区已经出现了各种关于您的不利言论，比如帝国军队在中南半岛和东南行省进行的清洗！”

　　林海疆无奈的望了展阳一眼道：“无论我们怎么做，都会有人在背后骂我们，身在一个大时代，我并不求的是青史流芳万古，我们为国家和民族付出了如此之多，我们最害怕的是后人会淡忘我们，所以哪怕是遗臭万年的骂名也好，青史流芳的歌颂也罢，我那个都不在乎，只要过了一、二百年还有人记得我林海疆，在过一千年，小学生的课本上会记得中华民族的再次崛起的关键人物我就满足了。”

　　林海疆停顿了一下对展阳继续道：“凡成大事者必要心狠到无以复加的境界，东南行省的王东旭原来是我的副官出身，他接手的时候当地土著与华裔的比例为百分之六十九，而现在哪？土著仅仅不足总人口的百分之五了，这就是他的工作成绩，我明确的告诉他了，绝对不能放松，因为土著就跟猪猡一样，他们的繁殖是相当的迅速，如果王东旭能够将土著彻底灭绝，我就给他颁发帝国钻石勋章！不仅仅是王东旭，中南半岛的李铭，以及将要赶赴夏威夷群岛的你我都有这个承诺！你要牢牢记着，面对帝国的国家战略，一切皆为可以牺牲，这个牺牲甚至包括你和我的生命，为了我们的后世子孙可以拥有足够的生存空间，所以不要去顾忌那些不相干的，在帝国的利益面前，杀十万人不过是谈笑风生，舰队路过东南行省的时候你可以找王东旭去谈谈，他把杀人歌当成了军歌在传唱，给下面的官兵一个理由和借口，因为帝国需要！我们不需要假仁假义的儒家学说，那是给民众的，而不是给军人的，明白吗？身为军人当以国家利益为最高利益！”

　　展阳深深的吸了口气，立正敬礼道：“保证完成任务！”

　　林海疆点了点头道：“现在我们该进入正题了，关于夏威夷群岛的重要性我相信已经不用我在跟你述说了，根据帝国情报总部整理的情报显示，1778年欧洲航海家库克首次发现夏威夷群岛，1795年夏威夷酋长卡美哈梅哈统一了整个夏威夷群岛，并自称为夏威夷国王卡美哈梅哈一世，这时欧洲航海家库克正好登陆夏威夷的欧胡岛。而大约在1840年左右，夏威夷政府修法将原有的王国制改制为君主立宪制。1843年英国政府公开宣称英国拥有夏威夷的主权，1849年法国政府宣称占领夏威夷，拥有部份夏威夷的主权，但这项宣称的当时在夏威夷引起居民的不满，所以夏威夷一直处于动荡之中，此次舰队抵达之后当立即采取雷霆之势进行大规模的清洗，清洗包括英国人、法国人、美国人在内的一切欧洲人，对外则声称夏威夷发生的大规模暴乱，威胁到了我远洋舰队的安全。”

　　林海疆没对展阳说的就是在历史上1893年美国基督教传教士率领所有教会成员，推翻了夏威夷王国，并与1894年春天在夏威夷成立了共和国临时政府，因此夏威夷第一个女王也是末代女王被逼退位，由美国人杜亨任夏威夷共和国临时政府的首任总统，1898年美国正式将夏威夷合并。

　　如果中华帝国现在抢先占领夏威夷的话，以美国人现在还在低压国内的各种矿产资源大肆进行内战的情况来说，1900年之前，美国人自己建造的海军只能停留在舢板时代，让美国海军成为舶来舰队是林海疆的既定战略，称霸太平洋把美国海军堵在家里无疑是一件非常爽的事情，但是这同样需要绝对的压倒性的军事力量才能做得到。

　　展阳一边翻看着卷宗，林海疆一边介绍道：“夏威夷群岛刚刚被发现的时候被欧洲人称为三明治群岛，因为群岛的整体布局是大链岛在东西两个方向上，而小岛屿分布其中，宛如三明治一般，夏威夷群岛主要有八个大岛和一百二十多个小岛组成，自东南向西北斜跨北回归线，延伸二千四百多公里，即从东南端的夏威夷岛到西北端的库雷岛，未来我们将要建设的夏威夷基地群，就将由夏威夷群岛和中途岛上所修建的海军补给基地与设施组成，夏威夷群岛是联结美国本土与西太平洋的纽带，整个群岛成的新月形岛链，弯弯地镶嵌在太平洋中部水域，所以有太平洋十字路口和美利坚通往亚太的门户之称。如果美利坚决意要大肆发展海军走海权路线的话，那么夏威夷群岛就会成为也是美军太平洋的指挥中枢！所以夏威夷是扼杀美利坚国向太平洋渗透延伸的最好桥头堡，同时更是一把大锁，所以我们要不惜一切代价拿下夏威夷，并且将其经营好！”

　　林海疆指了指五万分之一的夏威夷群岛地图道：“这张地图并不标准，只能说大概精确，要知道宅军事行动中大概这个概念会害死人的，这里檀香山就是夏威夷群岛的首府，夏威夷地处热带，气候却温和宜人，经济以农业为主，主要产甘蔗和菠萝。渔业也是当地经济的重要组成部分！你们所要注意的是珍珠港这个地方，珍珠港呈鸟足状展向内陆，介于西湾和中湾之间的怀皮奥半岛南端，珍珠港理论上来说并不是一个最好的港口，因为珍珠港只有一条进出港湾的航线，如果遭到敌放布雷登手段封锁的话，珍珠港就会成为瓮中之鳖，不过凡事也没有绝对，如果我帝国海军的太平洋舰队足够强大的话，珍珠港确实是一个非常不错的天然深水港。”

　　展阳翻看了一下资料若有所思道：“珍珠港所在岛屿瓦胡岛，是夏威夷群岛中较大的岛屿，现在是夏威夷主要对外商贸所在地，据说，此地从前盛产带珍珠的牡蛎，因而得名。夏威夷群岛位于太平洋的北部，为太平洋上的交通要冲，此次占领之后要着手在珍珠港修建舰艇修理厂、大型综合船坞、燃料供应站、码头和必要的海军设施，整体的工程量恐怕没有三到五年之内很难完成啊？”

　　林海疆微微一笑道：“不是三到五年，而是一直建设发展下去，作为帝国海军的一个重要标志而存在于太平洋上，明白吗？这是国策！”

　　实际上林海疆正在琢磨如何去扼杀美国的几次大发展的机会，如何给美国制造认为的金融经济危机，以拖慢美国的发展复苏的速度，如果能够让美国的南北政权同时维持下去，对林海疆来说则是在好不过的事情了。

　　翻看卷宗的展阳突然噗哧一笑道：“夏威夷人跳草裙舞竟然是全身赤裸的？传说中第一个跳草裙舞的是舞神拉卡？她跳起草裙舞招待她的火神姐姐佩莱。佩莱非常喜欢这个舞蹈，就用火焰点亮了整个天空！自此，草裙舞就成为向神表达敬意的宗教舞蹈。

　　草裙舞是一种全身运动的舞蹈，尤其是手部动作含义深刻，通过不同的手势表现出人们对各种美好事物的期冀，如祈求丰收、渴望和平等等。”

　　展阳合上了卷宗面带疑惑道：“元首？情报总部是从哪里搞到的这些所谓的情报？”

　　林海疆咳嗽了一下有点无奈道：“这是变相提醒你要注意自己的部队，不要因为有些人的意志薄弱而引发不应该发生的事端，明白了吗？”


第二百八十四章 圆明园之乱（上）

　　展阳离开之后，林海疆独自一人面对着刻意从广州运来的这个巨大的地球仪，蓝色的海水将大陆全部分割开来，谁能够掌握海洋，谁就能掌握住自己的命脉，反之就等于把自己的命脉交在了别人的手中，掠夺和殖民虽然很血腥很残酷，但是这是基本的自然法则的一种，弱肉强食适者生存，难道仅仅靠眼泪就能够获得同情？依靠同情活下去是一种悲剧的延续，林海疆转动了一下地球仪，把心思又转回了国内的战场上。

　　虽然，现在帝国内部因为东南行省与中南半岛帝国军队实施的政策已经出现了批评声，但是林海疆毫不在意，这些所谓的开明人士都在帝国情报部门的掌控之中，如果仅仅是为了出风头乱吼乱叫几声，林海疆会表现出足够的宽宏大量的，但是如果有某些影射的背景或者其他政治目的的话，那么林海疆只能对其抱歉了，海南岛有很多沙子可挖，可以让这些说话不经过大脑的家伙们体验一下什么是帝国式的民主教育的精髓所在！

　　帝国是一个执政机构，而自由之花则是需要用烈士的鲜血去浇灌的，没有牺牲就没有一切！林海疆唯一能够避免的是在这条道路上用最小的代价去赢得最后的胜利，或许连林海疆自己也知道这可能非常之难，不过在没有尝试失败之前，林海疆是绝对不会轻言放弃的。

　　青秋九月，还没到月底，往年这个时候的北京城正是秋老虎肆虐的时节，也许早早的寒意透露着今年的冬天会是一个百年难遇的极寒之冬？奕忻望了一眼夜幕下的京城心中万千感慨，对于到底要不要纵火焚城，奕忻与慈安、慈禧两宫皇太后反复研究了几次，都没合计出一个结果，最后军机处提议要烧，奕忻这才发觉原来汉臣要比满员们要有魄力得多啊！

　　偌大的一个北京城，明清多少代帝王的皇家园林浸透了多少能工巧匠的心血？谁敢一把火付之一炬？就连李自成的农民军打进了北京，也未敢放火焚城？况且林海疆的大军就在天津卫，对方已经明确透过消息，如果自己这边要焚城毁园的话，那么中华帝国大军将会袭击清廷的撤退队伍，届时将不分军民一体实施打击。

　　奕忻非常清楚，一旦放火焚城，恐怕真的就要将大清的最后一点气数给烧尽了，林海疆要的就是一个完整的北京城，如果不放火起码可以走得安稳一些，而且圆明园内的珍宝还可以选一些精品带着，无论从哪方面考虑，焚城都是不智之举。

　　1863年年9月22日，帝国情报机关收到确切情报称清廷主要皇室成员与大臣开始秘密撤离北京城了，收到这个消息，林海疆立即从南京顺江而下，在长江入海口位置有早已等候的经过改装一新的光荣级甲型重型巡洋舰北京号在等待。

　　1863年年10月9日，中华帝国元首师紧随着逃窜一般的清军进入了一片混乱的北京城内，已经乘坐北京号重型巡洋舰抵达大沽口的林海疆迅速的在护卫旅的保卫下前往北京，林海疆一直担心清廷在撤退之前会进行大规模的破坏和纵火焚毁，所以提前将多达一百二十余个小队的武装宪兵特种部队和海军陆战队侦查小队都派入了北京城内，意图阻止清军对北京城的最后破坏。

　　当林海疆抵达北京城，已进入城门，就看见了满目的疮痍和遍地的狼藉，倒毙在街边的尸体大多数都是一些平民，第一军团所属张正的部队已经在城内进行戒严二个多小时了，但是城内一直还是枪声不断？

　　林海疆在部队的护卫下望着斜下的西洋，城内各个方向的枪声显得更加急促了？林海疆知道此刻入京的部队最少已经有三个军团以上，但是为何城内的治安迟迟无法稳定下来？

　　哒、哒哒、哒、哒哒哒！中华帝国通用机枪特有的射击声让林海疆担忧的望了一眼圆明园的方向？

　　“跑步前进！部队全速赶往圆明园！快！”林海疆下达命令后，径直下了马车，飞身跨上了一匹骏马，猛的一拉缰绳大吼一声道：“骑兵营跟着我！”

　　作为帝国警卫部队的元首府警卫旅虽然名义上是一个旅，但是编制上却是十二个加强营的番号组成，尤其是二个骑兵营，每个营都是标准的一千零三十九人的全员战斗编制，虽然林海疆自我感觉马骑得还算不错，但是与这些精挑细选绝对忠诚可靠的骑兵们相比起来似乎还有很大的差距。

　　很快几十名侍卫就将林海疆用马围到了中间，两旁的骑兵则飞快加速超越过去，很明显是抢到元首前面开路，这些身背帝国二型马步枪，每人双配毛瑟手枪的骑兵还配有一把用新型高锰合金钢所打造的帝国一型骑兵刀。

　　圆明园坐落在北京四九城的西郊，与颐和园紧相毗邻，其始建于康熙46年也就是1709年，由圆明园、长春园、万春园三园组成。有园林风景百余处，是清王朝在一百五十余年间创建和经营的一座超大型皇家宫苑，历史上在1860年10月，圆明园遭到英法联军的洗劫和焚毁，此事件成为中国近代史上一页屈辱史，不过由于林海疆的力挽狂澜，圆明园没有被英法联军所劫掠焚毁，历史上那些劫掠圆明园而暴富的英法官兵大部分人都沉在大沽口外的海底，只有极少数的人得以侥幸生还。

　　林海疆此刻最为关注的就是圆明园的所在是否安全？圆明三园共有一百余处园中园和风景建筑群，即后世通常所说的一百景，整体园林集殿堂、楼阁、亭台、轩榭、馆斋、廊庑等各种园林建筑之大成，圆明园体现了中国古代造园艺术之精华，是世界上空前绝后最出色的一座大型皇家园林，它继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，同时，又汲取了欧洲的园林建筑形式，把不同风格的园林建筑融为一体，在整体布局上使人感到和谐完美。

　　而且在世界园林建筑史上也占有极其重要地位，其盛名传至欧洲，被誉为“万园之园”。

　　林海疆清楚清廷的撤退肯定会带走一大部分珍贵的文物和珍宝，但是大部分珍宝是无法带走的，林海疆记得在历史上圆明园遭到英法联军的劫掠是不假，但是最先纵火和连续多日数万民匪杂人的哄抢才是真正的致命所在，英法联军虽然装满了马车和战舰，但是他们劫掠的不过是圆明园内珍宝的百分之三、四而已，大部分的珍宝他们是无法带走！而且英法联军的主要注意力都集中在了金银珠宝器皿上，更为珍贵的瓷器、骨器、漆器、青铜器等均未顾及，历史上虽然对此众说纷纭，但是大约有十余万愚民参与了掠夺和纵火。

　　林海疆是绝对不能允许圆明园在自己的手上出现一丝一毫的损失，一路快马加鞭，圆明园方向的枪声也似乎的密集了起来，而且有一定的间歇性，不时路边倒毙着的尸体引起了林海疆的注意力？

　　林海疆下马查看，被骑兵先头部队砍死在路上的男子怀抱着一个青铜鼎，而被击毙在路旁的几人有的是瓷器，有的则扛着一把椅子？形态各异死状无同，林海疆知道自己最为担忧的事情可能发生了，那就是因为清廷退出北京城的消息来得非常突然，加上一些别有用心之人的煽动，于是大量的乱民开始涌向圆明园和紫禁城。

　　站在已经多处起火的圆明园外，林海疆目瞪口呆的望着那些疯狂的人们，他们红着眼睛在狂呼乱吼，为了攫取财宝，乱民从四面八方涌进圆明园，他们肆意掠夺各个忙得手忙脚乱，纷纭万状！为了抢夺一件财宝，甚至互相殴打拔刀相向，因为园内珍宝太多，有些乱民一时不知该拿何物为好，有的搬走景泰兰瓷瓶，有的贪恋绣满金片的长袍，有的挑选珍贵的皮草大衣，有的去拿镶嵌珠玉的挂钟！更有人背负大口袋，装满了各色各样的珍宝，有的往外衣宽大的口袋里装进金条和金叶，有的半身缠着锦织的绸缎，或者用自己的毡帽兜满了红蓝宝石、珍珠和水晶石等等，有的脖子上挂着翡翠项圈，那些古籍则被踩踏在地，或者被火焚烧。

　　林海疆面如寒冰的一挥手道：“杀！一个不留，近的刀砍远的枪击，用最快速度平息暴乱，将损失降到最低，命令第二军团从外围五十里拉网搜捕，主动交代的既往不咎，凡有藏匿与抢劫同罪，就地正法！”

　　原本各个部队开枪镇压还都有所顾忌，当元首警卫旅的命令传递达到之后，各部队立即开始着手迅速清理乱民，帝国二型步枪的十发弹仓加上刺刀成为了主力，一群群舍命不舍财的乱民在院内被驱赶分割消灭，尤其是在院内肆意纵火的暴徒，基本全部当场给予击毙。


第二百八十五章 圆明园之乱（下）

　　部队以班为单位在骑兵的配合下拦阻乱民，虽然已经下达了格杀令，但是执行起来还是有一定的难度，因为乱民之中的暴徒毕竟还是少数，更多的是一些男女老少皆有的愚民，在滴血的刺刀面前他们意识到了，大清朝的天塌了，但是这皇家园林依然不是老百姓能进得去的地方，现在新皇上发怒了！

　　贪婪使人丧失了理智，但是鲜血和死亡又会使得人清醒过来，一大群一大群的愚民放下了手中的珍宝瑟瑟发抖的跪在了地上，然后被押着开始不断的集中，望着满地狼藉的圆明园，林海疆大有一种欲哭无泪的感觉。

　　林海疆早就想到过一旦清廷退出北京城，会不会发生大规模的哄抢以及暴乱？虽然他已经派出了大量的特征作战分队做重点保护，但是无奈的是圆明园实在太大了，对于漫山遍野的暴民和愚民来说，简直是防不胜防。

　　天明时分，帝国宪兵部队从天津卫连夜赶来，看到了宪兵林海疆才算彻底的松了口气，将全部俘虏的乱民经过搜身之后暂时先押往通州、密云两地分别看押甄别之后在做处理，几处较大的火点因为扑救及时也没造成太大的损失，不过忙碌了整整一夜的林海疆精疲力竭的坐在了一座假山下面！

　　远处几名探头探脑的小太监和宫女先是张望了一阵又不见了踪影，不过一会，一名小太监与几名宫女端着茶壶与一盘点心径直就往林海疆所坐的位置走了过来，一旁的几名侍卫刚准备有所动作，林海疆一挥手阻止了他们！

　　小宫女将盘子放在林海疆面前先每样咬了一小口，又喝了口茶，然后对林海疆做了一个请的手势，天下还有这么请人吃东西的人吗？每样自己先来上一口？忽然间林海疆这才明白对方的意思，这是在告诉自己这里面没毒，不顾侍卫们万分紧张的神情，林海疆吃了一块松糕摸样的糕饼，不过感觉糕饼似乎有点放的时间过长了？又喝了一碗温度正好的茶，小宫女见林海疆接受了她的好意，于是甜甜的一笑道：“你们都是好人，昨天那些人冲进来把副总管大人和侍卫们几乎都杀光了，园子被糟蹋成了这副摸样，主子们恐怕又要打板子了，多亏你们来得及时救了我们，我姐姐说要把最好的吃的都给你们吃，可是你们的人都不吃？这点心可是端午节那会皇太后赏的，我一直没舍得吃，原本想留着过年在吃！”

　　林海疆看着小宫女打了补丁的衣服非常奇怪道：“这是皇宫大内，你们的衣服也打补丁吗？”

　　小宫女十分好奇的望着林海疆，摸了摸膝盖上和袖口的补丁道：“新衣服三年才一套，而且也不是所有的人都能得着，内务府要抽三、四成的头，六、七年没新衣服和月例银子被扣光都是常有的事，要留着好衣服服侍主子的时候穿，平时只能穿这个！”

　　小宫女歪着脑袋望着林海疆道：“你是个大官吧？这么多人保护你一个人，我一过来他们就紧张，就跟侍卫们紧张皇上一样！”

　　林海疆想了一下，从一旁的侍卫手中拿过了帝国特制的风干牛肉干递给了小宫女道：“我不是什么大官，我吃了你的糕饼，这个回请你如何？”

　　小宫女看了看，用力的咬了咬，红扑扑的小脸蛋上出现了惊喜的表情道：“是肉干，真好吃！我去拿给姐姐尝尝！”

　　小宫女跑开后，一名侍卫有些无奈道：“没想到在这金碧辉煌的宫殿之内，竟然还有如此辛酸的生活？多可怜的小女孩啊！与我小女儿恐怕差不多一般大，一块糕饼还要留到过年吃？都说满清腐朽奢华无度。”

　　林海疆摇了摇头道：“你说的是清廷的皇室和王公贵族，并不是所有的人，告诉张正一声，这些没有一技之长的宫女和太监们一定要妥善安置，年龄小的就安置在帝国军方的福利院，教授她们一技之长，有家愿意回家的发给救济金和路费，不愿意的就统一进行就业辅导统一安置工作，另外这么大的园子还是需要一部分人进行管理和照顾的，这些都是帝国和民族的珍贵财富，绝对不容有所闪失。”

　　不过一会，一群小宫女都聚集了过来，林海疆慷慨的在发风干牛肉，一旁的武装宪兵特种部队的战士们望着忙得不亦乐乎的元首，心中不知作何感想，可能是在林海疆的带动下，各个部队也给园子内保卫园子参加救火的太监宫女们发放了早餐，有些战战兢兢的太监和宫女们吃过了丰盛的早点，他们才发现，原来中华帝国的军队与洋夷的鬼子兵并不一样，基本上都是彬彬有礼，这一点甚至要比大清的禁军还要好，能够站在满地的珠宝旁边目不斜视的警戒，这让他们感到十分的不可思议？竟然有人可以抗拒那些珠宝的诱惑？

　　情报总部的特工会同财政部与司法部宪兵在对院内的珍宝进行分门别类的管理，部队开始向院外撤退，但是无疑例外的都要经过宪兵的搜查，各个部队都显得十分配合，一些士兵也主动的交出了一些小件的珠宝器件，对此林海疆下令一律不予追究，毕竟人非圣贤，在这种环境下能够极力的刻意自己的贪婪意念，基本百分之九十七、八的官兵都能够恪尽职守，这是非常不容易的事情。

　　所以林海疆决定以此为契机，选出了几个此次平息动乱在圆明园内表现最为出色的连队授予荣誉称号，并且给予站在珠宝上执勤目不斜视的几名士兵授勋，元首亲自授勋的荣誉在帝国现阶段来说就是军人荣誉的最高极致所在了，近二十万大军参与了整个京城的社会秩序保卫战，可以说一直没有作战机会的各部队也没预料到他们的第一场战斗竟然会是如此的情景！连同一些没来得及撤退的清廷官员也在受到保护的范围之内。

　　平息动乱后的部队官兵大都合衣而眠在街道的两侧，连续的急行军与一夜的兵荒马乱也使得官兵们极为疲惫，仅仅一夜工夫各部队就逮捕了近十万乱民，这些人中有真正的暴徒，但是大多数是愚民，所以林海疆不能大手一挥全部处决，只能交给司法机关进行甄别，林海疆给予的原则是宁可出现一定程度的冤假错案，也绝对不能放过任何一个暴徒，要给予这些试图破坏帝国社会稳定秩序的暴徒一个警示和榜样，让后人在试图干扰帝国社会失序的时候都掂量掂量其中的份量，正所谓乱世用重典，对于甄别出的暴徒林海疆准备开一个公审大会，然后统一押赴密云枪决。

　　而驻扎在城内的帝国军队在一番修桥补路之后就主动撤出了城外，城内除了紫禁城等要害由部队把守外，在街头只能看见充当民事警察的军事宪兵在执勤，而且大量的各种生活物资被生产建设兵团运抵了北京，臆想中的油烟柴米酱醋茶涨价的事情并没有出现，各种基本生活保障物资的价格竟然还有些下降，对于林海疆表示非常满意，这可以说是在帝国上下各部门的通力合作下的成果，通过海运来的大量生活物资让京城囤积物资的奸商们几乎血本无归。

　　帝国军队在北京城内的出色表现让他们很快赢得了老百姓的认可，北京的老百姓自视见多识广，但是中华帝国样的当兵的他们却是头一次见到？不抢民宅？不抢财物？不奸淫妇女？这是什么队伍？这只能是在传说中才听说到的军队，放兵打仗，当兵的把脑袋别在裤腰带上拼命，抢东西根本就不算是个事，只有军纪严的个别将领才不准许自己的下属在平日行军中欺辱妇女，但是一旦仗打开了，军纪自然也就荡然无存了。

　　林海疆在紫禁城中转了一圈，他还记得自己当年在当守备的时候来过一次北京入宫，后来到了南阳水师提督的位置之后，无论清廷下什么旨意，他都没再来过北京，雄伟恢弘的紫禁城和数不清的殿台阁楼，数不清的园子和数不清的路，林海疆还很恶趣的坐了坐乾清宫内的那张天下人都梦想要坐上一坐的龙椅！

　　不过让林海疆非常失望的是那张椅子并不舒服，坐上去硬邦邦的，而且前后左右上下都不挨着，就是说后背没靠的，左右没扶手，坐上去脚根本不挨地，腿悬着十分的难受？林海疆围着传说中的龙椅转了几圈，让张正、李安民等人也上去享受一下，结果把李安民、张正吓得脸色发白，一个劲的表示自己对林海疆的忠心耿耿，最后林海疆硬把李安民按在了椅子，让他体验一下，结果林海疆一松手，李安民就好像过电一般的弹了起来。

　　林海疆清楚，这是权位心里在作怪，自己原本是想让大家感受一下所谓的龙椅，结果他的部属们将这看做了一种试探！


第二百八十六章 盛京风云

　　对于北京的光复林海疆并没有太多的欣喜，为了今天的光复林海疆已经做了太多的准备工作，甚至为了今天他放过了满清安然的退回了东北，北京已然被光复了，满清的残余势力还没被全部清除，所以林海疆面对的工作还非常的多，林海疆虽然很想宜将生勇追穷寇，虽然清廷主力退入了东北，但是此次战役光复了大片国土的中华帝国却真的有些心有余而力不足，对于不能马上发起最后一战的第三阶段战役，林海疆实在有些遗憾。

　　在此之前，林海疆甚至曾经计划使用海军运输二个军团以上的军队从辽东湾登陆，对清廷实施一次雷霆扫穴，夹攻山海关一线，北上攻克盛京、吉林、黑龙江！

　　但是这个计划却受到了辽东湾冬季冰封的影响，林海疆不能冒这个险，万一黑龙江的俄国人卷入了战争，山海关不能被迅速的攻破，如果战争拖过了十一月的话，那么辽东湾海域一旦冰封，自己深入东北腹地的两个军团唯一的可能就是千里向蒙古草原转进接应，或者进攻朝鲜，在朝鲜重新设立补给站，很显然这个计划充满的诸多不确定性。

　　最大的可变因素就是东北的俄国人，而且林海疆也不想在北京城开战，老北京城的一砖一瓦放在后世都将是后市的瑰宝！四九城的城门楼子，钟楼、大牌坊等等诸多如此的古建筑，林海疆是断然不会犯后世在建设方面的错误，他要将整个北京老城规划出来，作为人类文明东方极致保护起来！所以林海疆才给了满清一个可以安然撤退的机会，就是等于用这个机会换取一座未经战火的北京城和皇家园林。

　　林海疆计划使用五个军团另六个陆战队旅的兵力进行最后的决战，但是为了以防俄国人的干涉，林海疆决定以太平军舰队在港的一艘镇远级战列舰定远号配合十一艘光荣级重型巡洋舰，直接北上至鄂霍次克海，对俄罗斯做出威胁，毕竟俄国人还有近三十万大军驻扎在黑龙江。

　　在林海疆的看来，对付俄国人就好比要进行一次彻底的大扫除一般，条扫扫不到，灰尘是不会自己走开的，林海疆唯一能够做到的就是尽量避免刺激到俄国人，让俄国人过早的介入到这场战争中来，毕竟这场战争是在自己家里打的，无论砸破了什么坛坛罐罐，以后都得自己来修理。

　　林海疆的计划是在明年一月中旬开始进攻，之前等部队全部配发了东北寒区作战所需的物资和装备后，进行二个多月的适应性训练，然后在以绝对优势的兵力进行战线推移的进攻策略，如同滚雪球一般的，在主力军团后面安排至少四个军团以上的兵力，并且调集超过三十万的生产建设兵团战士跟进，光复一个地区就清剿、安抚、接收、建设一个地区，逼着满清与自己决战，以绝对实力耗费时间和物资来压缩满清与俄国人的战略机动空间。

　　不过在此之前，林海疆所要做的就是对光复区的满清残余势力进行一次大规模的清剿，现在中华帝国已经建立了稳固的政权体系，所以林海疆也决定对光复区同样实施帝国战略大发展，对于固守陈规拥有大量土地的各地土豪势力，林海疆并未采取极端的手段去进行变相的掠夺，因为现在的中国根本谈不上什么工业体系，所以套用国家集中制体系是不合适的，林海疆最终决定采用计划经济体制中的公私合营，由帝国控股地方私人参股进行大规模工业化建设和地方经济优势转化的商业大发展路线。

　　用丰厚的回报去吸引士绅阶层，让他们以土地或者拿出资金作为入股的条件，享受分红和股东的各项待遇，对于现有的民族工业和商业林海疆采取了保护扶植模式，实际上林海疆也很想轰轰烈烈的搞一次大规模的土地革命，将全部能够利用起来的社会民间资源全部调动起来，这样更容易受到中下层人民的爱戴和拥护。

　　但是在占领了北京之后的走访中，林海疆发现了很多问题，比如所谓的地主也有几代人苦熬苦攒的买地发展起来的，所谓的赤贫农户是因为赌博和抽大烟败了家？凡事没有绝对，而且林海疆清楚如果自己的举动和帝国的政策过于过激的话，很容易导致地方的局势发生变动，而且这个时代与后世成熟的革命条件不同，林海疆的留学生先不说其缺乏实际经验，这个时代有经验和学识的人又有几个是赤贫之家的？要知道求学的费用可是相当的昂贵。

　　想统一一个国家就必须要有一支钢铁般的军队，而统治一个国家就要得到大多数人的拥护，但是治理一个国家，制订正确的国家战略政策的话，那么就需要大批的有识之士在帝国的各个行政部门与基础单位参与贯彻帝国的施政方针。

　　在大清朝的兴龙之地的盛京城内，可以说盛京好久都没这么热闹过了，自从八旗入关攻陷了北京之后，大清的皇帝以及他的王公贵族们就已经很少有人返回盛京看上一看，除了盛京将军和几位铁帽子王之外，基本上不受待见的宗室们也大都身在盛京。

　　怡亲王载垣、恭亲王奕忻、礼亲王恒昕、僧格林沁等人聚集在大政殿之内，大清入关后，迁都北京，盛京故宫失去了作为大清皇宫的地位，成为了所谓陪都行宫。康除了熙帝和乾隆帝东巡祭祖期间，曾在此居住，一直都空闲多年，康熙朝增建了西路建筑，包括戏台嘉荫堂和用于储藏四库全书的文溯阁，并在中路修建了东所、西所和盛京太庙。

　　与北京故宫相比，盛京故宫建筑风格具有独特的满、蒙、藏特色，东路大政殿、十王亭建筑群布局仿照八旗行军帐殿的布局，中路的特点则是宫高殿低，居住部分位于高台之上，俯瞰理政的正殿区域，这是来源于满族人喜居于台岗之上的生活习惯，西路以及中路的东西二宫则是完全的汉式建筑。

　　所以在东路大政殿之内的各位王爷们能够俯视着殿外的亭台楼阁，不过此刻无论是王爷们还是军机大臣们，连同两宫皇太后都沉默不语，从满清八旗入关到京难林乱避走盛京，期间大清朝的兴衰起落尽在其中，没人能够说得明白期间的各种滋味，包括两宫皇太后也清楚，这次大清八旗退回关外可能在也没有机会能够回到北京了，虽然说退回关外的蒙满八旗和禁军新军尚有三十万人马，但是大清的户部却早以见了底，虽然从北京拉出了二千多车珍宝，但是这些珍宝都是盛世的玩意，在乱世根本不值什么钱，真正的硬货黄金、白银却少得可怜。

　　无奈之下只好用一批红蓝宝石、祖母绿代替军饷，先关了饷稳定住了兵马，但是谁都知道这并非长久之计，所以逃离北京的各路大员、王公贵族们都聚集在了一起，想请几位主事的王爷与两宫皇太后拿个主意，大清朝如果就这样真的倒了下去，恐怕他们今天在东路大正殿议事的众人没一个会有好果子吃。

　　不过此刻心思最为复杂的就要数恭亲王奕忻了，奕忻的手中有大清最后的秘密班底，当年雍正帝潜龙时期的粘竿处，后来在乾隆帝手头被正式撤销，虽然核销的关饷，但是并不代表粘竿处从此消失，处置了肃顺等人之后，奕忻接手了粘竿处，虽然名字没变，但是其中的意义已经彻头彻尾的变了，粘竿处不再是为朝廷效力的一支力量了，而是沦为了王爷们的隐秘暗箭！

　　在四川袭杀林海疆，在京城制造混乱的都是出自奕忻的手笔，虽然这两次都是功败垂成，但是这也让奕忻看到了所谓的机会？奕忻手中还有一张最后的底牌，这张牌已经被奕忻秘密的散了出去，具体的行动计划只有他一个人知道，置于能否成功，那就只能听天命而行了！对奕忻来说，他始终认为只有林海疆一死，整个所谓的中华帝国顿时就会土崩瓦解，或许换一个人上来，就不会如同林海疆一般对朝廷充满了深深的敌意！也许就能有和解的可能？

　　不过关于袭杀与其它一系列的行动，奕忻没有跟任何一个人商量，也没告知两宫皇太后，毕竟人多口杂，中华帝国方面情报总部又是神通广大，也许自己这边殿会一过，没几天中华帝国那边就会知道了确切的消息。

　　压抑的气氛让大政殿之内的王爷与军机大臣、六部尚书们几乎有一种喘不过气来的感觉，大清的天下在几年内崩裂也绝非千载坚冰一日之寒而成！先有英法洋夷，在有长毛作乱，林逆只不过又添了一把火而已，就是把火烧倒了大清铁桶一般的天下！固成守局已然成了一句玩笑话！

　　许久，慈安长长的叹了口气，虽然慈安的声音不大，但是在静得掉落跟针都能听得一清二楚的大殿之上，却是无比的清晰，这东路大政殿内堂大殿的设计原本就是用来聚音和扩音之用的，目的就是为了让上面的皇帝能够不用大声讲话，下面的臣子就能听得清楚，这等心思的设计在今天听来却是无比的辛酸！

　　慈安看了看慈禧，两人交换了一下目光，随后慈安坦言道：“众位卿家如果没有什么说的，那我们就先召俄国尼古拉沙皇的全权代表奥丁斯·尼古拉公爵前来，听听他们是什么章程可好？然后我们在做计较？”

　　下面的众臣纷纷拱手口称皇太后英明，不过一会工夫，身高高大一脸络腮胡子的奥丁斯·尼古拉公爵信步走入大殿，一弯腰对高高在上的两宫皇太后弯腰施以一礼之后用汉语铿锵道：“尊敬的大清帝国两位皇太后、皇帝陛下，请允许我代表伟大的俄罗斯帝国沙皇尼古拉一世陛下向您表示崇高的敬意。”

　　慈安与慈禧点了点头，慈安望着奥丁斯·尼古拉公爵微微皱了皱眉头道：“奥丁斯·尼古拉公爵，不知上次你从哀家这里拉走的那几车充当军费的珍宝之后，为何就突然没了消息？你俄罗斯国的三十万大军就在黑龙江竟然一步不前？除了扰民乱境就是伸手要钱要粮？难不成你们俄罗斯国也是怕了林海疆这个逆贼了不成？”

　　奥丁斯·尼古拉公爵听完之后微微一笑道：“哦！尊敬的皇太后陛下，我记得你们中国有这样一句话，说什么成着王侯败者寇，当年您的祖先就是这样入主中原的，如今您被汉人的子弟赶回来了老家，这也算是一种历史潮流吧！你认为那？”

　　整个大殿之上的满汉大臣、王爷宗室们的脸如同紫猪肝一般，虽然有几位已经气急败坏，但是也只能偷偷的握了握拳头，毕竟两宫皇太后都没表态，僧王、恭王这些实力派也没言语，其余人等只能坐看事态变化而已。

　　奥丁斯·尼古拉公爵停顿了一下继续道：“我此番前来就是带着我俄罗斯帝国尼古拉沙皇陛下对大清帝国的深厚友谊而来的，我尼古拉沙皇陛下已经决意要维护大清帝国与俄罗斯帝国之间的友谊而出兵，不但是这三十万大军，更多的军队正在莫斯科集结，我们的海军也在准备之中！”

　　奥丁斯·尼古拉公爵的话给在场的所有人都注入了一针兴奋剂一样，俄罗斯人到底是肯出兵了，不过一旁的僧格林沁却对载垣道：“你看着吧！俄国人就如林逆所言是一头贪婪的熊，他们一定指不定要提出什么代价来那？”

　　果然，奥丁斯·尼古拉公爵毫不避讳的望着慈安与慈禧道：“但是伟大的尼古拉一世陛下需要一个借口来维护俄罗斯帝国与大清帝国之间的友谊，希望您能够理解，仅仅是一个出兵的借口而已，您要知道，中华帝国并非一般的匪类，他们比欧洲最精锐的军队都难对付，他们还拥有世界上暂时最强大的海军舰队，所以尼古拉一世沙皇陛下需要一个借口和理由来说服元老院的贵族们，让他们同意出兵。”

　　奥丁斯·尼古拉公爵的一个但是已经让慈安、慈禧等人体验到了从九霄摔下来的急速快感了，慈安淡淡道：“有什么条件不妨你都说出来吧！”

　　奥丁斯·尼古拉公爵从怀中掏出了一份厚皮纸打开道：“如同之前五十车的珍宝，割让黑龙江、新疆给俄罗斯帝国，仅此而已！”

　　“放屁！”怡亲王载垣涨红着脸指着奥丁斯·尼古拉公爵的鼻子道：“我大清不过仅仅所剩兴龙之地，你们竟然要三割其一？而且还要五十车大内珍宝？真是滑天下之大稽啊！我们看你们不是伸手来援的，而是来灭我大清落井下石的吧？”

　　奥丁斯·尼古拉公爵波澜不动道：“二千多车的财宝我们只要五十车？这也算落井下石吗？我俄罗斯帝国大军每日要耗费多少度用？战端一开需要多少死伤？这些你们计算过了吗？更为主要的是我们是要帮你们夺回天下的，与整个中国相比我们要的仅仅是那么一小点？难道对待朋友不应该慷慨一些吗？”

　　载垣一甩袖子怒斥道：“朋友？你们是一群恶狼，一群穷凶极恶的恶狼！”

　　慈安一摆手道：“怡亲王请你自重，这是朝廷大事，奥丁斯·尼古拉公爵乃是沙皇全权代表不得殿上无理！”

　　怡亲王载垣有些颓废的一拱手道：“请太后恕臣年纪老迈无能为朝廷分担国事，臣挂顶请辞一切职务，叩谢两宫皇太后、皇上！”

　　说罢载垣也不等慈安、慈禧发话，径自摘下亲王的顶子放在了自己面前，微微弯着腰一步一摇的走出大政殿，只不过载垣那花白的发辫让人看着无比的揪心。

　　慈禧犹豫了一下对奥丁斯·尼古拉公爵道：“你先退下吧！容我们商议一下在做决定！”

　　奥丁斯·尼古拉公爵则毫不在意的耸了下肩膀道：“可以，但是我必须重申我伟大尼古拉一世沙皇陛下提出的条件即为最后条件，这一点是不容讨论的，而且时间是你们大清的，你们想浪费多久就可以浪费多久，一旦林海疆的中华帝国大军压境，你们不要后悔晚矣就行了！”

　　奥丁斯·尼古拉公爵的话对于大殿之内的所有人都是一种震撼，什么时候大清也如此的不济寄人篱下了？奥丁斯·尼古拉公爵的狂妄态度甚至激不起他们的反抗和愤怒的念头？

　　奥丁斯·尼古拉公爵离开之后，慈安深深的吸了口气道：“我也算看出来了，这事我也不用问你们这些臣子了，谁答应这种条件谁就是背叛祖宗啊！但是林逆却不给我们活路，非要至我大清于死地方才后快啊！我今天就乾坤独断一次了！我准了俄罗斯国的条件，如果我大清亡了，让俄国人与林逆继续要争斗吧！”


第二百八十七章 目标山海关

　　1863年的冬天似乎格外的冷，刚刚入冬的第一场大雪下过，天地就彷佛被冻住了一样，一连十几天都不见太阳，不时飘舞的雪花也不知道是大风从地上卷起的还是天空中飘落的，不过赏雪需要一种好心境！

　　而林海疆似乎恰恰就缺乏这种好心境，定远号战列舰配合十一艘光荣级重型巡洋舰，直接北上至鄂霍次克海对俄罗斯做出了战略威胁，但是这个威胁似乎并没有起到多大的作用，俄国人也在调集他们崭新的装甲防护巡洋舰，似乎大有与中华帝国海军舰队一决雌雄的架势？而在陆地上俄军驻扎在黑龙江由契科夫元帅指挥的三十万俄军中的二十五万余人迅速向山海关进发，一同进发的还有俄军最新组建的第二、第三、第六近卫炮兵师。

　　俄军的新东西与其新增援而来的炮兵部队让林海疆已经有所警觉，并且从印度洋方面抽调了五艘战舰赶往鄂霍次克海加入贾悟忌指挥的第一战队，以增强第一战队的实力，并且林海疆给贾悟忌的命令是自行决定开战时机，对俄军不用采取先警告的方式，可以主动寻找创造机会给予俄军新编远东舰队以重创或全歼。

　　林海疆知道俄国人虽然造出了二十余艘重型巡洋舰，但是俄国人的海军乃是新建之师，在作战经验上与战舰的质量新技术的应用上都无法与中华帝国的战舰相比，尤其俄国人建造的仿镇远级的四艘战列舰还在鄂霍次克造船厂的船坞里，所以定远舰如果不遇到水雷的前提下，其在鄂霍次克海可以说是罕逢对手的存在。

　　鄂霍次克是由俄国人移民在1647年春天建城，是俄罗斯人在远东太平洋沿岸的第一个建立的永久性定居点，是俄罗斯渔业、毛皮贸易的中心，西伯利亚小舰队一直将鄂霍次克港作为泊锚基地，而且鄂霍次克一直是俄罗斯在远东最大的造船厂所在，由于丰厚的贸易回报，鄂霍次克造船厂拥有除圣彼得堡之外俄罗斯最大最多的大型陆地船坞，在这里建造的战舰虽然最终要回到圣彼得堡进行总装配，但是却丝毫不会影响到鄂霍次克造船厂的利润。

　　可以说俄国人的这个软肋一开始就被林海疆发现了，而且林海疆也准备在俄国人的这个软肋上狠狠的捅上一刀，让俄国人好好的从狂热中清醒过来，或者说是要给予俄国人一个深刻到了刻骨铭心的教训。

　　鄂霍次克之所以能够成为俄国人软肋的主要原因就在于其的航程之内没有适当的补给点，中华帝国的舰队如果贸然出击鄂霍次克的话，很容易陷入补给危机，届时俄罗斯帝国海军只要掌握住战机，就能够轻而易举的击败海上强国的中华帝国，起码这个问题俄罗斯人是这么看的。

　　但是俄罗斯人不知道的是中华帝国已经秘密的协助幕府占领清洗了整个的北海道，并在北海道建立起了三个补给点，并且开始着手选址建设军港，补给对中华帝国来说根本就不是一个问题，俄罗斯人的情报依然停留在五年前的摸样，而且它们总习惯用大俄罗斯帝国的眼光去看待一些国际事务，缺乏变通适应的能力，所以在总体战略布局之上俄国人就已经大大的落后了中华帝国。

　　由于俄罗斯人的军队开赴了山海关，所以预计中的总攻击被推迟了二十天，林海疆要等待帝国重型炮兵第一师与第二师的到来，林海疆综合俄国人在远东的整体实力之后，他断定俄军增援的那三个所谓的炮兵师一定装配得都是七十五毫米的轻型火炮，因为俄国人在远东铁路尚未贯通之前，俄国人是没有如此大的运力来完成如此数量的部队的战略机动的。

　　所以冬天对于俄国人的影响远远要大于对林海疆的影响，而且以林海疆的计算，此次俄军入境屯兵黑龙江的所谓三十万大军已经是俄罗斯帝国最后孤注一掷的血本了，真正的精锐是被歼灭在江浙的二十万俄军，而这东拼西凑起来的三十万俄军中到底有多少是精锐之师？到底有多少是能战之辈，这就很难说了，对于俄国人的孤注一掷林海疆感觉到非常可笑。

　　因为俄国人的战略重心在欧洲，在远东这五十万大军的前后动员与集结应该是将俄罗斯人在远东的青壮年一扫而光了！俄国人在这其中危吓恐吓的意味远远要大于他们意图决战的可能性，而且在历史上看，俄军的统帅契科夫元帅本身就是一个让尼古拉一世感到很不放心的人，尼古拉一世派他前往远东组织这场所谓辉煌的战役，恐怕更希望是借中华帝国的手收拾掉他这个心腹大患。

　　可以说俄国人本身就是一个矛盾的安排，从战略上他们是希望以武力威慑从而赢得这场战争，而实际上俄国人却还要在其中寻找一个借口收拾掉自己一方的统帅！面对一场已经绝对无希望避免，已经深深的牵扯入内的战争，俄国人似乎还没做好准备，而契科夫元帅在历史上也并无太大的作为，他一直被尼古拉一世沙皇留在莫斯科，多半处于一个高级战略分析参谋的角色。

　　由于历史的变动，契科夫元帅也终于得到了他梦寐以求的兵权，虽然他也十分清楚这是尼古拉一世给他的一个圈套，但是面对这个圈套已经遥远的远东，契科夫最终还是动了心！

　　1864年1月10日，林海疆视察了位于抚宁地区的前敌总指挥部，可以说随着中华帝国的不断胜利，前敌指挥部也一次次的前移，林海疆这个总指挥也开始退居二线，张正作为此次战役的前敌总指挥，自然十分上心尽力，张正非常清楚，楚了高奇在四川可谓是施政军政大权在握之外，就属自己这个灭清前敌总指挥最为风光了，下属的六个军团以及海军陆战队五个旅的兵力让张正此刻信心十足。

　　虽然得知俄国人已经抵达了山海关一线，并且开始构筑工事，但是张正有绝对的信心一战而下，此刻张正手中握有除了二个最新抵达的重炮师之外的七个炮兵旅，共计八百余门火炮，在强大的饱和轰击炮火面前，一切的敌人最终的下场就只有灰飞烟灭。

　　林海疆在张正的陪同下视察了参战的第一、第二、第三、第四、第五、统帅部直属军团，可以说此番视察是林海疆突击性的一次大抽查，因为此次参战的都是帝国的老牌军团，可谓是精兵强将，林海疆拿出了帝国的最佳阵容，在他看来也算对得起满清和俄国人了，如果满清能够提早自动退位不用自己发动此次关东战役的话，林海疆还真的考虑给予满清皇室一定程度条件下的优抚，非常可惜的是满清的余孽根本没有退位的打算，所以无奈之下，林海疆只好将准备用于优抚的费用充当军费，反正都是给满清用了，只不过是用的方法不同而已。

　　林海疆详细的视察了前沿部队的供给情况，部队的物资、弹药储备，以及部队对东北严寒气候的适应能力，这些都是关系到这场战争胜负的关键点，在历史上对俄国的作战中拿破仑、以及后世的希特勒都惨败于了俄国的严寒之下，而且林海疆的部队中北方士兵极少，对于冬季作战本来就有一种抵触和恐慌，林海疆利用完善的后勤保障和几个月的训练，让部队逐渐的适应了东北寒区条件下的作战。

　　为了此次进攻，帝国后勤部门将全部库存的五型棉皮防水帐篷全部下发到了班排一级，在实际应用中虽然这种帐篷的效果并没有后期部门所说的那么理想，但是相对各种蒙古包、满清皮帐篷等来说还是相当的不错，外部零下二十度，内部在不升火的情况下温度依然能够保持零上三、五度的温度。

　　为了配合部队的适应能力，林海疆给各个部队制订了一个攻击的尺度，那就是每天前进十公里！大兵团缓缓推进，虽然样极大的浪费了物资和补给，但是同样可以给进攻的部队一直身处大后方的感觉，毕竟这是帝国军队第一次面临严寒条件下作战，不由林海疆不谨慎起来。

　　部队高昂的士气让林海疆感到非常的满意，而且帝国后勤部军事物资供给中心配给的各种食品也非常受到基层官兵的欢迎，由于之前第一阶段和第二阶段战役中帝国军队并未遭遇清军的顽强抵抗，大量的炮弹被运抵了北京、唐山等地的供给中心和物资转运站，作为总指挥的张正计划着将这些炮弹全部砸在山海关一线的俄军阵地上，张正相信如果给予俄国人狠狠的打击，那么清军也许就不战自溃了，清军敢于坚守应战的勇气大部分来源于俄国人，所以第三阶段战役一开始，张正就准备将前二阶段没用上的炮弹都留给了俄国人，给俄国人一个盛大的焰火欢迎仪式。


第二百八十八章 总攻前夕

　　在一片银白色的世界中，一阵阵狂风卷着希雪铺天盖地，远处的天空好像阴沉得要塌陷了一般？在一条干涸的小沟渠内，几个小白点在缓缓的移动着，在距离他们不远处的山岗上，冻得瑟瑟发抖的清军正在给俄国人挖掘战壕和工事，大捆的铁丝网被俄国人运上了前线，后方的俄国人钻进了帐篷中喝着烈酒，不时还能传出女人凄惨的叫声。

　　一名连胡子都冻结在一起的清军老兵带着几个新兵躲进了刚刚挖好的掩体里面，天寒地冻之下，一镐下去就是一个白点，无论清军士兵如何努力，他们手中的工具根本啃不动坚硬如石头的冻土！

　　看来今晚又少不了挨鞭子了，晚饭又没指望了！老兵紧了紧身上的破棉袄，但是却发现似乎更冷了？还不如干活热乎一些？无奈之下几个人又挥舞起了镐头，绝望的刨了起来，一名裹着似乎棉被的清军把总在沟里转了一圈来到了老兵面前叫道：“老棒子你们几个过来！”

　　几个人来到把总面前，把总把棉被拉开几个人蒙着头蹲在里面，把总也瑟瑟发抖道：“这天连皮袍子都挡不住，山海关的风是有了名的大，在这大风口上挖他娘的工事，这就是扯淡那，左哨今天已经冻死了七个了，千万不能停，挖不完挨鞭子小事情，冻死了可没人心疼啊！”

　　老棒子犹豫了一下，伸出了手道：“许把总，您老看看我这手，全都是口子，握不住这镐把子了，恐怕这狗脊岭是下不去了，我这一把年纪了无所谓了，这几个小娃才十四、五的年岁，死在这里太可惜了！”

　　许把总望着老棒子道：“怎么了？你想去投那边？”

　　老棒子无奈的点了点头道：“运气好能过了封锁线，听说过去那边给路费能吃大白馒头！”

　　老棒子说的彷佛是他吃过一般，连许把总也吞了一口吐沫，但是口水在嘴里似乎也开始冻结粘稠了！在这早晚得冻死，今年的冬天又是特别的冷，去他娘的！老子也不干了！

　　“走？”几个人跟着丢掉被子的许把总悄悄的爬出了战壕向下滑去，许把总还不知道，就在这工夫已经有百十号人悄悄的爬了出去，似乎中华帝国方面已经成为了唯一的活路。

　　山脚下的几名中华帝国海军陆战队远征军侦察队的侦查员并没有被这些投诚的清军发现，他们依然固执的慢慢的摸向狗脊岭，何三炮就是这个侦查小组的组长，早年东北盛京人的何三炮因为其父在清军炮队汉军绿营当差，所以给他起了一个三炮的名字，希望自己儿子能够有份差事养家糊口。

　　何三炮家虽家徒四壁，但是却娶了一房美妻，因为遭了旗人的嫉恨，连年丰收却连连欠下债款，最后因为生计艰难逃出了盛京，却被意外的通缉成了逃奴，家中的老婆被收为了奴人，等他回去的时候老婆早已不堪受辱投了井，何三炮一怒之下杀了那旗人几口人，逃往了南边亡命，机缘巧合下加入了帝国海军陆战队，后被挑选进入了远征军武力侦查队服役，对于满清何三炮是心怀满腔仇恨。

　　今天何三炮就是带队前来抓一个俄军的舌头的，清军大批的逃亡投诚已经不是什么新鲜事了，而且这事是由后勤统战部协调，不关他们海军陆战队的事情，已经是陆战队少尉的何三炮眼下最大的愿望就是攻入盛京亲手雪恨！把积压多年的怨气全部发泄出去！不过俄国人的出现使得计划中的总攻击又往后推移了许多天，这让报仇的怒火烧得眼睛发红的何三炮连带着把俄国人也恨上了。

　　何三炮带着他的三名队员身着帝国二型为侦察兵野外设计的防寒服，批着保暖伪装披风，由于是侦察任务的关系，他们每人只携带了两支毛瑟手枪，两挺轻机枪则被留在了他们身后三百公尺之外的一处枯树附近。

　　顶着阵阵呼啸而过的狂风，何三炮等人十分轻易的就越过了几乎要跑得没人的山脊，山上挖掘工事的清军是一个营头四百多人，但是此刻跑得只剩下七、八十人而已了，俄军的三百多顶帐篷就在狗脊山后面的一道山沟里面，何三炮准确的在图上标注清楚了俄军驻扎的位置，让何三炮感到无比惊讶的是俄军的营地附近竟然连个哨兵都没有？如果不是帐篷里面看上去是热气腾腾升着篝火，何三炮还真以为这是一个陷阱。

　　扑俘这是一项极其专业的侦察兵作业，不但需要实施者胆大心细，更需要超乎常人的耐性，因为抓捕对方的俘虏是需要潜入对方阵营之内才能实施的，而且等待时机和把握时机是一个至关重要的过程，这将关系到整个行动的成功与否。

　　杜维耶夫·多维奇可以说就是一个彻头彻尾的倒霉蛋，因为牧马丢失了马屁，而被主人派来替少爷到远东当兵，原本说是一次好机会，据说去的人都可以在富饶的清国抢掠一番回到莫斯科当大富翁，结果等杜维耶夫·多维奇到达了才知道根本不是那么回事，在东方清国又出现了一个强大的国家，把整个欧洲都打败了，之前的二十万大军的骨头恐怕都被野狗叼走了，被俘而活着的人每天过着生不如死的日子。

　　杜维耶夫·多维奇这才知道自己是被人欺骗了，否则这么好的机会老爷家的那个近卫轻骑兵中尉的少爷怎么会不来？不过杜维耶夫·多维奇顶替少爷来从军，自身的待遇还是相当的不错的，身为近卫轻骑兵中尉，杜维耶夫·多维奇也没吃到什么苦，相比这里的天气除了风大一些外，比起莫斯科可要暖和不少。

　　刚刚解开裤子的杜维耶夫·多维奇突然感觉天昏地暗？两眼一黑就失去了知觉！何三炮几个人七手八脚的抬起杜维耶夫·多维奇就跑，结果没跑几步，一旁帐篷里出来同样解手的一名俄军士兵发现了这一情况，当即哇哇乱叫起来！

　　何三炮转身就是一枪将俄军放倒，随即掏出击枚手榴弹向帐篷方向奋力丢去！轰！轰！的爆炸声炸得几顶俄军帐篷当即倒了架，其余的俄军以为是遭遇到了袭击，顿时抱头鼠窜，一些帐篷被夺路而逃的俄军弄塌弄翻起火！

　　不过俄军很快锁定了追击的方向，一个个叫喊着举着步枪追击何三炮等五人，由于风雪大风的关系同样顶风逆雪的俄军自然没有何三炮等人顺风打得准，在不停的枪声中，靠近的俄军纷纷中弹倒地，毛瑟手枪的优势彻底的显露了出来！

　　等追到了枯树附近的时候，埋伏在哪里的二挺轻机枪开始的射击，不过由于天寒地冻的关系，其中一挺轻机枪哑了火，但是仅仅是一挺轻机枪也让追击的俄军吃了大亏，五个弹夹打完，蒙头转向的俄军被放倒了一大片。

　　在大石河西岸沿着长城关口部署的清军守将李崇霖小心翼翼的陪着僧格林沁来到了城头观望狗脊岭方向，可以说山海关此处大有一夫当关万夫莫开的险要，除了沿海的平坦道路之外，绵延几百的崇山峻岭之间就很难找到一条小径可以穿越老爷岭、响山、摩天岭、十八盘、羊角山等等横断大山和山谷，就算是本地的猎户都不敢深入进去，所以林逆的中华帝国军队想出关进攻盛京，那么就必须拿下山海关，所以他与俄军的契科夫元帅商定就在此据险与林逆匪军激战，寻找战机重创敌军。

　　僧格林沁对于契科夫元帅所谓的大话并不相信，因为在此之前无论是戈莫契洛夫公爵还是维列多夫司基或者是杜拉维耶夫，俄国人的大话说得还少吗？他们的二十万大军不是一样被林海疆如同猪狗一般的给屠了吗？

　　相比之下僧格林沁却有一点点的自豪感，原因是他的大军虽然在武汉也给林海疆击溃了，但是溃散总比俄国人被全歼了好，俄国人总说什么大清勇士不能战斗的屁话？如果真的不能战斗，怎么总能有那么多人成功的逃了回来？这也算是一种本事，打败了仗不要紧，要紧的是保住了小命，从一名没见过阵战的新丁成长为了一名老兵，僧格林沁也只能如此的安慰自己一下了。

　　俄国人的保证在僧格林沁看来是非常的不靠谱，所以他将自己仅存的一万五千骑兵部署在了关口后的套岭峪，准备万一关口被突破之后，用这支骑兵部队给予林逆以迎头重击。

　　通过与中华帝国几次交战失败之后，僧格林沁也总结出了一些经验，那就是对付林海疆的兵马不能与其打阵地攻防战，更不能在其准备防御之后在进攻，只能等待其行军过程中突然袭击，或者是夜袭，再者在其进攻的同时也在狭窄的地域内突然发起进攻，只要双方的部队搅到一块去之后，那么中华帝国方面犀利和炮火的作用就无从发挥了。

　　对于白刃战僧格林沁多少还是有一些信心的，起码在此以前他的部下还没与中华帝国的军队展开过近身拼杀。


第二百八十九章 契科夫元帅的计划

　　僧格林沁的美好愿望就是与林海疆面对面，刀对刀的进行一场大搏杀！不过僧格林沁本人也知道这恐怕是不大可能，林海疆那小子他是见过的，当初怎么就没看出这小子一身反骨？如果当时自己一枪崩了那小子，恐怕现在这万里如画的江山还是大清的！

　　僧格林沁长长的叹了口气，林海疆的大奸似忠让他感觉非常的无奈何与愤慨，狗脊岭方向的枪声在几声断断续续的爆炸声之后就停止了，这样的侦查在这些天来已经让僧格林沁习以为常了，僧格林沁是久经战阵之人，他自然清楚这是林海疆准备要进攻的前奏了，听到这种独特的枪声，僧格林沁知道吃亏的一定是俄国人，望着身旁一名背着俄国人谢科夫步枪的士兵，僧格林沁要过浑身发抖脸色苍白的士兵的步枪，尝试着拉动枪击，结果手被粘掉了一层皮？

　　疼得微微皱了皱眉头的僧格林沁拿过一个火把烤了枪机好一会，才费力的拉开了枪机看了看空空如也的枪膛？转身看着从二品顶戴的总兵李崇霖，李崇霖无奈的搓了搓手道：“王爷明鉴，俄国人给咱们的枪里的油很容易冻结，但是如果不过油的话，十几枪下去这枪也就要报废了，俄国人的东西远远不如那边的好用，如果压进了子弹，如刚刚那样冻住，用火烤铁定是会爆炸的，炸飞个手脚都不是新鲜事。”

　　僧格林沁有些无奈道：“这么大的风雪，这么冷的天，估计那边也不会有什么动作，多搞点皮袍子，起码站哨的人要人手一件是不？否则这夜里真能冻死人，如果冻死人士气还会下降的！”

　　李崇霖张了张嘴最终把想说的话都留在了心底，现在哪里还有什么士气可以降啊？帮俄国人去挖阵地的新编禁军第四镇这些天几乎跑了一半，就剩下一些在后方营盘里打诨的满人了，汉人的早跑光了！此刻，李崇霖非常庆幸自己的英明举动，那就是去挖工事的部队都没配备给武器，否则那真成了钱辅仁的第三镇，可谓是赔了夫人又折兵！李崇霖的小算盘是将自己多出的那部分武器卖给缺口巨大的钱辅仁，好让两厢看起来都差不太多，大战在即僧王不会细细追问，钱辅仁可以蒙混过关，他也可以顺便发财。

　　走下关口，僧格林沁突然道：“最近我们跑了多少兵？我要听实话，虚的就省了吧！”

　　李崇霖犹豫了一下，最后痛下决心一般道：“各镇情况不同，比如我的镇大部分都是汉军，家都在关内，人心思乡不容易弹压，冷天冻地吃都吃不饱，还要帮俄国人挖工事和阵地，根本看不住，现在把总、千总逃跑的已经不算是新鲜事了，有的镇那边满人都有去投诚的！据说一样发给了路费回北京，不过也有被对面抓走的，这里面也就分不清了，现在巡逻至少都要一个营头，否则去的少了百十号人，经常被人家一围包了饺子直接带走，我就奇了怪啦！那林海疆的兵都穿的是什么？他们就不怕冷？他们中大部分可都是南人啊？”

　　僧格林沁皱了皱眉头道：“林海疆有的是银子，自然不愁死士，他们的装备连俄国人都要数大拇指，现在恐怕担忧的不止是我们一家而已！”

　　而信誓旦旦的俄国人最近被对方至少抓走了一百多个舌头，估计也没什么秘密能守得住了，现在僧格林沁唯一希望的就是俄国人埋下的那些什么地雷和他们的大炮能与林逆的火炮抗衡一下，只要在大炮对阵上能够持平不吃太大的亏，僧格林沁就有七成把握守住这关口，如果俄国人的大炮也镇不住场子，那么这山海关才是真正的危险了。

　　僧格林沁在站自己大帐的牛皮地图面前，虽然五层牛皮的大帐内摆了十多个木炭盆，僧格林沁又身穿了几层的厚厚皮裘，但是依然感觉不到一丝的暖意，僧格林沁知道这股透骨的寒意并不仅仅是这鬼天气和大风带来的，更多的则是来自中华帝国一方面，中华帝国已经在抚宁囤积了大量的物资与军队，而且最近的侦查也越来越频繁，甚至连锦州附近都出现了中华帝国的游击队，这个消息对于僧格林沁来说无疑是雪上加霜。

　　但是面对掌握的绝对制海权的中华帝国，僧格林沁非常无奈，因为整个辽东半岛漫长的海岸线到处都可以成为对方的登陆点，简直是防不胜防。

　　如果不是辽东湾此刻已经冰封，使得中华帝国的大部队和炮兵等重装备无法上岸的话，僧格林沁对于守卫山海关就已经失去了信心，不过在此之前他也只能尽人力而知天命了！

　　在山海关后二十里外的一个废弃了多年的荒村之内，俄军统帅契科夫元帅的指挥所就设在这里，除了不适应如此大风之外，其余的一切在俄国人看来还算是不错，此刻的契科夫元帅的帐篷里正烤着一只金黄色的肥羊，十几名俄军的将领拿着酒瓶子在推杯换盏。

　　契科夫元帅坐在一张铺满的水獭皮的大椅子上端着酒杯，对距离他最近的一名俄军将领道：“伊科夫，现在前沿工事已经完成了多少了？”

　　嘴里正咀嚼着羊肉的伊科夫顿时微微一愣，随即回想了一下道：“大致上七成左右了吧！估计再有二十天就会完成。”

　　契科夫元帅点了点头，摘下自己羊羔皮的军帽弹了弹道：“我有一种强烈的预感，中华帝国军队的进攻很可能已经迫在眉睫了，他们的侦查越来越密集了，而且大多是武装强行侦察，明天开始我们的部队也要投入到战壕的挖掘之中去，各个防守区域的大型掩体都要我们自己来修建，一旦战事爆发那关乎的是我们自己的生命，怎么可以交给别人去完成？”

　　伊科夫点了点头道：“嗯！我一会就通知下面，这几天的风格外的大，所以施工的速度也相对慢了很多，不过帝国赶运过来的这批地雷都已经埋了下去，据说是根据德意志人的样品仿制的，其原型是中华帝国所发明的，东西不大但是威力不小，在普法战争中法国人几次吃了这东西的大亏，帝国方面也是从法国人的手中购得了一批进行了仿制，但是以帝国的仿制工艺来说，能不能达到他们所说的效果现在看还是一个未知数？只希望能够派上用场就行了。”

　　契科夫元帅望着已经停止了吃喝的将领们想了一下道：“我们所布置的三道防线的地形地势均对我军有利，但是在炮兵火力的分配问题上，我还是主张将全部的火炮集中统一使用，毕竟在整天战线上中华帝国可能实施总攻的点也只有那么几个，一旦判断出敌人的主攻方向，我们在调集炮火进行支援，不过在此之前我希望炮兵部队在每个发射方向上至少要准备三到五个备用发射阵地，只有这样我们才能保证炮兵部队的安全性，与中华帝国的炮兵搞对轰压制我们太吃亏了，他们的火炮即便在海南出厂，海运至天津在运输到前线不过二十天，而我们的则需要四、五个月的时间！”

　　伊科夫皱了皱眉头道：“元帅阁下，既然漫长的后勤补给压力如此之大，那么我们为什么不先发制人主动发起进攻那？如此被动的防御打消耗战，从时间上来看对我们非常不利啊！”

　　契科夫元帅深深的吸了口气道：“这一点我也十分清楚，但是在我们之前，维列多夫司基的二十万大军的全军覆没就已经说明了问题，我们一个步兵师七千人仅仅只有三十挺机枪，而中华帝国的一个步兵师则有一万二千到一万三千人之多，配备了三百多挺机枪和三十六门七十五毫米野炮，置于他们所装备的轻机枪，帝国到现在为止也不能成功仿制，即便仿制出来的性能方面也大大打了折扣，如果中华帝国的军队缩成一个防御模式的话，那么我们恐怕就是真的有心无力了，维列多夫司基的失败就是他一味的以主力去进攻对方固守的防御阵地，结果遭到了惨重的伤亡，以至于部队士气低迷军纪涣散，到最后全面崩溃！”

　　契科夫停顿了一下继续道：“所以这次我们执行先坚守后反击的计划，先利用三道防御阵地有效的消耗敌人的锐气和有生力量，然后在以骑兵部队迅速从两翼出击，主力于阵前出击，紧紧的咬住中华帝国前出的进攻部队，让对方的炮火优势无从发挥，争取能够有效的消灭敌军一、二个军团，尽可能的消耗敌人的兵力和储备的物资！先把战线稳定住，只有这样我们才能够从清国手中获得更多的东西，等待明年春天，一旦辽东湾结束冰封期，也就是我们撤军的大好机会了，届时我们可以顺路劫掠清廷皇室的财富满载而归，在黑龙江以至于整个远东都将是我们的天下，我们在也不用看莫斯科的脸色做人了！”


第二百九十章 专打俄国佬

　　1864年1月20日凌晨三时，林海疆站在帝国陆军前敌总指挥张正的身旁微微的点了点头，张正对指挥部内所有恭候的参谋军官下达命令道：“发射红色信号弹！帝国灭清最后一战第三阶段战役总攻击开始！”

　　随着张正下达了总攻击的作战命令之后，外面早已准备好的集群大口径信号炮将百余颗红色信号弹射入夜空！

　　中华帝国全部炮兵甚至包括步兵师直属炮团和团直属炮营也开始向预定标尺密位进行射击，一时间沿着整个山海关一线长达五十公里的防线上，在防守一方的阵地以及之前侦查标注出了俄军火炮备用发射阵地、支撑处、火力点配属、雷区、疑似弹药库、驻扎地等等的目标全部都在第一轮的急促持续打击之中。

　　对于几处重要阵地已经被打成了一片火海，山崩地裂般的炮火让山海关的古城墙在不停的颤抖，仿佛下一分钟就要垮塌一般。

　　契科夫元帅与僧格林沁几乎同时被惊醒，密集的炮声让僧格林沁甚至只披了一件袍子都感觉不到寒冷，而契科夫元帅则是其驻地附近的一个哥萨克骑兵团的驻地遭到了大口径火炮的轰击！显然那个骑兵团就在敌军的火力打击范围之内，而他的指挥部因为一直十分注意行踪所以未被发现。

　　让契科夫元帅无比震惊的是中华帝国的火炮竟然能够打到这里来？那么他放在前面的那些炮兵还可能安全得了吗？究竟是什么样的大炮能够拥有如此的射程？随着剧烈爆炸的闪光腾起的巨大橘红色的焰火映衬之下，夜空中飞起的是残破的肢体和无数的泥土石块，密集的落弹点，那种天崩地裂般的毁灭性打击让他整整一个团的骑兵一弹未发就全部报销，整个营地宛如地狱的修罗场一般，在弹坑的附近到处都是残破的肢体，其中有人的也有马匹的，焦糊的气味飘荡在空气中。

　　自己的指挥部所在地已经不再安全了，契科夫元帅命令伊科夫等敌人炮火减弱或者延伸之后，立即组织部队上阵地进入战壕，指挥部则在向后撤退十公里，将自己的指挥所置于敌军的炮火打击范围之内？在契科夫元帅看来那不是一种勇敢，而是愚蠢。

　　让僧格林沁无比震惊的是此刻遭到密集炮击的都是俄国人负责守卫的地段？左右两翼总兵下属的第一、第二、第三、第四镇的阵地上竟然一颗炮弹也未落下？俄国人的方面被炸得天翻地覆鬼哭狼嚎，但是自己这边却好似前来看热闹的一般，成了地地道道的旁观者！

　　对于俄国人遭到了猛烈的炮击，僧格林沁作为友军反而还有一点幸灾乐祸的感觉，因为自从俄国人抵达山海关，无论是帐篷还是补给全部都抢自己这方面的，为了给养争端，俄国人甚至开枪打死了自己一个三品副将和几个游击，结果出现了俄国人吃不了，自己这边饿肚子的情况，最让僧格林沁愤怒的是俄国人竟然还把大量的粮草后运回黑龙江？

　　所以今天多吃多占的俄国人遭了殃，清军一方甚至有人跳脚欢呼的！

　　在第一轮炮火持续了三十分钟之后，中华帝国方面的炮火也开始相对减弱，重炮开始进行火力延伸，突然间，布置在前沿的七十五毫米野炮开始急促射击，对于一直隐蔽在山脊另一侧的俄军部队开始纷纷躁动起来，因为急促的炮火后中华帝国的步兵也就准备开始进攻了。

　　在短促、尖利的哨音中，俄军步兵拖着马克沁机枪纷纷进入事先指定的阵地，但是原本的阵地此刻已经完全的面目全非了，到处都是坍塌的战壕和被彻底摧毁的工事，覆盖在工事顶端的原木在噼啪的燃烧着，留在阵地上的一个连队此刻已经全无踪影，俄军士兵甚至能够听到中华帝国步兵攻击发起阵地传来的噪嚷的声音！似乎进攻就在下一刻，俄军士兵瞪大了眼睛死死的盯着漆黑的旷野，仿佛那里潜伏着一头能够吞噬他的野兽一般。

　　站在前敌指挥所里的张正看了看怀表，嘴角挂着笑容道：“第二轮炮击准备！重炮转移火力，对敌方第七至第十五后备炮兵阵地进行压制性炮击。”

　　躲在战壕中的俄军并没有等到如潮似涌般的步兵潮，准备要狠狠教训一下中华帝国的俄国人头顶又一次响起了尖利的呼啸声？

　　轰！轰轰！俄军的战壕阵地线密集的落下了大量的七十五毫米口径炮弹，在橘红色的爆炸火团中，俄军大片大片在横倒在肆意横飞的弹片中，随着飞舞到空中的残肢断臂纷纷落地，俄军在战壕内到处乱窜，大量的俄军士兵拥进了一处重机枪的火力点，还没等机枪手们反应过来，一枚一百五十毫米榴弹准确的命中了机枪掩体。

　　马克沁机枪的零件随着大量的内脏器官漫天飞舞，大地在猛烈的爆炸中不停的震荡颤抖，林海疆站在高高的观测塔上从炮队镜中观察着重炮那闷哑的落点，林海疆知道第一轮炮击不过是在试探俄军的反应时间，以其进入阵地的时间推断其屯兵距离前沿的位置，第二轮炮击才是真正打击消耗俄军有生力量。

　　望着彼此起伏的爆炸光团，林海疆竟然感觉不到一丝的寒冷，前沿的部队只不过是象征性的进入了一下阵地此刻又返回了掩体休息，因为真正的总攻击将会在四十八小时之后才开始，在此之前的炮击不过是在彰显中华帝国的威势，打击敌军的气势！

　　林海疆的目的实际上非常简单，宁可用优势的火力和高昂的军费来换取减轻部队的伤亡，而且之前第一阶段与第二阶段部队积存了大量的前运炮弹没有消耗，用这批炮弹去跟俄国人玩一次火力消耗，让俄国人看看什么叫真正的有钱国力雄厚。

　　很快，第二轮结束之后，俄军在山海关沿线的九处阵地基本全部被炮火摧毁，第一批进入阵地的俄军总计多达六个团的步兵此刻已经是伤亡殆尽，如果中华帝国方面派遣部队几乎都不费什么劲就可以登上阵地。

　　契科夫元帅双目赤红的望着被炮火映红的半边天，作为一名资深经历过多次大战的老军人，契科夫元帅还是第一次见到如此猛烈的炮火，之前他中华帝国陆军的定位已经放到了法国陆军同等的位置上，但是今天看来他还是低估了中华帝国方面的综合能力，这个能力包括其的战役级别的炮火协调和战术，以及指挥官的战术素质养成。

　　先进行一轮炮火，诱因敌军进入阵地在以炮火进行覆盖打击，以求最大限度的杀伤敌军的有生力量，对于这样的炮火战术应用，契科夫元帅感觉到非常的无奈和绝望，因为这种战术的基础就是己方的炮火数量、火炮质量、火炮射程、威力都要远远的超过敌军，最为关键的是要有足够的炮弹供指挥官进行挥霍。

　　黎明时分，大地还沉浸在无限的黑暗之中，俄军的第二梯队战战兢兢的前往第一线阵地企图恢复阵地防御。契科夫元帅担忧了整整二个小时，中华帝国的总攻击却并未出现？没有一处阵地被敌军占领？

　　一头雾水的契科夫元帅望着地图在发呆？他不明白中华帝国到底是执行的什么战术？如果炮击之后不立即发起进攻的话，那么炮击的效果将会被极大的消弱，夜间进入阵地的六个团的损失均在六成以上，可以说是全线崩溃，如果不是敌军炮火封锁的猛烈，恐怕溃兵早就退了下来。

　　一早前往接替防御阵地的部队带回的消息是之前的六个团已经彻底完蛋了，溃退下来的部队连两个团都凑不满，最为关键的是这些部队已经成了惊弓之鸟，无奈之下只能将这些溃兵调离前沿，以免他们的恐慌波及其他部队。

　　契科夫元帅给前沿伊科夫的直接命令就是立即恢复一线阵地，重新构筑防御工事，没了清军当苦力的俄军自己纷纷挽着袖子恢复起了工事，由于炮火密集的原因，第一线阵地防线土质已经十分疏松了，所以挖掘起来十分的方便，这次俄军开始认认真真的给自己挖掘掩体了。

　　昨天他们倒霉的同袍就已经体验到了苦果，出工不出力、磨洋工、糊弄俄国鬼子为最终目的的清军给他们修建的工事没经受住昨晚炮火的检验，清军士兵挖掘防炮洞得时候都是找一名身材最瘦小的士兵，挖完就让这名士兵去试试，结果人进去了，还很宽松，完工合格！

　　在昨晚的炮击中，几乎所有的防炮洞没有一个能够正常使用的，清军穿的是破棉袄，俄军身穿厚皮大衣棉皮靴，背着厚毯子和粮袋子弹袋，清军挖掘的时候是按身材最瘦小的士兵所挖，人高马大的俄军官兵自然钻不进去了，结果顾头不顾腚的被炸死在了没起到任何作用的防炮洞内。

　　现在就算清军主动前来帮忙挖掘，俄国人也不敢再用这帮坑死人不偿命的活爹了！


第二百九十一章 磁性炮火战术（上）

　　俄军沿线进入阵地的各部均受到了严重的损失，可以说1864年1月20日的凌晨已经成为了怀着发财美梦进入中国的俄国人的噩梦了！整整几个小时之内，俄军自以为畅通的通讯全部被炮火阻断，数百名俄军各级单位的通讯兵连同他们携带的命令死在了途中，前沿的俄军官兵接受着炮弹如雨般的洗礼，而战线之后焦急等待的俄军高级指挥官们则是忐忑不安的在期盼在祈祷。

　　时间在混乱中悄然的流逝，凌晨时分返回指挥所地下指挥部小休息室小歇的林海疆又一次被震天动地的炮声惊醒，因为各个炮兵射击观察点都发现了俄军在一线试图恢复阵地，面对以极大热情在挖掘工事的俄国人，张正又一次给予了猛烈的欢迎！

　　不过这次炮击是以七十五毫米火炮和一百零五毫米火炮组成，一百五十毫米重炮相对保持了沉默，因为昨晚的炮战之中，开始的时候俄军的几个炮群还进行了一番有声有色的反击，但是在遭到了中华帝国统帅部直属重炮师一百五十毫米重炮的轰击下，俄军的六个炮群均遭到了毁灭性的打击。

　　炮兵与步兵不同，昨晚中华帝国使用了有史以来国内战场最为猛烈的炮击，俄军部署在前沿一线阵地上的六个团的步兵伤亡不过六成左右，即便是后世志愿军在朝鲜与挟二战得胜之威拥有世界火力集成第一的美军交战，在美军的炮火、烧夷弹之下，依旧还会有人生存。

　　但是炮兵却不同，炮兵一旦被敌军锁定，遭到了对方的火力反击，那么整个炮群面对的将是灭顶之灾，炮兵生还的可能性甚至十不存一！所以常有步兵一炸三、五个，炮兵一死死一窝的说法，俄军没有预料到中华帝国竟然在野战条件下装备了要塞固定装配的大炮，所以吃了一个巨大的哑巴亏。

　　为此，林海疆对于自己之前二十天的等待也算是一个非常合理的回报，但是对于重炮部队的运用上，林海疆还面临着极多的问题，比如最为关键的就是机动能力的问题，需要六匹马牵引而且需要大量的人力进行道路的平整工作，重炮部队的效果确实非常理想，但是其的机动能力也确实让林海疆汗颜，在现阶段一百五十毫米重炮恐怕只能用于攻坚作战使用，这次俄国人也就是吃了习惯意识上的亏，没想到林海疆竟然将一百五十毫米口径在欧洲一般充当要塞或者岸防炮的重炮用于野战进攻。

　　对面的中华帝国已经进行持续炮击整整二天时间了，每一次契科夫将部队派上去恢复防线，就会遭到中华帝国方面山呼海啸般的炮击，对于中华帝国拿彷佛发射不完的炮弹，契科夫元帅有了一种深深的怨念，不派部队去恢复防线？或者干脆彻底的放弃第一防线？契科夫元帅站在地图前凝思苦想不得其果！

　　二天来的炮击已经造成了俄军二万余人的重大伤亡，大量阵亡的士兵的尸体都是支离破碎的，而受伤的一万多名伤员的转运压力也让契科夫十分苦恼，连续多日的大雪使得道路变得异常的艰难，俄军的伤员更多的死于并发症，如果说部队的伤亡还是小事情，最为严重的是整个部队的士气出现了危机，现在连敌人的面都没有看见，十五个团的部队就已经被彻底打垮了，这是即便在克里米亚战争中都没有出现过的先例，从来没有任何一个国家，任何一支军队使用过如此的战术？更没有一支军队仅仅用大炮就赢得战争。

　　在契科夫元帅的帐篷中，伊科夫中将的头被包得跟印度阿三一般，帐篷里面十几位俄军将领几乎有三分之一都挂了彩，伊科夫有些深情低落的环顾左右道：“契科夫元帅阁下，如果照此下去的话，恐怕用不了多久，我们就会被对方耗垮掉的，如果我们放弃第一道防线，他们肯定会如法炮制在进攻我们的第二道防线，第三道防线，这样下去我们是守不住的！”

　　契科夫元帅看着有些神情激动的伊科夫道：“伊科夫中将，请你镇静一些好吗？我们总会有对策的不是吗？我们可以安排部队在阵地后面挖掘隐蔽掩体，等待他们炮击结束步兵出现，我们在进入阵地，打退敌人的进攻后我们在返回掩体，如此可以极大的降低部队的伤亡。”

　　伊科夫身旁的一名俄军少将无奈的叹了口气道：“元帅阁下，中华帝国的重炮一炮下去我们的工事就直接成为了坟墓，我们今天就是按您说的这样实施的，结果对方一枚重炮直接命中了一处营级掩体，当场被炸死了二百六十多人，中华帝国的炮弹多到他们可以肆意挥霍，他们是按着地图标尺密位进行反复炮击的，根本不进行校正和炮击效果侦察！而且似乎我们能想到的战术中华帝国一方似乎早有对策？”

　　契科夫元帅微微的皱了皱眉头，他不相信自己的人里面会出现所谓的叛徒，如果说这个间谍出现在清军方面，他还是能够接受的！

　　伊科夫见契科夫元帅似乎在思索什么，于是愤怒的挥舞了一下拳头道：“元帅阁下，我认为您必须有必要去与清国的统帅那个亲王去谈一谈了，为什么这些天以来只有我们的阵地挨了中华帝国的炮弹，他们的阵地一发未落？我怀疑这些清国人靠不住？”

　　契科夫元帅犹豫了一下道：“清国与中华帝国之间双方是死仇，他们是分属于不同的民族，二百多年来他们相互撕杀成性，欠下的血债恐怕就是杀光了远东所有的人口也不足其的一小部分，他们之间是至死方休的，清国军队还是能够靠得住了，不过他们的战斗力却有些不值一提了，我感觉到非常奇怪，同样都是一个人种，为何中华帝国的士兵就有如疯子一般？嗜血搏杀视荣誉为生命？而清国的士兵就好像豆腐做的一般，一碰就垮了？”

　　契科夫元帅清楚恐怕今天在场的人谁也无法回答他的这个问题，清国人的问题还是留给清国人去考虑吧！契科夫现在所考虑的就是中华帝国真的是炮弹多得可以供给他们肆意浪费了吗？在契科夫元帅看来中国人的思路太复杂，他们俄国人与英国人或者同大多数欧洲人一样，他们可以为了利益去牺牲，去战斗！

　　然而，中国人却可以为了很多看不见的东西去牺牲去战斗？这一点就实在让人很费解？吃力不讨好？还是从长远的角度去考虑眼前的问题？在欧洲战争最终关乎的是利益，一切借口只是为了挑起战争所寻找到的理由而已！

　　在东方每一场战争都与政治有着深深的联系，每一次战争都要精心的去策划实施，甚至看不到利益的情况下，依然会大兴兵戈。

　　契科夫元帅在绞尽脑汁猜测林海疆的意图，而已经闲了二天的僧格林沁此刻也察觉出了不对的感觉，这似乎是林海疆的一箭三雕，僧格林沁十分佩服林海疆的整个计划实施过程，第一是重点的打击了士气旺盛的俄国人，给予了自己一方带来了则是深深的恐惧，同时有离间了俄国人与自己之间的关系，僧格林沁想在只能期望俄国人的统帅契科夫元帅不要向之前与曾国藩合作的维列多夫司基那样狂妄愚蠢。

　　此刻曾格林沁可以说是毫无一点办法，人家对面中华帝国的炮兵就不轰击自己的阵地和把守的关口，对于俄国人据守的阵地则是铺天盖地般的炮击，对自己这边则是组织了上千人用大铁皮喇叭部分昼夜的大喊中国人不打中国人，推翻满清，建设属于全体公民的新中华帝国等等口号。

　　俄国人不分日夜的挨炸，清军这边部分日夜的听口号包括现身说法的煽动，僧格林沁走访了一下底下的营头，他发现第一到第四镇都处在空前的紧张之中，军队的士气已经低迷到了似乎玩法挽救的地步了。

　　僧格林沁甚至希望对面的中华帝国的军队能够炮击一下他的防区和阵地，僧格林沁已经意识到了，这种言语方面的炮弹远远要比实际真实的炮弹厉害上百倍，俄国人遭到炮击的惨样已经深深的震慑了他的军队，这种打一个吓唬一个的战术可以说是取得了成功，这就如同训练不听话的猴子一样，天天在猴子的面前杀鸡，久而久之猴子自然顿去野性乖乖听话了，僧格林沁十分怀疑看上去还算勉强不错的第一、第二、第三、第四这四镇官兵到底还能不能为朝廷尽忠最后一战了？

　　僧格林沁派人与契科夫元帅取得了联系，他几乎与契科夫元帅同时意识到在这个紧要关头他们更需要及时的沟通与联系，不过一位大清的亲王与一位俄国的元帅，两个人依然保持着属于他们自己的那份矜持，或者更恰当的说都怕对方给予自己难堪，索性都采用通译加代表的方式进行了接触。


第二百九十二章 磁性炮火战术（下）

　　1864年1月22日晚，中华帝国在猛烈的炮火准备之下，轰击了俄军在山海关一线的全部阵地，并将火力向俄军第二防线延伸，重炮开始想狗脊岭后的胡米沟方向俄军的第三道防线进行炮击，自从中华国不分昼夜和时段的炮击开始之后，这是第三防线首次受到中华帝国的炮击，而且还是重炮的连续定点轰击，在位于炮火覆盖区域之内的俄军第七近卫步兵师一时间伤亡惨重，以为第七近卫步兵师的驻地就在防线之后的一个山坳里面，这个山坳恰恰就在中华帝国一百五十毫米重炮的火力射程之内。

　　之前一直没有给予俄军打击的主要原因就是因为山坳里面只有大约一个师部和一个营左右的警戒兵力，经过了几天的炮击之后，近卫第七步兵师伊万耶维奇少将把他的二个主力团都调进了十分安全的山坳之内，既然猎物已经全部进入了收网的范围内，中华帝国方面自然不会客气，一阵十分钟的炮火急袭就将近卫第七步兵师的师部连同二个主力步兵团全部的覆盖了进去。

　　俄国人还没有从这个巨大的灾难之中缓过精神，中华帝国部署在前沿的第一、第二、第三、第四、第五、统帅部直属军团就开始向俄军前沿的六个支撑点开始了猛攻！伴随着七十五毫米野炮的抵近射击支援，中华帝国的步兵快速的通过了已经被轰炸了无数遍的第一道防线快速向第二道防线推进，此刻，七十五毫米野炮的火力也跟随着一零五毫米榴弹炮进行火力转移。

　　通用机枪组、迫击炮组跟随者进攻的滚滚人流奋力快速向前！在漆黑的夜里，慌乱的俄军士兵胡乱的射击着，军官吹着尖利的哨子在呼唤自己的部下，俄军二线阵地上一片空前的混乱，头顶的炮弹还在不断的落下，而不远处已经出现了白花花的人影，中华帝国的士兵穿着白色与灰色相间的雪地隐蔽服端着上了刺刀的步枪已经出现在了俄军的阵地前沿。

　　随着几颗黄色信号弹升空，中华帝国方面的炮击骤然停止，但是随着而来的是一阵铺天盖地的手榴弹，然后就是如同下饺子一般提着毛瑟手枪和工兵铲跳入战壕加入肉搏的中华帝国士兵，俄军士兵在混战中吃了大亏，他们手中的步枪与刺刀远不如对方的毛瑟手枪好用，而且中华帝国方面毛瑟手枪配发得都是清一色的青铜六瓣弹，此弹的威力大于所谓的达姆弹几倍之多。

　　鲜血在寒冷的雪夜里尽情的挥洒着，厮杀声、嚎叫声、喊杀声，以及伤员那令人毛骨悚然的哀嚎之声都让人不知不觉间浑身发冷！砰、砰响个不停的毛瑟手枪，工兵铲砍入人头骨的那让人发麻的咔嚓声，在鲜血与生命的祭献之间，俄国人慢慢的开始出现了个别人的胆怯，这就有如多米诺骨牌的第一块！

　　在寒冷的冬夜，刺刀刺入人体带出的鲜血很快的被冻结，失去了生机的士兵歪倒在战壕中，俄军的抵抗虽然非常顽强，但是与其相比武器占据绝对优势的中华帝国士兵的突击更为迅猛异常，在重重的黑夜中两国士兵操着不同的语言用一切可以使用的武器以性命相搏。

　　在1864年1月22日的夜晚里，几十万中华帝国的军人手持的武器，怀着对国家统一建功立业的满腔热情，冒着零下二十多度的严寒，向山海关全线的俄军驻守地段发起了总攻，这一段时间以来，俄国人一直在反复的提醒告诫自己，狼来了！狼来了！狼来了！

　　无数次之后俄国人也开始麻木了，他们最为关心的是哪里没有挨过中华帝国的炮击，哪里比较暖和和安全，现在狼真的来了！

　　契科夫元帅望着惊慌失措的伊科夫怒斥道：“不要着急，慢一点，把事情说清楚！中华帝国进攻了吗？多少兵力？前线的情况到底如何？”

　　契科夫元帅一连串的问题将伊科夫问得目瞪口呆，伊科夫咽了一口吐沫之后无奈道：“元帅阁下，中华帝国方面发动的是全线的攻击，我们所有的阵地都被突破了，现在第三道防线已经危在旦夕了！您赶快撤退吧！在晚就走不了了！”

　　契科夫元帅拽着伊科夫的领子一把将其拽倒怒道：“组织部队立即增援前线啊！立即组织部队反击，稳固住第三道防线，并且向第二道防线发动反击，收复第二道防线！”

　　伊科夫听了契科夫元帅的话微微一愣，随即苦笑道：“我的元帅阁下，现在第二道防线已经成了中华帝国炮兵的阵地了，现在他们的炮火十分猛烈，我们的增援部队是无论如何也上不去的，他们的炮火几乎就打在冲击步兵的前面，粘着我们，让我们根本无法投入兵力进行有效的反击，而且在狭窄的空间内，敌军的炮火将对以密集队形进攻的我军造成极大的伤亡，这种程度的伤亡会直接导致我们的军队崩溃的。”

　　正在这时，近卫第七步兵师伊万耶维奇少将浑身鲜血的在旁人的搀扶下跌跌撞撞的跑了过来，伊万耶维奇少将惊恐的拉住契科夫元帅的袖子大喊道：“全完了！全完了！全都完了！”

　　随后伊万耶维奇蹲在地上开始哭泣，伊万耶维奇少将的精神崩溃让俄军总指挥部内的气氛怪异到了极点，一名陪同伊万耶维奇少将前来的俄军少校见他们的师长说不出话来，于是急切道：“元帅阁下，我们师所驻扎的山坳遭到了中华帝国准确的炮击，现在已经没有什么近卫第七步兵师，敌军大概至少五千名以上的骑兵和数万的步兵已经通过了我师所驻扎的山坳，我们赶来的途中护卫全部被在附近游骑的中华帝国侦查骑兵给消灭了，现在这里已经不安全了，我们的部队之间的联系恐怕此刻也全部都被切断了，我们来的时候看见一支超过五千人的清国禁军骑兵向后飞快的撤退！”

　　契科夫元帅听了中校的话立即返回了帐篷，站在地图前比划了一下询问道：“你真的亲眼看见清国的骑兵不战而退了？”

　　中校焦急的点了点头道：“附近很多人都看见了，那几个在途中遇到的骑兵他们可以为我们作证，真的是清国的骑兵，至少五千人，他们每人双马很迅速的通过了！”中校特意的强调了一下双马的配置，因为这是清国禁军新军骑兵的标准配置。

　　契科夫元帅最后长长的叹了口气道：“如果清国的军队撤退了，那么我们的左右两翼就都等于暴露给了敌军，这样一来我们的部队就等于被敌军给完完全全的分割开来了，如果这样下去我军将难逃被全歼的厄运，我们部署在万家村和老军屯的反击部队也就失去的作用，如果将他们用于反击，只会带来更大的混乱！”

　　契科夫元帅在房间之内来回的踱步了几圈之后道：“命令所有部队立即向锦州方向撤退，如果山海关失守，那么我们唯一能够阻挡住敌人的地方就只有锦州了！让我们的部队不惜一切代价与敌军脱离接触，等到了锦州我在和清国的将军好好算一算这笔账，这些信誓旦旦的骗子欺骗了我，还说什么为了他们的帝国朝廷不惜死战？他们死在哪里我一点都不担心，但是今天他们绝对不会以一个带着荣誉的勇士的摸样死去！但是我契科夫绝对不会做这种不名誉的懦夫的，我要最后一个撤退！直到我的部下都脱离了危险！”

　　契科夫元帅上了自己的坐骑，当即带领着整个指挥部和警卫部队开始飞快的撤退，虽然契科夫元帅的话说得十分慷慨激昂，同样他的马鞭也挥舞的十分急促，中华帝国的骑兵已经出现在了自己指挥部的附近，难道这会是一个好消息吗？

　　契科夫元帅快马加鞭，他一定不能让自己落到了中华帝国的骑兵之后，所以契科夫的首要目标就是赶往老军屯，因为那里有二个哥萨克的骑兵师，可以保证他自己的绝对安全！

　　“什么？俄国人撤退了？”僧格林沁抓着一名满身霜雪的千总的衣领大吼道：“赶往增援封堵突破口的李崇霖李大人的第四镇和钱辅仁钱大人的第三镇都被中华帝国的军队给击溃了，第三镇的溃兵与第四镇的溃兵已经忘下肥地放下退去了，卑职奉李统制大人的令冒死前来禀报王爷，贼势浩大啊！俄国人并没有反击，他们这群天杀的王八蛋早把咱们爷们给丢了，李大人请王爷早做决断啊！否则我大清危在旦夕了啊！”

　　“契科夫你个王八蛋！不讲信用的俄国人！你误了本王啊！”仰天长叹的僧格林沁噗哧喷出了一口热气腾腾的鲜血仰面摔倒。

　　一旁的人顿时乱作了一团，几名幕僚立即叫过马车拉上僧格林沁在王府侍卫的保护下立即撤退，慌乱间连大帅营帐都无人顾及，更有清军直接脱掉号衣，扯掉勇字胸挂夺路而逃，顿时没有遭到任何攻击的清军方面乱成了一团！


第二百九十三章 分秒必争

　　可以说清军的自乱阵脚其实就是从僧格林沁的大营之内引发而起的，原本清军的第一、第二、第五镇这三镇建制完整的部队还是有机会全身而退的，因为中华帝国的各个军团在突破了俄军的纵深之后与俄军的近十个师的部队搅在了一起，漫山遍野的追击四处逃跑躲藏的俄国人，这一点也是战役发起时没能预料到的，就是没想到俄国人会垮的如此之快，而且身材臃肿的俄国人在雪地上逃跑的速度丝毫不亚于骑兵！对于垮得快，跑得快的俄国人，中华帝国各个军团的攻击阵型也发生了混乱，毕竟战役的要求是全歼而不是击溃，所以各个军团就只能将主要兵力投入到追歼俄军有生力量的战斗之中了。

　　但是清军方面一直以来都是僧格林沁的一言堂，现在王爷吐血倒下生死未卜，下面的人越传越乱，甚至说王爷被对方生擒活捉了？整整三个镇的清军脱离了编制将武器军服丢得到处都是，无论是官兵都以一身破棉袄为荣，当官的一个个的在抢炉底灰，搞个蓬头垢面选条小路就跑，聪明细心的带上几个小钱和点干粮，慌张的顾头不顾尾！

　　可以说此次战役就是一场夜间的大乱战，林海疆过高的估计了自己军队夜间作战的协调能力与军官实际指挥能力，以及基础士兵的素质，同时也过高的估计了俄国人的抵抗决心，没想到俄国人连一次像样的反击都没有发动，竟然就直接溃逃了？这与兴师动众要决一死战的俄国海军舰队竟然是两种截然相反的态度？这其中的一些问题让林海疆百思不得其解？难不成俄国人是诈败？前方有什么埋伏？

　　林海疆皱着眉头站在地图前，只要山海关失守，那么俄国人与清廷的残部就只能在锦州组织起所谓最后的防御了，俄国人此次抵达山海关一线的有大约二十二万部队，炮击大约造成了俄军近二万的减员，此次与各国军团搅在一起的最少有九到十个师的部队，如果俄国人玩弃子战术？那么他们丢的也似乎太多了吧？

　　在林海疆思考俄军的反常举动的同时，清军一方可谓是阵脚大乱之际，中华帝国原本部署在二线的第六、第七军团及时的发现了清军方面出现的混乱，原本准备围歼清军主力的计划被取消，前敌总指挥张正决定立即对清军所部发起了总攻击，给清军来了一个宜将胜勇痛打落水狗！

　　百思不得其解的林海疆最后一挥手推开了地图，敌我实力如此悬殊，俄军有是正逢打败，自己有什么理由在这里胡想乱担忧？现在应该吐血、头疼、担忧的是俄国人和僧格林沁啊！

　　想通了这点，林海疆立即给张正下达命令，宜将胜勇追穷寇！光复东北，将俄国人赶出东北去的大决战命令！

　　林海疆的这个命令被原文下达到了营一级的政训官，可以说仅仅这一个命令就让整个帝国的参战部队全部沸腾了起来，最后一战可谓是顾名思义，之前的最后一战满清还有二十万兵马，俄国人还有三十万大军，但是现在帝国大军摧枯拉朽一般的碾过之后，一切的强敌似乎都成了纸糊的老虎？

　　老年间所说要打下山海关就要尸山血海，现在一阵炮火加一次冲锋就解决了战斗，然后剩下的就是漫山遍野的抓俘虏？这一切似乎如同梦境一般，打完了清廷，打完了俄国人，按照元首所说的国家就统一？然后就可以马放南山刀枪入库了？无论是军官还是士兵，他们都想呼吸一口这没有硝烟和血腥味的空气，没有人是天生的战争狂人！

　　所有的官兵的家人都分到了属于他们自己的土地，如果战争结束了，青年的士兵回家娶上一房媳妇，享受一下三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头的幸福生活了！

　　以中华民族的本性来说，是极其热爱和平的，如果不到了生死存亡斧钺加身的境地，是根本不会激起反抗的念头的，可以说汉民族是有战斗潜质的民族，但是这个民族更加倾向与安逸的生活，如果你不往食物里面下毒，让老百姓还有一口饭吃，还有一件衣服穿，不至于冻饿而死，就不会有人揭竿而起的。

　　但是如果将汉民族隐藏在骨子中的暴虐逼出来的话，那么无论是谁面对这个暴怒中的民族，所付出的代价都是难以想象的，如果用睡狮子比喻，其实汉民族更象是出渊的潜龙！一发而不可收拾，甚至可以说是悠悠的历史磨灭了汉民族的血性，汉民族失去血性是全世界扩张者们的幸运！否则欧洲列强他们的祖先还在树上啃树叶的时候恐怕就要领教什么是连发诸葛弩了，领教什么叫做千步穿云箭了！

　　而且，在此之前，林海疆还派出了统帅部直属军团的骑兵师，七千三百六十二人，整整一个装备精良训练有素的精锐到了无以复加的骑兵师，全师都换装了清廷禁卫军新军骑兵的全套行头，在突破口译打开，俄军溃散之下，帝国军法部宪兵第一团就保护着骑兵部队快速的穿过俄军的防线，向锦州急袭而去，这也就是俄军所看到了所谓的清军逃跑的部队。

　　这支骑兵部队的指挥官为贺安国少将，作为帝国统帅部直属军团增编骑兵师的少将师长，三十四岁的贺安国可谓是意气风发。

　　闪亮的皮靴，一身戎装裹在厚厚的裘皮披风之中，整个部队如同一支滚滚向前的铁流，部队全部是没人双骑，后面的辎重分队还多牵了几百匹蒙着帆布的战马，马上驮得是迫击炮与通用机枪，作为帝国最高统帅部直属军团骑兵师，贺安国的部队全部是每人一长两短的配备，每班二挺帝国戴氏二型轻机枪，仅仅从武器马匹的配备上就能够看得出林海疆是下了血本的。

　　每名骑兵配备的都是帝国最新型的破阵马刀，如果对阵的是清军的骑兵，带有水银配重异常锋利富有韧性的帝国破阵马刀可以轻而易举的削断清军骑兵的武器，更况且帝国最高统帅部直属骑兵师的骑兵们最擅长的是左右开弓的毛瑟手枪。

　　所以林海疆刻意的对隶属于统帅部直属军团的骑兵师进行了一番卓有成效的特训，目的就是为了发挥骑兵在东北平原的机动性，身穿清廷禁卫军的新军军服，混淆清军视线，趁机狠狠打击俄军，加深两军之间的摩擦，趁敌不备夺取敌方战略要冲。

　　而此刻贺安国的第一目标则盯上了辽东要冲锦州，在贺安国看来要干就干他一票大的，给清军与俄军来他一个大锅烩！将锦州占领就等于将几十万俄军与清军的溃兵的逃生之门彻底关闭，如果俄军与清军绕行锦州，那么他们将会被从后面紧追不舍的帝国大军一举包围歼灭，只要自己能够占领锦州拖上哪怕十几个小时，几十万的俄军与清军的溃军就会全部成为瓮中之鳖。

　　此刻，贺安国已经忘记了出发之前元首给他的相机占领锦州的命令了，在贺安国看来如果他错过大好的战机，他很可能会为此懊悔终生！而且将几十万溃军放虎归山也不符合帝国速战速决的战略策略，所以贺安国决定不惜一切代价也要飞夺锦州固守待援，如果此战能够达成目的，贺安国知道元首很可能除了会给他的肩膀上加一颗金星之外，非常有可能会授予他至少二等勇武忠诚勋章。

　　对于非常热衷于荣誉与军衔的贺安国来说，锦州就已经有如一个脱光了的裸女一般玉体横陈在他面前，如果让他做柳下惠那岂不是大逆不道天打雷劈了不成？

　　贺安国用披风包着头挡住风雪看着锦州的地图，锦州的地势可以说西北高、东南低，从海拔四百多米的山区，向南逐渐降到海拔二十米以下的海滨平原，锦州范围内山脉连绵起伏，东北部有医巫闾山脉，西北部有松岭山脉，大、小凌河、女儿河横贯锦州境内！对贺安国来说锦州的大体环境并不适合骑兵大部队机动作战，所以贺安国的主要注意力都全部集中在锦州城方向上。

　　贺安国看了看锦州方向的清军的部署，大约有清廷禁军第二镇的一个协，如果强攻的话贺安国怕一旦强攻奇袭失败的话！他意图给俄国人和清军溃军来一个大锅烩的计划就会落空，锦州城的城防这一块的具体情况贺安国并不了解，而且也缺乏情报总部的有效情报支持，况且给予他夺城的时间很可能不足十个小时，也就是说如果在八个小时之内不能顺利夺城结束战斗的话，那么他的骑兵师就会陷入腹背受敌以至全军覆没的境地。

　　突然间，贺安国突发奇想，自己是否可以利用身上的这身军服去诈开锦州的城门？这是一个技术含量极低的战术选择，而且极易被对方识破，即便他的手头上有非常详细的资料，但是事关重大，也由不得贺安国不谨慎起来。


第二百九十四章 最后的绝望

　　1864年1月25日凌晨贺安国所指挥的帝国最高统帅部直属军团骑兵师下属的第一骑兵团侦察连的百十骑化妆成溃兵出现在锦州城外，面对一小群衣衫褴褛的溃兵，原本看似固若金汤的锦州城防似乎也跟随颤抖了一下。

　　锦州驻扎这第二镇下属的第五步协，协统徐天宝乃是恭亲王奕䜣最宠爱的侧福晋的弟弟，但是徐天宝却是一个道地的色狼之狼，不但有行军强抢民女的恶行，更是每次放兵一地就要娶当地女子一房小妾，对外号称百次出征，家中要摆四十桌麻将，其雄心壮志可谓不小，只不过徐天宝的这个雄心壮志没用到正地方上。

　　但是他作为恭亲王奕䜣的小舅子，自然也无人敢弹劾他，不过其的军事指挥才能也是实在非常有限，徐天宝以前找过曾国藩和僧格林沁要过官，僧格林沁曾经说他，如果他带兵的本事能有搞女人的本事的一成，那就可以给他个镇统制。

　　搂着小妾正在温柔乡中美梦一场的徐天宝被惊醒之后，并没有立即前往城头，只是问了问外面的情况，一听说是第一镇的溃军，说是僧格林沁王爷生死不明，全线溃败，徐天宝面不改色的挥挥手让下面的人放溃兵入城，而他本人则在关门之后一把拽起了新纳的小妾小绿道：“快给爷们收拾东西啊！快点，捡值钱的小件拿，前面打败了，僧王都死透透的了，咱们也快跑吧！这个锦州是守不住了！”

　　小绿万分惊讶的望着徐天宝焦急道：“那我爹他们怎么办？你个杀千刀的该死的短命主，派人知会我爹一声啊！”

　　徐天宝犹豫了一下，毕竟自己这个老丈人也可谓是家财万贯的主，只好派人出通知老丈人一家，可以说徐天宝干了一件让他最为后悔的事情！

　　消息如同瘟疫一般快速的在锦州城内扩散着，前面山海关僧王与俄国人被中华帝国的林逆杀了个大败，俄国人全军覆没，僧王爷也丢了性命！顿时锦州城内一片大乱，守城的千总面对城外叫嚷的溃兵和城内举着金条要求开门放他们逃生的商人犹豫不决。

　　最后在金条的刺激下，锦州城紧闭的东门缓缓的打开了一半，商人没涌出多少，门口的溃兵就放起了枪？还有一颗红色的烟火腾空而起？远处响起了宛如雷鸣一般的马蹄声，赶去关闭城门的几十名清军纷纷倒毙在乱枪之下，于是中华帝国的骑兵与清军隔着一大群商人开始相互拼命射击，刚刚还举着金条的商人人惨叫着摔倒在地，女人的嚎哭和孩子的尖叫声传出了很远。

　　在激烈的交火中被夹在其间急于出城逃出生天的商人们死伤多半，城门口掉落了满地的财务，当举着寒光闪闪的骑兵战刀冲过来的中华帝国骑兵们很快又将城门口的财物连同尸体踏了个稀烂，一个营的清廷新军刚刚接近城门，就被骑兵师第一团的马队冲得七零八落，噼啪的毛瑟手枪射击声宛如春节时候放的鞭炮，其间伴随着被马刀砍中的清军士兵的惨叫声，锦州城顿时陷入了一片混乱之中，原本就人心惶惶的锦州城内的清军新军也纷纷脱去了号衣，装扮成老百姓潜逃。

　　当贺安国的师部进城的时候已经是清晨六时了，一切都可谓是尘埃落定，不过非常遗憾的是并没有抓到第五协的协统徐天宝，不过对于一个协统来说，贺安国已经不是那么感兴趣了，因为此次灭清之战第三阶段最大的功劳已经被他贺安国夺了头筹。

　　锦州城内缴获的各种军火物资也把贺安国吓了一大跳，尤其是几十车各种珍贵的奇珍异宝金银器皿等等，大量的粮食和被服、武器弹药，无论是清军与俄军的后勤补给均在锦州储存，因为锦州就被视为山海关之后盛京之前的最后一道防线，虽然在大虎山附近还有清军的炮台和阵地，但是真正的守卫点却在锦州这个战略要冲之上。

　　贺安国命令将军旗插上锦州城头，对锦州城内进行简单的清剿，关闭城门，部队下马将通用机枪和迫击炮搬上城头，准备阻击敌军溃军。

　　让契科夫万万料想不到的是锦州竟然丢失了？锦州城头竟然飘扬的是中华帝国的军旗？迎着那清晨刺眼的阳光，那阳光仿佛也将契科夫的眼睛也刺痛了，契科夫在尽全力组织起部队之后，他悲哀的发现夜间的大溃退让原本成建制的哥萨克骑兵师也遭到了极大的冲击，溃兵几乎席卷了一切，几乎溃散了大半的第十哥萨克骑兵师甚至不听命令绕过了锦州逃走？

　　比契科夫晚到了几个小时的僧格林沁的脸色非常的难看，与契科夫的铁青不同，僧格林沁的脸色有些金帛之色，有偶尔有些潮红，幕僚们知道王爷这是在硬撑，生死存亡的关头，如果僧王真的彻彻底底的倒了下去，那么大清恐怕也就是真的完蛋了！

　　僧格林沁看了看契科夫，契科夫也有些催垂头丧气的看了看僧格林沁，现在他们都清楚了那支穿身禁军新军制服的部队的来历，那么是中华帝国方面绝杀的杀手锏，现在无论是僧格林沁还是契科夫，谁都无法集中起足够的军队进攻锦州，重新将锦州夺回来，契科夫清楚占领锦州的中华帝国军队并不是一支小部队，他相信僧格林沁也清楚这一点，但是如果绕行锦州首先面临的就是数万大军衣食皆无着落，清国的军队已经十不存二、三了，而自己的二十多万部队也仅仅剩下八、九万的惊弓之鸟，至于回去好好惩罚那些惊慌失措畏惧不前的将领已经不是契科夫现在所想的主要问题了。

　　契科夫能够看得出来，清国的那位王爷统帅的气色与身体都非常不好，甚至呼吸都有些困难？现在他们之间已经没有了互相埋怨的精神头了，因为在他们的身后中华帝国的骑兵部队一直在死死的咬着后队，不断的进行吞噬，这二天仓惶的逃窜中到底有多少部队被打散？到底有多少部队被消灭契科夫根本就不清楚，因为作为所谓的最高指挥官，契科夫明白一名元帅在溃军之中的作用并不比一名团长甚至师长强上多少！

　　至于现在要作何打算？契科夫的心里并没有什么确切的谱？他必须要知道清国方面的整体战略部署和安排，因为契科夫记得清国方面至少有十几万军队跑到了自己的前面，那些军队很有可能和第十哥萨克骑兵师一样绕过锦州取道直奔盛京了，契科夫现在最需要的就是时间，否则他很难在将自己的部队组织起来，如果锦州还在清国人的手中，那么他就可以依托锦州重新组织部队，但是现在锦州失守了，一同失去的还有全部的备用补给品和弹药，在这样的寒冬之下，没有御寒的衣物和食物，因为大雪的关系从锦州到盛京的七天路程可能要增加到十多天，即便身后没有中华帝国的追兵，自己的部队如何才能完成这样一趟地狱之旅？

　　契科夫第一次感觉到如此的沮丧，仿佛天都快要塌下来一般？他第一次对自己的敌人产生了一种无法抗拒的恐惧，那猛烈的炮火和如潮水般的步兵成为了他噩梦的核心部分，这样的敌人怎么可能战胜得了？

　　契科夫望着一直在咳血的清国王爷，他知道这位王爷的部下似乎比他跑得都快，契科夫十分奇怪的是清国的这些士兵平时看起来都病怏怏的？扛着一支步枪都打晃，让人怀疑他们是否有那支步枪沉？但是这两天来那些徒步的清国溃败很多都跑到了俄国骑兵的前面去了？并且那些清国溃兵可以几乎不吃不睡只顾逃命？几粒冻玉米粒就能维持着他们简单的生命需求。

　　契科夫无比感慨，如果这些清国士兵将他们逃命的本事中的一少半用到作战上去，他们将会成为一支与中华帝国军人不相上下的精锐之师，非常可惜的是这一切都仅仅只是存在于契科夫的假象上！

　　契科夫知道自己在这位清国王爷这里得不到任何的答案了，于是他将自己所能够掌控的六个团的部队投入到了对锦州城的进攻之中，抱着一丝会出现奇迹的希望，俄军士兵在雪地上奋勇前进，因为他们被告知部队已经没有了任何给养，除非他们能够十天不吃不喝还要应付身后的追兵，否则他们就要拿下锦州城，夺回属于他们的给养，越来越多的俄军官兵自发的加入到了攻击队伍之中，这一次他们不是在为了伟大的尼古拉沙皇，而是为了他们自己，为了他们的求生之路！

　　求生之路到底有多远？奇迹到底是什么个样子？恐怕没人能够告诉那些在雪地中冒着通用机枪泼洒出的弹雨前进的俄军士兵，一个个身材臃肿的俄军士兵如同靶子一般的跌倒在地，流淌出的鲜血很快的被冻结住了，但是已经陷入了疯狂的俄军依然疯狂的向城门方向进攻，没有炮火掩护，甚至没有机枪的火力压制，很多俄军官兵甚至是徒手冲击！


第二百九十五章 尘埃落定

　　俄国人的疯狂仅仅持续了十分钟，当热血被冻结之后，俄国人的勇敢最终被通用机枪所击败，留下雪地上一片片的累累弃尸，通用机枪的枪管在连续的射击后在寒冷的天气下冒出了阵阵热气。

　　作为胜利者一方的贺安国站在锦州城头上，望着俄军缓缓的绕行开拔，大约有二万多俄军却在锦州城不远的地方绝望的放下了武器，颓废的坐在山坡上、枯树下，或者是残破的村庄内，对于自己部下的选择，骑在马上的契科夫什么也没有说，他认为自己身为元帅，既然不能带领自己的军队赢得胜利，而且将他们带入了死路之中，那么他就必须要给自己部下以选择的权力！

　　契科夫无力的放下自己的马鞭，随着战马一步一步的慢慢向前，刚刚走到大虎山，后面清国的军队就举着白色的灵幡在纵马疾驰，拦下十几个信使中的一位之后，契科夫才知道原来之前与他聊得还算可以的那位清国的僧王竟然一命呜呼了？在感受生命竟然如此之脆弱的同时，契科夫命令部下就地安营扎寨！

　　在契科夫的心底，对于这次已经没有任何悬念的战役已经不抱任何的期望了，契科夫现在关心的是他还能不能活着回到俄国去，因为契科夫十分了解尼古拉一世的秉性和脾气，对于这个俄罗斯帝国的皇帝陛下契科夫可谓是失望透顶，甚至包括此时此刻在这里战斗的俄军官兵们，那个只知道发动战争却不知该如何结束战争的家伙。

　　今天，俄军的惨败让契科夫已经感觉到了无力回天，契科夫清楚在中华帝国的手中最少还有十余万的俄国俘虏，或许当个俘虏也是不错的感觉，但是契科夫此刻最强烈的要求就是放下一切喝个一醉方休。

　　契科夫无疑是一个聪明人，当人力无法抗拒的时候，选择屈服也许并不是勇敢的象征！但是无疑有些时候屈服是一种明智的选择。

　　契科夫停留了下来，他已经不想再狂奔了，即便到了脱离追兵的时刻，喝马肉汤？十几万人马，只有那么一些的马，怎么让大家一起喝？有多少人会倒在逃亡的途中？契科夫心中没有一丝的顾忌和考虑，因为已经到了形势逼人的境地了，一切的考虑此刻都已经是完完全全的多余了。

　　1864年1月28日，在大虎山一线的一处火车机车棚子中，蒸汽机车头在冒着滚滚热气，林海疆与契科夫稳稳的坐在一桌，桌子上有一盆排骨炖酸菜，一盆红烧肉！这在天寒地冻的野战条件下，无论是排骨还是红烧肉，都能把人香得忘却自己是谁！

　　契科夫望着这个不知手上沾染了多少俄国人鲜血的中国人，林海疆给契科夫唯一的一个印象就是这是一个绝对冷血的屠夫！契科夫认为林海疆是屠杀俄国人的刽子手，但是林海疆嘴角的笑容却让契科夫十分放松，契科夫有自己的打算，否则他也不会与自己的敌人坐在一个桌子上喝酒。

　　在林海疆的眼中，俄国人的举动无异于是非常聪明的，否则这些俄军即便逃过了追兵也难逃残酷的自然环境，为了坚壁清野，从锦州到盛京之间的大小村镇都被强行的迁移焚烧掉了，但是让俄国人和清军溃兵万万没预料到的是这个当初他们为了阻敌所种下的苦果要由他们自己品尝了！

　　契科夫望着林海疆犹豫了一下道：“我必须承认我们战败了，虽然我们之前是敌人，但是这并不妨碍我们能够成为朋友，我现在需要你慷慨的帮助，相反的我也会提供给你所需要的！”

　　林海疆微微一笑，他十分欣赏契科夫作为一名失败者的坦诚，可以说林海疆确实有一个计划需要面前的这位在俄国可谓德高望重的俄军元帅，否则今天他绝对不会坐在这里，仗打到一定的程度，林海疆也越来越意识到自己需要的是什么了？

　　林海疆把玩着手中的酒杯望着契科夫一字一句道：“你告诉我，你能给我什么？或者说我能够在你身上得到些什么？这一点非常重要，起码对于你我之间的合作是至关重要的！”

　　契科夫双手交叉道：“我也不是喜欢绕圈子的人，同样不喜欢语言游戏，元首阁下请你直接告诉我，你需要我怎么样去做不是更好吗？”

　　林海疆满意的点了点头道：“聪明人之间就是不用浪费太多的口水和时间，这一点我十分满意，我会释放全部的俄军俘虏，并且在黑龙江划出一块基地供你们训练组编之用，随后你的军队要迅速的反攻沙俄，而我的帝国军队就是你最有利的后援，帝国陆军部将会提供你所需要的资金，武器、物资等等，以供你与沙俄作战，帝国海军同时也会配合你对沙俄的海军进行打击，而我所要的就是整个的远东，攻入莫斯科推翻沙俄统治，你就是俄罗斯帝国的皇帝或者是执政官都行！”

　　契科夫听了林海疆的建议之后无奈的苦笑了一下道：“失去的整个远东的俄罗斯还能够在称为帝国？这到是真的很难让人去想象！”

　　林海疆微微一笑道：“中华乃是泱泱文明古国，早在我华夏唐朝时期，大唐的版图内便有昆墟州都督府、旅獒州都督府、姑墨州都督府、王庭州都督府、高附州都督府、鸟飞州都督府等等都护府，可以说那些领土自古就是我中国不可分割的一部分，不仅仅是整个的远东，连同中东巴格达都是属于中国的！只不过因为一些历史上人为的原因，我们暂时放弃了那些土地的控制权，现在汉民族在一次勃发出了生机，我们需要足够的生存空间，所以我们就要拿回我们曾经失去的，如果谁胆敢阻止我们拿回属于自己的生存空间的话，那么就意味着点燃一场灭种破国至死方休的战争，这场战争只能有一个结果，那就是交战的其中一方彻底的灭亡。”

　　林海疆的宣言让契科夫打了一个冷战，契科夫见过狂人，但是却没见过林海疆这样的狂人，动不动就要举国而战，而且是以屠杀为实质发动的一场战争，这样的战争并不是理性的！

　　契科夫犹豫了一下道：“元首阁下，千年之前的土地早就有了它们新的主人，而且它们的主人在那片土地上生息繁衍的无数代人？那些彪悍的阿莫萨人、库尔伦人、哥萨克人、车臣人，以至于那些信奉伊斯兰教的回教徒，他们是不会惧怕和屈服的，而且我不认为他们是能够被征服的，所以如果您执意要发动一场如此规模的战争，失败的恐怕就将是你了，你一手建立起来的中华帝国也很可能被这场战争拖得支离破碎！”

　　林海疆微微一笑道：“对于战争我与你恐怕有着不同的见解，你只看到了战术问题之上的东西，而我作为一位统治者，我看到的更多的则是战略上的，所以你只是一个元帅，而我是一个帝国的元首，你打了败仗，而我则创造了一个时代和奇迹般的神话！”

　　林海疆的话让契科夫的脸微微一红，随即林海疆继续道：“现在俄罗斯还不是属于你的契科夫元帅！等俄罗斯属于你之后，你在伤心也来得及，远东与中东原本就是我中国的土地，你有什么可以伤心的？一个窃贼因为归还赃物而伤心流泪，还有那些寄生在帝国土地上的肮脏的寄生虫，如果他们敢于反抗帝国，那么我不介意让他们步东南亚和中南半岛那些土人的后尘，历史决定了每一个民族的崛起都是要靠着无数个民族的血泪堆积起来的，如果有人想阻挡中华民族的复兴与中华帝国的崛起，那么他们就要有死的觉悟！一代人杀不光，就将战争无限期的延长下去，直到杀光他们所有的人为止，我不相信他们人口的繁衍速度能快得过我的枪炮生产速度！”

　　忽然，林海疆口气一转道：“当然了，从本质上来说我是极度不赞成灭绝人性的种族屠杀的，如果能够和平解决地域争端当然是最好，否则中华帝国的武装力量的存在就是为了保卫帝国公民合理合法的生存空间，契科夫元帅你考虑的怎么样了？如果我帮助你夺取了俄罗斯政权，作为回馈我需要远东，而中东我自己会去拿的，无论是鲸吞还是蚕食都是我的问题了，俄罗斯帝国与中华帝国也将缔结友好条约，虽然失去了远东那些不毛之地，但是在中华帝国的支持下俄罗斯可以向富饶的欧洲扩张版图啊！英国人与法国人已经不再是一个问题了，如果时机成熟不妨在进行一次克里米亚战争，拿回你们所失去的不是很好吗？这恐怕也是你唯一的出路了！”

　　契科夫一口干下自己面前的满满一杯酒，用布满血丝的眼睛瞪着林海疆道：“你说话算数？”

　　林海疆微笑着点了点头道：“我林某人一向是说到做到的！”

　　契科夫微微叹了口气，对一直站立在其背后的副官道：“命令部队就地停止抵抗，将武器统一携带到指定地点解除武装。”


第二百九十六章 鄂霍次克海战

　　当僧王身死俄国人附庸林逆的消息传到盛京，在盛京的小朝廷已经面临着天塌地陷一般的慌乱了，一向号称泰山崩于面前依然面不改色的恭亲王奕䜣此刻竟然几日愁白了头？原本黑亮的大辫子竟然有些花白了？

　　僧格林沁的死让朝廷撤往蒙古的最后希望彻底断绝了，盛京附近已经出现了中华帝国的侦察骑兵，对于大清来说这恐怕就是最后的日落了，盛京还能不能守住的问题似乎过于愚蠢了些！慈安为自己准备了一根白绫和一瓶鹤顶红，但是有些犹豫不决该选哪一种？从北京跟着出来的太监宫女们都发给了银子或者珠宝当做遣散费，留在宫中也无非是多死几条人命，一些慈安的贴身侍女哭哭啼啼的不肯离开，说什么也要陪着皇太后一起上路，慈禧则将同治带在身边，下面送来的鹤顶红和白绫都被她丢出了门外，慈禧并不想死，因为她与林海疆之间还有过交集，所以她相信林海疆即便不兑现所谓的诺言，但是也肯定不会要了她的命，只要命在什么都还好说！

　　慈安得知慈禧不肯上路，怕盛京破城后出现乱军屠城，如果身为皇太后的慈禧在出了什么名节上的问题，那可就是真是死后无颜见列祖列宗了！既然活着不能保全大清的江山，那么死也要保持自己的名节，余威尚在的慈安在十几个宫女和太监的帮忙下给连踢带打的慈禧灌下了一瓶鹤顶红！

　　望着慈禧抽搐的身体，慈安的心也在不停的抽搐着，最后的一瓶鹤顶红慈安并没有给同治服下，而是交给了自己贴身的宫女春桃，让她带着孩子悄悄出宫去过普通人的生活，随即慈安将白绫搭上了房梁，而一直在大殿等候消息的恭亲王则举枪自伐，奕䜣所用的手枪恰恰正是曾国藩赠给李鸿章的，而李鸿章弃官而走以后被下面人递上来的那把黄金柄的转轮手枪！奕䜣并不清楚他用来自伐的竟然是这支手枪所发射的第一颗子弹！

　　1864年2月10日，中华帝国最高统帅部直属军统所辖的元首师与在锦州战功卓著的骑兵师分别从东西两门进入盛京城，由此标志着由女真族建立起来的大清王朝的彻底崩塌，清朝是中国历史上继元朝之后的第二个由少数民族统治中国的时期，也是中国最后一个封建帝制国家，从清代自努尔哈赤称帝至末帝同治，共历十帝，自1616年，努尔哈赤建立后金到1636年皇太极改国号为清，一共二百二十八年，比历史上提前了整整四十年寿终正寝！

　　大清王朝的提前彻底覆灭让林海疆感觉到了一种前所未有的舒畅感，不过前清的遗老遗少们的纷纷死殉也让林海疆感觉到了一丝莫名的悲伤，这似乎是一种末路的绝望？代替腐朽清王朝的中华帝国则有如蓬勃而生气的朝阳一般，慈安、慈禧、恭亲王奕䜣等人全部自尽了断，也算是他们对这个清王朝在其手中终结的一个交代？

　　虽然，没能捕获同治，林海疆不相信一个区区的末代皇帝还能翻出什么波涛涌动来，对于野心家来说，借口只不过是一块随时可以丢弃的抹布一般，没了同治他们一样可以拥出无数个王爷，林海疆现在最不怕的就是这伙野心家，他甚至希望这些跳梁小丑都一起蹦出来给自己清剿才好那，林海疆不惧怕任何明刀明枪的敌人，他所要提防的是那些永远站在阴影中的鼠辈！

　　国家虽然是名义上得到了统一，但是林海疆清楚这只是万里长征才迈出了第一步，打天下容易，建设国家让人民幸福富裕才是他最终的目的，否则就算把版图扩大到了汉唐的一倍以上，人民依旧受到贪官污吏的盘剥，生活在水深火热之中，即便国家有多么强大，也是没有任何意义的，国家的富强不代表人民的幸福生活！

　　在历史上十九世纪中期，中国在北起外兴安岭，南至南沙群岛的曾母暗沙，西起巴尔喀什湖和帕米尔高原，东抵鄂霍次克海、库页岛和台湾广大而神圣的领土内，中华帝国并不是言语名词中的帝国，而是真真实实的一个大帝国而存在于世界之上，西藏、新疆、蒙古、广西、云南、贵州都需要派驻部队进行接收，湘西的十万大山也需要彻底的剿匪，林海疆发觉自己一时间面临的事情还真不少？

　　林海疆焦头烂额的在北京调控各种物资调拨以及契科夫俄罗斯新联邦的联邦军的整备和训练，契科夫是一头养不熟的狼，这一点林海疆从见到契科夫的时候起就已经非常的清楚了，但是如何去驾驭这头野狼对于林海疆来说同时也是一种挑战，他需要一个中间者去给尼古拉一世添些麻烦，让俄国人忙于内乱，中华帝国刚刚统一，需要的就是时间来恢复民生大搞基础建设。

　　1864年2月16日，就在林海疆准备启动帝国行政机关的第一次公务招考的时候，展阳所指挥的舰艇在夏威夷群岛进行一次有计划的大清洗，这次名为“消灭目击者”的大清洗可以说是中华帝国极端武力带给大洋彼岸的第一个崭新的形象，不合作者下地狱，这就是展阳被人忽视的那句话，实际上展阳的副官称其实这句话并未说出口，这也后世史学家们所争论的关键点之一，不过这次规模不大但是组织非常严密的屠杀案例被记到了英雄与魔鬼的共同体双子半生的林海疆的头上了。

　　虽然，展阳是名义上的帝国副元首，但是在历史上展阳这个副元首始终都是林海疆最忠诚的铁杆支持者，所以夏威夷大屠杀一直被认定为是林海疆下令实施组织的，由于没有一个活口，之后的档案全部被销毁，所以这次屠杀也就成了一桩无头公案，不过后期的帝国移民依然能够在很多岛屿上发现所谓的人坑和遗骨。

　　耳朵热了大半天的林海疆刻意肯定有人在嘀咕自己？具体是什么人所谓？林海疆并没有去猜，因为他的仇人实在太多了，多到几乎数不胜数的地步，由于通讯的关系林海疆并不知道发生在夏威夷的大事件，而事件的起因仅仅是当地的美国人出言侮辱帝国元首，并袭击帝国水兵！当然了，这仅仅是一个不算借口的借口！

　　也就是在这一天的中午，贾悟忌所指挥的中华帝国海军舰队在旗舰定远号战列舰为先导的一字阵型下，在鄂霍次克港外海六十海里的地方，与俄罗斯帝国海军远东舰队主力发生了激战。

　　俄罗斯帝国海军远东舰队司令西姆耶斯基上将可谓是倾其一战之力，参战的十六艘装甲巡洋舰的平均标准排水量在四千吨以上，原本西姆耶斯基还要在等待几天，等中华帝国的舰队燃料和耐性消耗得差不多时，在其返航的途中进行伏击，所以他将自己所指挥的二十三艘战舰分成了三个梯队在鄂霍次克海游荡不前。

　　西姆耶斯基在寻找有利于他的战机，西姆耶斯基是名经验丰富得海军将领，他不会因为尼古拉一世的咆哮而慌忙率领舰队与敌人草率的进行决战，西姆耶斯基清楚自己所指挥的舰队的弱点所在，舰船的数量并不是赢得胜利的绝对保证，之前欧洲诸国的联合舰队一样在中华帝国的海军打击下灰飞烟灭，中华帝国的海军将领以及官兵素质在西姆耶斯基看来，放眼整个世界是仅次于英国的存在。

　　更何况中华帝国海军还有一艘镇远级战列舰，而远东舰队一方却没有能够与之抗衡的战舰，尼古拉一世不懂海军，但是西姆耶斯基却是行家里手，让一个外行指挥一个内行，这才是真正的悲剧，为了避免悲剧的发生，西姆耶斯基一直在试图避战，因为就海军战略决战的角度来看，俄罗斯帝国与中华帝国在海军上至少现在还不是一个档次之内的对手。

　　西姆耶斯基说是与中华帝国派遣舰队进行决战，到不如说是在想方设法的保存实力，但是贾悟忌并不是展阳一般正统的海军将领，贾悟忌喜欢的是不择手段，哪怕是用战列舰去对付舢板，他一样也能享受到胜利的喜悦，所以贾悟忌一出手目标就锁定了俄国人的死穴，鄂霍次克的造船厂，那里的四座大型船坞内有四艘仿中华帝国镇远级战列舰的尼古拉级战列舰在进行装配。

　　为了避免鄂霍次克造船厂被袭击，西姆耶斯基所指挥的俄国海军远东舰队只好临时进行了快速集结，与试图对鄂霍次克港造成威胁的中华帝国海军派遣舰队进行决战。

　　对于中华帝国舰队的大胆快速突入，西姆耶斯基几乎没有任何准备，仿佛在一开始他的战术就已经被识破了一般？中华帝国舰队一旦进入鄂霍次克港，其后果和损失将是帝国无法承受的，除了圣彼得造船厂待建的二艘尼古拉级战列舰以外，俄罗斯帝国的六艘主力舰中的四艘全部位于鄂霍次克造船厂进行最后的武器总装配，即便牺牲掉整个远东舰队也必须保证鄂霍次克港的绝对安全！


第二百九十七章 收获颇丰

　　虽然西姆耶斯基用尽了全力，但是依然无法将全部的战舰及时调回，这样原本不高的胜算又在无形中遭到了削弱。

　　1864年2月16日，在中午耀眼的阳光下，12时21分，贾悟忌所指挥的定远舰一马当先抢占了反侧光方向，令得冲忙转向的俄军舰队在一开始就失去了T字头，并且还处于逆光的不利境地，经验丰富得西姆耶斯基立即指挥舰队迂回企图重新夺回T字头，贾悟忌则以平均标准排水量超过七千吨，最高战速十六点五节的长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰、兰州号重型巡洋舰、泉州号重型巡洋舰等七艘战舰编组成为第一快速火力打击纵队，利用每舰配备的八门二百六十毫米四倍口径的帝国自行改良设计制造的长戈双联装主炮，对试图重新迂回的俄军舰队右翼实施火力打击，而定远舰则率领其余的九艘战舰直接击破俄军主力编队。

　　中午12时52分，距离六千五百，定远舰前主炮开始进行了第一轮试射！舰炮的轰鸣声让平静的鄂霍次克海面掀起了无数的波澜，高高腾起的水柱间，中俄两军舰队在不停的调整着舰队的迎风方向，以便己方舰队能够抢占在非常有利的T字头，利用侧舷火炮的优势给予敌舰以猛烈打击。

　　不顾作为双方的指挥官来说，无论是贾悟忌还是西姆耶斯基，双方都非常清楚，如果对方的指挥不出现极大失误的话，双方最后只会形成游击战列进行相互炮击！

　　“距离四千二百，航速十五，角度二十一，全舰炮塔指向敌旗舰，发信号舰队跟随旗舰进行射击，给我击沉敌军旗舰！”贾悟忌一边放下望远镜，一边大吼道！

　　由于情报的匮乏，贾悟忌并不清楚俄国海军新服役的舰船的编号和名称，只能通过其升起的指挥旗来判断敌军的旗舰所在，贾悟忌的用意非常简单，集中火力先打击对方旗舰，干扰俄军的统一指挥，因为俄军舰队是新组建的舰队，虽然有海训经验，但是却无大战的实践，而中华帝国海军舰队则是从战火中诞生的，可以说伴随其成长的就是一连串不停的战斗，所以贾悟忌将俄军的指挥系统视为了俄军的弱点，他坚信只要自己能够连续击沉俄军旗舰之后，在击伤二、三艘试图代替旗舰的俄军战舰，那么俄军的指挥系统必然陷入崩溃之中，缺乏海战经验的俄军必然陷入各自为战的地步，同时也给了自己逐个击破的天赐良机！

　　贾悟忌不是喜欢运用大战略林海疆，更不是以正统要求自我的展阳，贾悟忌的原则就是用最少的代价和最短的时间去尽最大可能消灭敌人，杀伤敌人的有生力量，贾悟忌最为厉害的一点就是敢于牺牲，以局部的小牺牲换取整体的大胜利，不过这种牺牲很少有舰队司令官敢于下这个决心，因为战舰是一种昂贵的作战武器，不到最后关头是绝对不允许轻易舍去的，所以英国海军的舰长们都养成了与舰共存亡的职业习惯。

　　轰！轰轰！随着定远舰的八门主炮依次射击，三秒钟后，俄军战舰编队第二艘挂着指挥旗的重型装甲防护巡洋舰的中部冒出了两团黑烟，随即跟随在定远舰后的九艘重型巡洋舰开始陆续开火射击，一时，俄军战列线行进编队前三艘战舰周围腾起几十条冲天的水柱，俄军战列线编队处于第三位置的战舰连续中弹多发冒出了滚滚的浓烟，挡住了后面战舰的视线。

　　对于这歪打正着的效果贾悟忌也有些非常无奈，由于双方舰队行进的速度关系，一般五是码距离内就算是近距离失弹了，但是俄军指挥舰与第三舰之间的距离至少有四百码，瞄准对方的旗舰，炮弹命中了后方四百码外的另外一艘战舰？是太幸运还是太过于无奈？

　　西姆耶斯基被一阵阵被风吹来的浓烟呛得眼泪直流，他能够从圣彼得堡号重型装甲防护巡洋舰中弹时的剧烈晃动感受到中华帝国方面舰炮的口径至少要超过二百四十毫米，相比辉煌级的圣彼得堡号重型装甲防护巡洋舰六千五百吨的标准排水量，却只安装了四座单管的三十倍口径的一百五十毫米舰炮，俄军的战舰数量虽然略多余中华帝国方面，但是在火炮的威力和火炮的数量方面，以及战舰的防护方面与中华帝国来说根本不是一个层面上的。

　　俄军舰队虽然是新组建而成了，但是却有一股初生牛犊不怕虎的精神，他们冒着中华帝国方面的五轮齐射，在付出了一艘爆炸沉没，二艘退出战列的惨痛代价之后，在一千五百码的超近距离上，俄军战舰爆发出了第一轮怒吼！

　　被压制了许久的俄军战舰纷纷射击之后，中华帝国的战舰纷纷中弹，爆炸的烟团接连不断，西姆耶斯基对这一轮的齐射感到非常的满意，一千五百码的距离上，各主炮的标尺诸元几乎归零的条件下直瞄射击，命中率至少在百分之七十上下，即便是打靶这也是一个相当不错的好成绩，待到硝烟散尽！

　　西姆耶斯基张着的嘴却再也合不上了，因为中华帝国被击中的六艘战舰几乎是毫发无损？望远镜中除了二艘战舰上的医护兵在来回奔跑，被击中的敌舰没有任何的损失？

　　“各舰换装穿甲弹！”西姆耶斯基急忙下达了命令，他非常清楚如果不立即在抢先发射一轮给予敌舰狠狠打击的话，那么等待中华帝国的战舰反击开始，一千五百码之内的交汇距离上，二百多毫米的大口径火炮，无论威力、口径、数量都要远远超过己方的舰炮，对于远东舰队来说那将会是一场彻彻底底的海上大屠杀！

　　西姆耶斯基一直在计算这中华帝国舰队的发射频率，五分半左右一轮齐射，相对大口径舰炮以及整个舰队编队来说这个频率不算慢了，但是西姆耶斯基不知道的是之前贾悟忌下令舰队使用的第二射速进行齐射，真正的第一射速是三分三十秒一发的装填速度！由于战舰主炮讲求的是命中率和威力，并不是如同所谓的副炮一般要求的是频率和火力密度，况且主炮的发射寿命只有三百五十发左右，所以西姆耶斯基估算的中华帝国舰队齐射的装填速度还是相当的贴近的。

　　就在俄军各舰完成装填，西姆耶斯基准备下令进行齐射之后舰队全体右转，集中火力打击从六千七百码外迂回包抄而上的中华帝国那支意图明显的快速炮击编队。

　　就在这千钧一发之际，中华帝国舰队以定远舰为首相继喷出了橘红色的炮火余焰！圣彼得堡号的舰桥和前甲板的炮塔在爆炸中失去了踪影，在收锚的位置上也被炸出了一个直径三米的大窟窿，大量的海水顺势涌入，舱内燃起的熊熊大火从舱门喷涌而出。

　　俄军远东舰队司令官西姆耶斯基海军大将与舰队参谋长等人被炸了一个尸骨无存！接连三艘俄军战舰都遭到了致命性的打击，其中两艘的航速已经明显的开始降低，陆续的带着滚滚的浓烟和大火退出了战列，其中一艘俄舰打出了白旗退出战场。

　　虽然俄军舰队被中华帝国抢先一轮炮击打掉了旗舰，指挥顿时陷入了混乱，但是已经完成了填装的各舰依旧向中华帝国战列线进行了一番猛烈的射击，可以说战舰在海战中处在这个距离之上，就等于步兵进入了白刃战拼刺刀一般，你给我一刀，我给你一刀，完全是一种搏命拼损失的打法。

　　不过非常遗憾的是俄军的一百五十毫米三十倍口径的舰炮无法有效洞穿中华帝国战舰的重点有效防护位置，比如炮塔、装甲指挥塔、烟囱底部、水线等等部位，俄军的古列夫号与凯维号重型装甲防护巡洋舰在生气司令指挥旗后的二十分钟内相继被击沉，剩余的俄军战舰当即在一片混乱中各自突围逃跑，由于俄军并不是统一撤退，而是各舰分散逃逸，所以贾悟忌未能全歼俄军远东舰队，起码是给予了俄军远东舰队以重创，击沉圣彼得堡号、古列夫号等五艘战舰，俘虏三艘，击伤七艘！

　　不过最大的收获并不是赢得了这场意料之中的海战，而是贾悟忌指挥下一个营的陆战队登陆后在武装水兵的配合下竟然在鄂霍次克造船厂的船坞里发现了四艘已经完成了动力锅炉装配的镇远级战列舰，于是贾悟忌当即决定把四艘战舰直径拖拽回广州造船厂，进行重新加固与改造，竟然在击败了俄罗斯远东舰队之后能够有如此大的收获，这可以说让贾悟忌激动不已，贾悟忌当场就决定立即终止后续的作战计划，全力掩护这四艘战舰回国。

　　在贾悟忌看来他已经给了俄国人一个足够的教训了，这个意外的巨大收获会让俄国人心疼上许久！


第二百九十八章 帝国五年计划

　　鄂霍次克海战俄国海军新生代的代表远东舰队的战败对于正沉浸在一次又一次失败中的俄国人来说，绝对是一个难以承受的结果！指挥经验丰富得西姆耶斯基海军上将竟然被对方打口径舰炮炸得支离破碎，这使得俄国海军方面意识到了，舰船越大，其上面搭载的火炮的威力也就越强。

　　而火炮威力越大其装配的防护装甲也就要越来越厚，否则将无法与敌军在海面上进行战斗，从鄂霍次克海战中对方镇远舰战列舰的表现来看，能够击败战列舰的就只有战列舰了，一提醒战列舰，俄国几乎就要举国悲痛，因为他们所建造的六艘尼古拉级战列舰其中的四艘被中华帝国当做了战利品给拖走。

　　在前一天的晚上尼古拉一世还信誓旦旦的声称，林海军不过是想吓唬一下伟大的俄罗斯帝国而已，但是刚刚过了一天，中华帝国等于狠狠的抽了尼古拉一世一个耳光！

　　在圣彼得堡，尼古拉一世沙皇在雷霆暴怒，名贵的瓷器和大镜子已经不知打破了多少？一干大臣和元帅将军们全部垂手而立，帝国第二次兴兵清国竟然依然遭到了惨败？最为令人震惊的是契科夫元帅竟然率军投降？而且还组建了一支由之前被俘的降军组成的军队，在尼布楚誓师讨伐残暴不仁的尼古拉一世，这才是尼古拉一世最不能容忍的所在。

　　而鄂霍次克海大海战中装备了俄罗斯几乎全部质地最优良的新造战舰的远东舰队竟然在最后关头溃散逃窜？尼古拉一世不明白未什么自己一方的战舰比中华帝国的多，而且还是最新建造出来的？有什么理由会遭到如此的惨败？为此大光其火的尼古拉一世下令枪毙了所有逃走保舰的舰长，志大才疏的尼古拉一世并不明白海军，在战败的问题上已经颜面无存的他犹如一只暴怒失去了理智的野兽一般！

　　海军上将西姆耶斯基的死与陆军元帅契科夫的叛国令得他怒火中烧，枪毙所有遁逃的舰长似乎是他唯一的选择，让尼古拉一世意想不到的是下面的人急攻近力的办事方式出现了纰漏，八艘军舰上的军官和水兵发动了叛乱，他们驾驶着军舰前往中华帝国，去投靠立志推翻尼古拉一世沙皇统治的契科夫！

　　面对又一次的背叛，尼古拉一世下令诛杀了全部参加叛乱的水兵与军官的家属，这一切更加剧俄罗斯海军力量的彻底动摇，同时尼古拉一世宣布了一个更大规模的扩军与海军造舰计划，尼古拉一世的残暴与横征暴掠也同时激起了俄国贵族阶层的愤怒与反抗。

　　尼古拉一世还没意识到他的行为给俄罗斯海军带来了怎样的影响，以至于百年之后，俄罗斯大力发展下的海军力量依然无法成为一支远洋蓝水海军，被中华帝国庞大的海军力量堵在了家门口，研究分析这段历史的俄国学者无一例外的都认为是愚蠢至极的尼古拉一世沙皇毁掉了整个俄罗斯海军，在全世界海军大发展的黄金时代，俄国海军错过了末班车，同时也失去了最后一次世界性的殖民地重新大分配的话语权。

　　面对鄂霍次克大海战的胜利成果，林海军知道虽然沙皇尼古拉一世口头叫嚷得凶猛，但是在欧洲却并无俄国人的同盟所在，俄国人在欧洲的一向不佳的信誉让他们很难在遭受了重创之后能够寻求到盟友的援助，尤其对手还是很不稳定的独裁国家中华帝国。

　　包括俄国尼古拉一世沙皇、德意志威廉一世、英国维多利亚女皇在内的皇统执政者们其实也都非常羡慕中华帝国的执政者元首林海疆，肆意妄为将宣战可以随意的挂在嘴边，调动国家力量就如同使用皇室内库一样自由？对于欧洲的皇室们来说简直是一种无法想象的疼快淋漓，宰相、内阁、参议院、众议院、贵族阶层的肘制对于中华帝国来说都是不存在的，所以对于这样一个根据其元首个人癖好情感波动就能影响国家政局发展方向的对手来说，增加摩擦是极为不理智的。

　　林海疆在广州造船厂亲自登上了被拖回的四艘俄国人仿制的镇远级战列舰，除了动力系统也一些布局需要调整之外，可以说俄国人在建造过程中是真的用心下了很大的工夫，林海疆计划把这四艘战舰全部在广州造船厂完成最后的装配和改造，安装四座二百六十毫米四十倍口径的双联舰炮，这样帝国的镇远级战列舰就一下达到了六艘，可以说此次对俄国人的掠夺是极其成功的，不过林海疆也十分清楚，这种掠夺也是极其幸运的，恰好俄军在鄂霍次克造船厂根本没驻扎重兵，否则最多也只能将其彻底摧毁，想当成战利品缴获拖走是万万无法做到的。

　　不过林海疆十分清楚自己算是把俄国彻底的给伤到家了，无论是谁损失了四艘已经进入了武器装配阶段的战列舰，都是无法承受的，这个无法承受既有来自财力物力方面的，也有来自于国家荣誉方面的，打上门去抢劫可以说是林海疆的一贯做法，之不过这次似乎玩得过于凶猛了些，一向在欧洲肆意妄为充当欧洲宪兵的俄国人这次算是真正见识到了什么叫做魔鬼，你吓唬我，我就打你没商量！俄国人自以为是恶棍，这次俄国人遭遇了林海疆这个土匪，其下场自然是可想而知。

　　中华帝国竟然敢于打到俄国人的本土去？将战火烧到俄国人的家里去，并且还习惯性得劫掠了一番，拖走了近乎完工的四艘战列舰，俄罗斯帝国已经成为了欧洲的一个笑料，在耻笑俄国人的同时，欧洲列国已经注意到了中华帝国的崛起已经是不可阻挡的事实了，而且这个新兴的国家也似乎正要拿回他们所曾经失去的土地，对于中华帝国废除了满清一切的条约，欧洲集体保持了沉默，在这个靠武力说话的世界上，打不过人家就没有话语权！如果武力不敌对方，却依然总是发表意见和抗议，那么到头来只能是自取其辱。

　　可以说中华帝国对俄国的这次反击几乎出乎了整个世界对于中华帝国的看法，尤其一直在试图与俄国建立牢固战略合作关系的德国人也停止了与俄国人的联系，在德国人看来俄国人虽然非常的让人讨厌缺乏诚信，但是却可以让德国避免在未来的战争中出现东西两线作战的情况出现。

　　但是现在既然作为德意志盟友的中华帝国对俄国人表现出了非常强烈的敌意，那么在需要的时候，德国人可以理解为中华帝国会在一定的时机下主动进攻俄国人，而俄国人是绝对没有两线作战的实力与魄力的。

　　在林海疆看来鄂霍次克也是中国领土的一部分，因为尼布楚条约而失去了鄂霍次克，现在自己废除了一切满清与列强签订的条约，看起来欧洲方面是风平浪静，但是谁又能保证这风平浪静之下是暗流涌动那？

　　俄国人虽然不甘心与自己的失败，但是此刻尼古拉一世确实没有力量能够对中华帝国实施所谓的报复，中华帝国的无论是海陆军，其军力都已经远远的超过了俄罗斯，三次巨大的失败打击得俄国人失去了贪婪的野心。

　　林海疆知道自从德国人试图联系俄国人准备彻底扼杀法国失败之后，经过鄂霍次克大战之后，德国人似乎已经不对俄国人抱有什么希望了，但是在国际政治上国与国之间的关系是非常微妙的，巴尔干这个火药桶早晚还是要被在一次点燃的，在此之前，自己要尽一切可能积蓄足够的力量，以参加最后一次的世界性的殖民地列强大瓜分，最后一次堂堂正正的以文明人的身份去行使权力彰显武力，为帝国开疆扩土！

　　对于帝国内部的生产建设，在林海疆的主导下帝国工务部、财政部等诸多部委联合制定了一整套的发展计划，林海疆计划在第一个五年发展计划之中，全国境内修建起连接省府的快速主要干线，对帝国的土地农田进行一次统一普查，调整帝国人口结构，普及六年制的义务教育，将钢铁、煤炭、原油、粮食、棉布、橡胶等战略物资的产量翻三翻。

　　在军事方面林海疆决定在1868年的年底之前，贯通入川的三条高等级公路与二条铁路，虽然没有汽车，但是修路却刻不容缓，四川的稳定对于全国来说都是十分重要的，林海疆在大力修建入川的公路和铁路的主要目的就是为了平藏，西藏虽然还没有派人来帝国南京政府递表，但是在林海疆的预料之中这也是早晚的事情，不过林海疆不能容忍的是如同清廷那种所谓的自治，他要将西藏与新疆都牢牢的抓在手中，属于帝国的土地就要真真正正的在帝国的管辖范围之内。


第二百九十九章 全面建设小麻烦

　　时间如梭，1864年对于林海疆来说是非常忙碌的一年，数不清的工作让林海疆这位仿佛永远不知道疲劳的帝国元首也顿感疲惫，国家刚刚光复，可谓是百废待兴，满清的残余与蒙古草原的一些蒙满王爷又搞起了小朝廷！虽然部队多次进剿，光同治皇帝就击毙了三个俘虏了五个，皇后、王爷、军机、六部尚书抓了几百人，但是依旧不停的有人跳出来给原本就不稳定的草原添乱，林海疆就没发觉当皇帝真的有那么好？每天要累个半死处理无数的事情不说，就是那张所谓的龙椅，二年就能坐出腰间盘疾病来！

　　林海疆统一培养人才的同时更多了选派留学生前往德意志学习也成为了中华帝国主要的行政人员的出处，可以说帝国超过八成的行政官员和工作人员都是经过了系统专业的培训。

　　但是面对中华帝国如此之大的一个乱摊子，林海疆还是感觉到了捉襟见肘，虽然帝国的各个部门都在全力进行战后的统计与重建工作，但是身为元首的林海疆想忙里偷闲休息上几天都成了一种奢望，权力越大责任就越大的道理林海疆十分明白，但是清楚道理和实际做起来可并不是一回事，是人就难免有七情六欲，有喜怒哀乐，超凡脱俗只能存在于传说故事当中。

　　不过之前的稳步战略也起到了很大的作用，南方大量的物资北运，北部的大量劳力向南输送，可以说从整体上缓解了新光复区的民生，这证明了林海疆之前稳步没有速退满清的厚积薄发策略是正确的，即便如此，也把林海疆一天到晚忙得头晕脑胀，偌大的国家，说起来让每个人都有饭吃、有衣服穿、有书读很容易，但是真的做起来却是非常之难，不过还好满清的八旗贵族们虽然治国无方，但是敛财兼并土地却是非常有心得的，大量的土地被重新划归了国有，除了每个人必备的口粮田之外，林海疆在农村推行了以村、镇为单位的生产责任承包制度，林海疆也想废除农业税，但是帝国的国力还不允许他这样做，毕竟中华帝国此刻还是一个农业国家，除了冶金、机加、造船、军火以外整体的轻重工业还是相对落后与欧洲，对于一个百分之九十人口都是农业人口的国家来说，林海疆还真没魄力废除农业税，但是他可以减轻农业税，让农民都拥有自己的宅基地与口粮田。

　　林海疆的农业改革政策可以说得到了广大农民的支持，对于能够拥有属于自己的土地，可以说是千百年来中国农民的梦想，每人平均二亩的口粮田就是他们安身立命之本，而且在村、镇的公粮田中收获的粮食中的百分之六十也会归他们按劳分配所得，剩余的百分之四十中的百分之二十归当地政府，百分之二十上缴国家国库，最为主要的是公粮田所需的种子、肥料、农具、耕牛都是由帝国各级地方政府进行调拨，所以只要肯付出辛劳，收获将是毋庸置疑的。

　　对于老百姓来说，他们才不关系这天下是谁当家那，他们最关心得是自己碗里的肉是不是比去年少了？关系自己是否能用一份安稳的生计，现在皇帝没了，对于普天之下的老百姓来说他们第一次真真切切的感受到了什么叫做所谓的新社会！

　　辫子彻底的剪了个干干净净，女人不允许在继续缠足了，女娃跟男娃一样都能进入一所刚刚盖起来的新学堂，在那里先生都是免费教书的，不但教书不收钱，还要发给课本，大量的青年开始不满足山村里的变化而走向城市的工厂，他们怀着敬畏的心情走进一家家的帝国工厂成为一名学徒工，很多东西都是破天荒的第一次！

　　一开始硬着脖子准备不鸟中华帝国这伙叛逆的文人们还准备来个不食中华帝国之粟，好自抬身价标榜一下，没想到中华帝国的行政系统早就把他们远远的隔离开了，对于林海疆来说，一个新世界、一个新社会，如果不能尽快的适应新世界和新环境的人，注定只能让社会淘汰。

　　任何的改革都会有牺牲者的，绝对的公平是根本不存在的，区分一件事情好坏的标准在于这件事是否对绝大多数人有利？还是只对极少数人有利！

　　作为帝国元首的林海疆其实也有自己的头疼问题，那就是帝国此刻几乎所有的工业和军工都有大财阀垄断的身影，而这些大财阀不是别人，正是以他父亲、岳父为首的后援团，因为中华帝国在发展之初可谓是一穷二白，全部资金都是来自于掠夺和林家、沈家的支持，所以作为回报，帝国对外贸易基本就交给了当时的沈家，而帝国内部的轻重工业也基本都有林家的身影，这与林海疆的初衷实际上是不相符合的，虽然此刻林家与沈家的大部分产业都在海外，但是在国内的亦为不少。

　　卸磨杀驴的事情林海疆是万万做不出来，很容易给帝国刚刚全面起步的工业和经济带来负面效应，所以唯一的办法林海疆认为只能在系统之外在建设完全属于帝国国家掌控的另外一套体系，作为与财阀并行的体系存在，一个国家的军事、财政命脉都掌握在大家族与财阀的手中，显然是十分危险的一件事情，毕竟人的野心是永无止境，林海疆也难保下面有些人会生出众多的杂念。

　　为此，林海疆把张允季等人召来想研究一下看是拆解大财阀还帝国在重组建设相同的产业，结果与会的众人全部都眼观鼻，鼻观心，好似徐庶进曹营一言不发，最后林海疆一着急，傅善祥环顾了一下就任帝国财政总顾问的克露娜道：“这些企业和家族都是稳定帝国形势的根本，也是元首你执政的根本，拆解无异于是自毁长城，而且也不利于在国际上的竞争，在国家贸易上，是拥有国家背景的大财团的天下，元首你把事情想得过于偏激和单方面化了，对于帝国来说，这些大财阀就是此刻帝国的命脉所在，无论何种体制的社会，大财阀都是一种必然合理的存在，如何进行调控和政策上对他们的倾斜支持才是我们要做的，我们要打造的是国与国贸易战中的庞然大物，而不是乡下的手工作坊。”

　　在经济问题上基本等于小白的林海疆自然不敢再言语了，让林海疆十分欣慰的是克露娜、傅善祥带领的一帮留学生已经不断的摸索尝试帝国最适合的经济模式，起码在这方面不需要他这个外行在操心了，于是急忙转换了话题，李安民与黄涛会同李海波将近期帝国海军舰队的部署做了汇报，对于造舰计划中在海南开工的二艘帝国级战列舰，海军部给予了特别的关注，毕竟这是帝国第一次建造如此巨大的战舰，无论在经验上还是工程组织实施上都有些不足和青涩！

　　帝国级战列舰标准排水量二万四千五百吨、长一百八十九米、宽二十八米、吃水六米五、主机功为三十五台高能锅炉带动的八台双轴蒸汽轮机、设计最高航速二十二节、续航力十五节标准巡航航速下三千海里、计划装备三百八十毫米主炮八门，在林海疆看来在相当长的时间内，帝国级战列舰将会成为帝国海军的主力舰艇，而苍穹级战列舰对于帝国造船厂来说还是一个未知数，根据前段时间德国反馈的消息，德国人似乎也遇到了技术难点。

　　其实，整个帝国海军只有林海疆与海军部部长李海波知道，苍穹级战列舰根本就是帝国给全世界挖的一个大坑，把那些急于穷兵黩武的国家彻底的拉入深渊的一项秘密设计，林海疆非常清楚，只有自己做得万分隐秘，而且德国人真的建造了出来，才能骗得英、法、俄这样的国家入局，因为在林海疆看来至少还需要二十年，建造标准排水量三万五千吨的超级战舰的技术才会完善，否则以现在的工艺即便强行建造，舰船本身存在的技术问题与动力问题不说，就是费用恐怕也是极其惊人的，除了发了法国人财的德国人意外，欧洲列国无论哪个国家建造这种巨舰，都是一个极为疼苦的事情，可以一点不夸张的讲，苍穹级战列舰就是国家预算杀手！

　　这一次不同于镇远级图纸被盗，王法仁会秘密的在德国汉堡制造另外一起图纸泄密，让英、法等国如愿以偿的拿到对他们来说无比痛苦的苍穹级战列舰的建造图纸，如果法国还想重新崛起于大洋之上，保卫他的北非与东非的殖民地，法国就需要一支庞大的舰队，而不甘心就此放弃海洋霸权的英国人来说，苍穹级战列舰更是一味他们不得不吞下的毒药！

　　而且英国人为了能够在未来的交战中能够占据绝对优势，就必须要建造比对方多一倍的战舰，但是对于大英帝国遍布世界的殖民地来说，大英帝国的海军总是出于一种捉襟见肘的尴尬之中。

　　为了大批的快速培养技师型的人才，中华帝国仅仅向普鲁士造船厂就派出了多达二万余名的工人和技术人员，德方虽然不收取培训费，但是这些工程技术人员的薪金、补贴、食宿都是一大笔费用，不过对于林海疆来说，这些费用都是不能省的，就是咬牙勒紧腰带也要把人才培养出来，人才问题已经快成为了中华帝国大发展的弊病和最大的困扰了。

　　林海疆在忙着处理每日堆积如山的政务，情报总部从甘肃驻军方面转来一封一个月前关于捕获几名从新疆窜入我境内的英国文物贩子的报告，报告称在天水附近敦煌抓获的英国人携带了很多无人能够识别的羊皮卷，由于无人能够识别，所以也无法断定这些是否属于受到保护的文物，所以当地守备部队将英国人暂时扣押了，逐级请示上来到了总参谋部，但是全部注意力都集中在湘西和蒙古剿匪的总参谋部并没有给予重视，情报部门发现之后，一名对梵文、西夏文有一定研究的情报判读员认为那些羊皮卷可能有极高的史料和文献价值，所以越级将这份报告混入了元首审批范围之内。

　　一提到敦煌林海疆不由自主的打了一个冷战，敦煌莫高窟是甘肃省敦煌的莫高窟也是西千佛洞的总称，是我国著名的四大石窟之一，也是世界上现存规模最宏大，保存最完好的佛教艺术宝库。

　　但是莫高窟同样也是中华民族佛教艺术瑰宝流失之最！莫高窟历史上的几大罪人道士王圆箓、画家张大千，都对莫高窟造成了历史性永久的眼中破坏，王圆箓盗卖的是经卷，而张大千是假借艺术之名，破坏了上百处多层壁画，致使后世的子孙只能看到最后一层的盛唐壁画，可以说张大千一人所为的恶果远远超过了英法俄文物贩子盗取的总合！对于这种打着所谓艺术幌子的无耻之辈，林海疆已经见识得太多了！

　　不过林海疆记得有文献记载的是光绪二十六年，大约是1900年，道士王圆箓发现了一处藏经洞，洞内藏有写经、文书和文物四万多件，此后莫高窟引起了众多贪婪之辈的注意，而当时的清廷政府更多的是将所存不多的经卷之中精品贪墨己有，保护无谓成了空谈，以至于到了民国时期依然如此，莫高窟可谓是劫难重重！

　　林海疆估计实际上莫高窟之前就有零散经卷被发现，但是一直由于地处偏僻而无人注意知晓罢了，如果不是守备部队认真负责，恐怕莫高窟依然会受到一定程度上的损失。

　　林海疆亲自拿着甘肃守备三十六师的报告找到了情报总部副部长徐旭，元首亲自前往布置任务徐旭担任副部长数年是第一次遇见过，当即，徐旭立即选派精兵强将北上甘肃，不过徐旭对于元首所吩咐要化为军事禁区的莫高窟并不了解？怕掌握不好要点的徐旭无奈之下只好请教林海疆关于莫高窟的相关重点。

　　林海疆非常耐心的告诉徐旭道：“这莫高窟位于甘肃敦煌东南，开凿在鸣沙山东麓断崖上，南北长约一千六百多公尺，上下排列五层、高低错落有致、鳞次栉比，形如蜂房鸽舍，壮观异常！敦煌莫高窟始建于公元366年，前秦符坚建元二年有沙门乐尊者行至此处，见鸣沙山上金光万道，状有千佛，于是萌发开凿之心，后历建不断，遂成佛门圣地，号为敦煌莫高窟，俗称千佛洞，一直到清代的一千五百年间，在三华里长的鸣沙山上壁上，密密层层地建造了四百八十多个洞窟，布满了彩塑佛像和以佛教故事为题材的壁画。仅仅彩色佛像共有两千多身，最大的一个高达三十三米。壁画的技巧高超，数量惊人，如果一方方连接起来，可排成五十多华里长的画廊，此外，在一个封闭的石室中，还发现了大量的价值极高的古代经卷，文书，画卷等。莫高窟是我国现存规模最大，保存最完好，内容最丰富的古典文化艺术宝库，也是举世闻名的超大型佛教石刻壁画中心。”

　　徐旭望着元首如数家珍的叙述着莫高窟，一边用笔记认真记录，突然，徐旭询问道：“元首是如何得知有一处密室藏经的？”

　　林海疆微微一愣，意识道自己说走了嘴，于是咳嗽了一下道：“我只的是历代的传说，但是很多传说往往都是真实的，所以情报总部抵达之后，立即将莫高窟附近一百公里化为军事禁区，组织相关人员成立莫高窟保护处，对莫高窟进行系统的保护，如果发现经卷要重点保护，组织得力人员运输到南京国家档案馆，明白了吗？”

　　徐旭认真的点了点头道：“请元首放心，这次我亲自带队前往！”

　　其实，徐旭表示亲自带队前往不过是在林海疆面前表个态度，让元首认为他对元首交代的事情十分上心，徐旭是帝国情报总部的副总部长，每日需要处理的公务甚至比林海疆都多，但是大大出乎徐旭意料之外的是林海疆竟然一口同意了徐旭的所谓请求！

　　林海疆若有所思的点了点头对徐旭道：“你去我放心，一定要保护好，这是属于民族和国家的宝贵财富！”

　　徐旭这才意识到这个莫高窟竟然在元首心中有如此重要的分量？在徐旭感觉里，那不过就是一堆石刻而已，唯一不同的是和尚刻的？对于徐旭来说这是一次难得的表现机会，徐旭离开之后最后请示了一下道：“那么抓住的英国文物贩子该如何处理？”

　　林海疆皱了皱眉头道：“什么英国人？文物贩子？我不清楚，那边戈壁沙漠风沙非常厉害，有必要发一个警示文件，警告入境的各国游客注意安全！”

　　徐旭点了点头随即离去，甚至连家都没回，连换洗衣服都没带，立即挑选精兵强将出发北上。


第三百章 帝国党卫军

　　冬去春来，万物复苏的季节对于林海疆来说也是格外的欣喜，以为林氏家族增添了一位新成员，沈伊兰给林海疆生了一个八斤多重的大儿子，对于自己有了后这件事，林海疆自然也不能免俗，着实的狂热了一把！在林海疆的部下们看来还躺在他妈妈怀抱里眯着眼睛小手乱舞的小家伙可就是太子啊！元首这么大的一份家业最终还不都得给了这小家伙？一时间家里有差不多怀孕的人就合计着自己是不是盼着生个女儿更好些？

　　沈天福的大嘴从早上到晚上就没合拢过，一口一个太子叫着自己的外孙让一旁的林海疆后背直发麻！

　　而兴奋过后的林海疆也被父亲林翰林狠狠的教训了一顿，在沈伊兰的首肯通情达理之下，林父敲定了后天所谓的黄道吉日，傅善祥、婉馨、江蓉儿三女一起迎娶进门，林海疆也知道这是自己必须过的一关，早过晚过都得过，自己之前没下令废除纳妾，只出台了妇女基本权益保障法的目的就是存了所谓的私心，不过下面的人也清楚，等元首大婚之后，恐怕纳妾的审批制度就更严格了，于是都准备回家以后立即请示汇报，把自己在外面的红颜知己给接回去。

　　1865年10月10日，林海疆的大婚同时迎娶三位娇妻的仪式并不是在陆地上举行的，而是在广州造船厂的船坞内举行的，四艘南岭级战列巡洋舰已经完成了最后的装配与调试准备下水了！

　　每人一瓶香槟酒，林海疆遥望了一下自己的三位夫人，事前他已经悄悄的告诉了几位夫人，香槟酒瓶一定要撞碎，否则对于海军官兵来说将是一个巨大的霉头！

　　随着礼炮声声，四瓶香槟相继撞破在舰首之上，随着万众的欢呼声，四座三万吨船坞中的南岭级战略巡洋舰相继入水，林海疆此刻虽然看不见三位夫人幸福的表情，但是他相信此时此刻沉浸在幸福之中的不仅仅只有他自己，对于傅善祥、婉馨、江蓉儿来说，这一刻她们都悄悄的流下了幸福的泪水！只不过林海疆的这个婚礼形势选择的似乎太过于匪夷所思了？竟然在战舰之上？

　　南岭级战列巡洋舰001舰至004舰，四艘战舰分别被命名为选锋号、陷阵号、激昂号、前矛号，不过南岭级四舰并不是今天的真正主角，真正主角是从海南赶来正在完成海试的帝国级战列舰虎贲号与虎威号！

　　浅灰色的维多利亚色涂装的帝国级战列舰虎贲号与虎威号刚刚出现在广州港的外海，就顿时引起了巨大的反响和轰动，因为镇远、定远、经远、威远、来远、靖远六艘镇远级战列舰就在广州港外海编队，北京号重型巡洋舰、苏州号重型巡洋舰、南京号重型巡洋舰、杭州号重型巡洋舰、济南号重型巡洋舰、广州号重型巡洋舰、天津号重型巡洋舰、福州号重型巡洋舰、成都号重型巡洋舰、武汉号重型巡洋舰等十艘帝国甲等A级装甲防护重型巡洋舰也在外海巡弋。

　　帝国级战列舰虎贲号与虎威号一出现，就明显的比镇远级战列舰大出整整一个轮廓，如果说镇远级的整体外形与光荣级巡洋舰大体还有些接近的话，那么帝国级战列舰虎贲号与虎威号的外观就显得有非常明显的区别，高架装甲指挥塔连同中部的烟囱都似乎被包裹了起来，高干船舷让战舰整体在不失流线型美观的基础上显得十分厚实！

　　尤其两舰上装载的四座巨大的炮塔更是区别与镇远级战列舰的四十倍口径的双联装二百六十毫米火炮，可以说帝国级战列舰虎贲号与虎威号是集中华帝国一切尖端技术的扛鼎之作，说是元首大婚，倒不如说是林海疆在晒他太平洋舰队的家底，此刻如果被印度洋舰队司令唐自强看到眼前的这一幕，肯定会碎碎念上林海疆一年！

　　可以说印度洋舰队的旗舰经过调整也不过是帝国甲等A级装甲防护巡洋舰，印度洋舰队一直的假想敌是驻扎在印度的大英帝国远东舰队，自从失去了东南亚、香港的全部基地和停泊港之后，现在只有六艘平均排水量尚且不足四千吨的英国远东舰队，以印度洋舰队的实力来说随时可以打英国人一个全军覆没。

　　所以中华帝国几乎百分之八十的舰船和全部的战列舰与战列巡洋舰都集中在太平洋舰队，太平洋舰队其实就是中华帝国最为有力的铁拳！在整体战略上美国由于大规模持续不断的内战导致美国的统一遥遥无期，经过了连番大战的美国南北联邦政府暂时达成了停火协议，可以说如果没有极端的武力进行直接干预的话，美国一分为二的政治格局也将会实现，陷入内战的美国人自然无暇顾及夏威夷的问题，大陆上的问题还无法解决搞不明白，美国人自然无暇去关心那似乎离他们很遥远的夏威夷。

　　更况且在夏威夷升起国旗设立领使馆，驻扎舰船和海军陆战队的是中华帝国，世界上唯一一个不在乎所谓战争禁运公约的国家，如果假设说美国的内战一共阵亡了十万军人，那么其中就有九万人是被中华帝国所生产的武器杀死的，尤其在中华帝国向美国南方联邦贩卖了二十余艘战舰之后，中华帝国与美国南方联邦的关系已经进入了所谓的蜜月期，北方虽然在英国购买战舰对抗南方，但是在火炮和步枪等轻武器方面，北方政府还听从部队的建议采购价格比较昂贵但是性能非常优良的中华帝国军械。

　　可以说美国南北双方的暂时停战最不爽的就是林海疆，美国人的钱赚得太容易了，用美国人购买军火的欠款在美国大肆投资购买土地、矿山等等，贩卖军火已经成为二楼中华帝国财政收入比重不小的一块。

　　不过今天是林海疆的新婚典礼，而且一次就娶了三位，借着这个机会林海疆名正言顺的搞了一次大型的海上分列式，陆地上的阅兵式现在对于林海疆来说不过就是彪悍的马队和步兵方队那闪亮的刺刀，看上去不过尔尔！海上的阅兵式则有些非同一般了！

　　这是一次展现帝国海军真正实力的一次大好机会，带着自己的三位新婚夫人，乘坐着帝国级战列舰虎贲号，在六艘镇远级战列舰与四艘南岭级战列巡洋舰以及十艘帝国甲等A级装甲防护巡洋舰的陪同下，进行一次空前绝后的新婚蜜月！

　　不过林海疆唯一有些遗憾的是整个东南亚的欧洲势力全部被他清洗了个一干二净，英国人缩在印度，而俄国人也老实的出奇，自从鄂霍次克海战之后，俄国人突然老实的出奇，原本经常有俄国军舰出现的库页岛附近海域，以及近一年没能看见俄军战舰的身影了！

　　一心想耀武扬威一番的林海疆最终只好选择了率领庞大的舰队视察中南半岛，在适当的时机给日不落帝国展示一下自己的军事实力，在战略威慑的角度上看事物，林海疆认为中国人的思维与欧洲、美洲从在本质上有着很大的区别，欧洲人总喜欢把自己家里的枪炮先机的武器拿出来晒晒太阳，警告他的邻居安分一点，或者让那些意图不轨之辈也收敛起来，而中国人一直以来都是将自己的精兵先进的武器都统统藏起来，等真正所用的时候在拿出来，往往给对手一个致命的打击，虽然这样能够赢得战争，但是却失去了军队和先机武器装备的一项主要作用，那就是足够的威慑力！

　　战舰迎风破浪，站在舰桥上的林海疆更是意气风发，今天破例让傅善祥、婉馨、江蓉儿也一同进入了舰桥之内，林海军此行的目的非常简单，他要试探出所谓英国人的底线和侦查英国人在印度沿海的军事部署情况，名为访问，实为侦查。

　　后世中印之间有着巨大的领土争端，这争端的起源就在于中国控制的藏南距离印度的首都根本没有任何战略缓冲，等于中国的大炮就顶在了印度人的门口，这对后世妄图称霸的印度来说是无法忍受的，因为印度无法从中国手中夺取藏南，同样也无法制服巴基斯坦，所以印度的称霸只能停留在叫嚣的阶段和印度阿三的自我意淫中。

　　林海疆不是什么善男信女，无论是日本、东南亚、中南半岛，林海疆所执行的政策已经足够他骂名千古了，日本还算微微好一点，中华帝国的驻军并没有进行大规模的有计划的种族灭绝式的屠杀，这期间的原因是日本人自己打得不亦乐乎，幕府平乱基本执行的都是所谓的三光政策，对于中华帝国军事代表团制定的三光政策，幕府方面虽然也微微有些微词，但是其效果出奇的理想，所以幕府方面也就顺势认同了！

　　现在的幕府的官方正式称谓是中华帝国东瀛自治区，虽然幕府中很多人多于这个带有屈辱的名字非常不认同，但是他们却很认同中华帝国庞大的舰队和战斗力惊人的海军陆战队，几乎遍布列岛的海军基地与大量的中华帝国移民也让日本的经济快速的恢复，大量的战争使得日本男少女多的情况也得到了迅速的缓解。

　　不过中南半岛的安南、缅甸、泰国等国家现在已经成为了历史，因为林海疆不需要反复无常的小人藩国，林海疆需要的是属于中华帝国的中南半岛，在长达一年零六个月的有计划的集中营式大屠杀中，林海疆几乎杀光了中南半岛百分之七十的人口，由于在帝国行政方面身份的关系，傅善祥也参加了李安民给林海疆的汇报会，对于帝国军队在中南半岛执行的屠杀让傅善祥感到非常不可思议？

　　会议结束之后，在由第一参谋作战室改成了新婚房间内，傅善祥犹豫了好一会，下定决心才对正在敲打螃蟹的林海疆道：“海疆！我认为屠杀不是解决问题的唯一手段，从古自今没有一位帝王执政者能够靠屠杀彻底解决问题，双管齐下恩威并施，征服一个民族要从心理上征服才是真正的政府，帝国是无法永远保持在中南半岛投入的巨大军力的，这笔军费开支对于帝国财政来说是一个沉重的负担。”

　　同样正在对付螃蟹的婉馨、江蓉儿也愣住了，她们清楚傅善祥所说的已经是帝国政务或者说是战略方面的事情了，对此毫不知情的婉馨、江蓉儿也停下了手中的餐具，之前她们也听说过一些帝国军队在东南亚和中南半岛的行径，尤其是大规模的屠杀，但是根据帝国内部宣传帝国军队是去平息暴乱的，平息暴乱与屠杀根本是两回事！

　　林海疆微微一笑意犹未尽的放下了螃蟹道：“现在是属于全世界范围内可以允许公开掠夺和战火灭国的最后一个时期了，随着科技的发展，大威力的武器会越来越多，直到出现可以制约大规模战争的毁灭性武器的出现，但是人类的发展历史就是一部战争史，一个民族的崛起就意味着无数个民族的血流，为了中华民族的崛起和中华帝国的发展，我必须充当这个恶人，背负千古骂名！中南半岛、东南亚的地理位置十分重要，而且海底还蕴藏着跟黄金同样重要的能源石油与天然气，这些都将是我们留给后世子孙的宝贵财富和巨大的生存空间，所以我只需要他们的土地和资源，有些事情总是需要有些人来做的，我们不是虚伪的殉道者，我们是真正的革命者，是极端的民族主义者！”

　　傅善祥没被林海疆说服，反而被林海疆的话语所打动，一个逆转乾坤推翻满清的成功者要背负着千古骂名，这是需要多么大的勇气？傅善祥也非常清楚，帝国财政的至少百分之十五都是来自于这种灭绝式的掠夺屠杀之中，对于拥有世界最大舰队和一支常备力量近一百五十万陆军的中华帝国来说，百分之十五是一个十分恐怖的数字。

　　不过此刻林海疆的注意力已经转移到了傅善祥纱裙上，接着微微的酒意将婉馨、江蓉儿全部推倒在了自己的大圆床上，之前这一切林海疆也只能想想而已，但是在万顷波涛之上，美梦竟然在三女的半推半就之下成真了！在纱幔之中横陈的玉体让林海疆如痴如醉，醉卧美人膝，醒掌天下权似乎也不过如此。

　　与此同时，在中南半岛密林中的第五纵队第一大队下属的三中队，这支身穿着丛林迷彩服，身背最新的帝国三型自动手枪，手持帝国五型丛林卡宾枪的士兵隐秘的穿行在丛林之中，无一例外的他们军服的领口全部是黑颜色的，在他们的战斗帽下也有一圈黑色，他们的军衔也区别于一般的帝国陆军，军徽赫然是一只狼爪！

　　这支部队就是帝国于一年前以最高统帅部直属军统后备师，以及各个山地步兵军团抽调的骨干经过反复挑选培训，全部军官、士官皆为极端的大中华民族主义者，誓死拥护元首林海疆，并且全员都是帝国复兴党成员，对外这支部队的正式称呼为“中华帝国复兴党、党部保卫军”，简称党卫军！

　　可以说在中南半岛的百分之七十以上的清理工作都是由这支不足三万人的党卫军完成的，他们分散成以一百八十人标准编制的中队，进入密林清剿抵抗分子和密林营地，忠实的执行元首不可放过一人的命令。

　　在其他驻军的眼中党卫军是嗜血成性的怪兽，王天明身为党卫军第五纵队第一大队下属的三中队的一级中队长，其的军衔相当于陆军中校，战斗帽上银色的狼爪就是他的军衔最为显著的标志。

　　三天以来王天明所指挥的三中队以及连续袭击的二个反抗者营地，剿杀了一千五百名以上的反抗者和其的家属，现在正在尾随反抗者中最大的一股势力，根据抓获俘虏所得到的情报，中南半岛上最大的反抗军阿邦达武装的总头目阿邦达就在之前他所袭击的营地之内。

　　王天明之所以敢孤军深入的主要原因就是因为党卫军是一支完全按武装宪兵特种部队训练出来的精锐中的精锐，而且他们最为擅长的就是热带丛林之内的剿杀战，各种陷阱对他们来说几乎是如履平地！

　　对于党卫军所从事的工作，王天明认为这是在正常不过的了，党卫军在帝国军事系统之内享受独立的军事司法豁免权，享受最高的荣誉和待遇薪金，他们全部都是为了民族为生的人，民族利益、帝国利益高于一切的思想已经深深的渗透到了他们的骨子之中，他们不允许任何人危机帝国的崛起和民族的复兴，所以在王天明看来阿邦达这伙该死的臭虫应该下地狱！


第三百零一章 一切为了帝国

　　中华帝国庞大的舰艇编队抵达仰光军港之后，林海军立即召见了仰光帝国党卫军第三纵队司令官白崇山，白崇山怀着无比激动的心情晋见了帝国元首以及三位元首夫人，随即白崇山向林海疆汇报了在缅北的丛林中帝国第五纵队一支中队跨越防区追赶一支抵抗军的情报，据称中南半岛上最后一支由规模的抵抗军虽然以及在大清剿中被粉碎，但是其领导者阿邦达还活着，第五纵队的这支小部队咬住了阿邦达，现在第三纵队以及全面出动，配合策应第五纵队这支小部队。

　　林海疆也看出了白崇山略微有点争功的意思，但是这是属于党卫军总队驾驭部下的问题，他是帝国元首不便干预下属之间的小竞争！不过林海疆指示白崇山，对于藏入密林的少部分土著和抵抗军，必须要坚持彻底的清剿，并且配合驻军、守备部队保卫移民点的安全。

　　林海疆抵达仰光的同时，王天明则蹲在一棵巨大的古树腐烂的空树干内检查十几具被遗弃隐藏的尸体，这具尸体显示抵抗军的处境已经非常危险了，丛林热、黄斑病的明显病症都出现在了一具尸体之上，这两种都是传染性极强的丛林致命病，不过对于抵抗军的头目阿邦达来说，王天明必须活要见人，死要见尸！

　　丛林的雨季是十分难熬的，即便是王天明手下这些身体强壮补给充足的官兵也是有些吃不消的，在没有任何道路的原始森林之内，他们凭借着敌人路过留下的蛛丝马迹以及不断出现的陷阱，顽强的尾随，王天明相信不出二天他一定能够追上反抗军的主力！

　　而此刻阿邦达以及是并入膏亡之态了，被丛林热折磨的以及奄奄一息的他如同一具会喘气的骷髅一般，阿邦达原本只是一个很有野心的商人，中华帝国入侵中南半岛让他发了大笔的战争横财，而他的欲望也随着金钱的增加而逐渐的不受约束的开始膨胀起来，等中华帝国开始执行既定的清理方针之后，阿邦达才意识到，中华帝国与清朝或者是欧洲来的强盗的本质不同，中华帝国要的不是积累起来的财富，他们要的是命和土地，这两样阿邦达都不肯给，也不想远避他乡，所以就组织起来了反抗军，在英国人的悄悄援助下，阿邦达一度将抵抗军发展到二十六个联军四十万人，不过好景不长，自从所谓的魔鬼的化身党卫军出现的不到一年内，超过五百万的联军以及家属都惨遭屠杀，活着的人几乎全部退入印度，中南半岛的腥风血雨以及让所有苟活下来的人不寒而栗。

　　不过这次被党卫军的清剿队咬住，阿邦达知道自己恐怕已经没命前往印度了，营地被袭击的当晚五千多名战士已经家属跟随他走入密林，十五天的时间这些人仅仅只剩下了不足二百人，而身后的恶魔却越来越近，英国人支援的西姆步枪的枪机在潮湿的雨林中完全的锈死掉了，弹药受潮，抵抗军已经失去了最后抵抗的力量！

　　阿邦达在弥留之际还在怀念达贡二十万大军会盟的空前盛况，但是他唯一想不明白的是为什么自己会输给那些黑衣魔鬼？英国人派来的教官被他们用灯油烧成了黑炭一般，被俘虏的抵抗军战士基本全部被活埋或者砍头，几十万抵抗大军的灰飞烟灭同样让阿邦达胆寒，没想到撤往印度的这次撤退竟然成了他生命中最后一次撤退，在昏迷半醒中，阿邦达突然看见了一张清晰的面孔，黑魔鬼的军帽和那闪闪发光的狼爪骷髅标志！

　　王天明用脚踢了踢阿邦达，找了几个人连续确认之后才松了口气，抵抗军的宿营地已经没有了任何警戒力量，从一开始就没带任何补给进入原始丛林的抵抗军竟然能够坚持这么多天，也是大大的出乎了王天明的意料，为了追捕阿邦达，他损失了二十八名官兵，但是现在看来这一切都是非常值得的。

　　王天明用一小块干燥的鹿皮细心的擦着自己军帽和领口的银质军徽已经领章，虽然浑身依旧是燥热闷湿，但是心情却无比的痛快，望着嬉笑处理战俘的官兵们，王天明长长的出了一口气，阿邦达的死标志着中南半岛之上最后一支抵抗军的彻底瓦解！这对于保卫定居点的安全起到了非常大的作用，如果没有意外的话，一枚三等勇武勋章是没跑了！

　　第五纵队第一大队下属的第三中队王天明所部抵达仰光的时候，几乎全队都已经衣衫褴褛，但是全队官兵皆士气高昂，走在最前面的是三十二个骨灰盒，这次参加此次作战牺牲的官兵的骨灰，由于热带丛林条件有限，所以讨伐的党卫军特遣队一般都无条件携带阵亡将士的遗体返回，当然也会有如第二纵队第五大队第十一中队全军覆没的惨痛例子，之后第五大队尽全力也没能在茫茫原始丛林中寻回烈士遗体。

　　不过这次凯旋归来，王天明等人却无比激动，因为帝国元首林海疆率领这第三纵队的全体高级军官列队欢迎他们凯旋，望着元首庄严郑重的军礼，一瞬间，之前的种种艰苦磨难，牺牲这一刻似乎全部都是值得的！

　　王天明率先将右手扣在胸前大吼道：“忠诚！荣誉！一切为了元首！为了帝国！”

　　在山呼海啸般的呼号声中，参与警戒的陆军部队也用异样炙热的目光望着得胜凯旋归来的党卫军，但是在羡慕的成分之中还有一丝的惧怕！

　　林海疆之前也没有预料到竟然能够在短短的时间内击毙阿邦达，因为大股的抵抗军好清除，小股的抵抗军就有如牛皮癣一般，他们分布在茂密的原始丛林之中，背后有英国人通过印度人的暗中援助，不时的袭击一些中华帝国的居民定居点，因为连续的大清洗之后，中南半岛原住民的数量只占中华帝国移民总数的百分之二左右，即便如此，林海疆依然不准备放过所谓的抵抗军，因为这已经成为了一种深深烙在骨子中的仇恨，就如同后世的犹太人痛恨纳粹一般。

　　出于林海疆的本意也是希望能够尽量的和平解决，毕竟大规模的屠杀政策有违人性道德，但是为了后世子孙和国家没那么多的争端，为了民族与国家的重新崛起，有是些事情注定需要一些人来做，身为中华帝国的首任元首，又正逢这个血腥掠夺的大时代，西班牙人灭绝印加文明，英国人、法国人、葡萄牙人、西班牙人、荷兰人在恶名昭彰的三角贸易中累计迁移三千万黑人填空发展农业，补充欧洲工业化造成的农业缺陷，所以欧洲的发达建立在非美两洲原住民文明毁灭之上，而这些仅仅是或者到达欧洲的黑奴，要知道黑奴的运输死亡率为百分之六十，欧洲人在近百年的人口掠夺黑奴贸易中几乎毁灭了整个非洲，但是欧洲力量不能消灭强大的亚洲原住民文明，故亚洲在历史上沦为半殖民地。

　　整个非洲的土地全部被欧洲列强瓜分了，表现了人性最阴暗的一面：血腥的屠杀、强取豪夺、种族歧视、毁灭文化，欧洲人从非洲学来制造面包和火腿，啤酒和咖啡，学会使用太阳历，然后痛骂非洲人劣等，欧洲人从非洲掠夺黄金和象牙，掠夺各种原材料，用这些财富振兴自己国家的经济，然后斥责非洲人为黑鬼。

　　欧洲人手捧亚洲传来的圣经，跪拜着基督耶稣，然后歧视有色人种！他们把有色人种赶进贫民窟，不让他们接受应有的教育，然后再辱骂他们人种低劣！

　　可以说欧洲列强在这个血腥的时代所干的远远要比林海疆早得多和厉害得多，林海疆不过是清理了一个东南亚和中南半岛而已，如果单单说效率之上，林海疆确实比欧洲的那些卑劣的人贩子要有效率，欧洲人贩子贩卖黑奴是为了获利，林海疆清理东南亚与中南半岛的土著则是为了后世子孙拥有一个更加幅员辽阔的帝国和更大的生存空间而已，从出发点上林海疆认为自己是高尚的！

　　在林海疆看来，任何民族都没有权利丧失民族自尊与自信，或者轻易的妄自菲薄，没有自信和自尊的人本没有出路，何况是民族！

　　所以中华民族的崛起是一股潮流，一股无法拟比的历史潮流，对于那些试图扼杀汉民族崛起和中华帝国复兴的敌人，林海疆就会与他们战斗到底，直到这些敌人全部被消灭干净，林海疆知道或许他的行为可能会让一代甚至几代中国人都身处在流血牺牲的战争年代，但是林海疆相信这一切将会是极其有意义的，在过几十年或是一百年，当中华民族的后世子孙拥有充裕的资源和生存空间，当中华帝国作为世界宪兵的，林海疆丝毫不会介意自己会成为历史教科书中的刽子手和屠夫！

　　对于林海疆来说，一切为了民族与帝国，才是他最终的奋斗目标！


第三百零二章 敲诈勒索

　　林海疆所指挥的帝国舰队主力在原本选择在马德拉斯补充淡水和燃料，但是近乎恐慌的英国人将自己的码头港口焚烧一空，然后派通讯船告知中华帝国舰队港口突遇火灾，无法给中华帝国途径舰队补给，作为补偿英国人竟然赠送了二万枚金克拉？

　　自己着火补偿过路的人？英国人不是心里有鬼有就神经有毛病！所谓的马德拉斯就是后世的印度金奈，马德拉斯在印度半岛东南部的科罗曼德尔海岸上，马德拉斯原为一个小渔村，1639年英国东印度公司在古沃姆河北岸建立贸易站，次年又建圣乔治堡，此后城市即以此堡为核心发展起来的海港贸易中心，不过林海疆也十分惊讶英国人竟然有如此的魄力，放火焚烧马德拉斯海港不说，还表示歉意补偿自己二万枚金克拉！

　　英国在印度的主要势力其实是由国内各个派系势力所代表性的商人组成的，基本上在印度都是进行的垄断式的贸易模式，所以看似一个整体的印度实际上被英国的殖民者分割成了无数的小块，林海疆清楚马德拉斯英国商人的做法就是典型的死道友不死贫道，既然英国人乐于奉献，那么自己也英国学会体谅英国人的胆怯！

　　中华帝国庞大的舰艇编队在马德拉斯港外鸣礼炮离开，躲在马德拉斯港内湾里的英国印度洋舰队的标准排水量四千二百吨的理智号装甲防护巡洋舰在舰长温吉诺的指挥下立即打开了底舱的阀门开始实施自沉，一脸诀别表情的温吉诺誓死也绝对不容许自己的战舰被俘。

　　当通信艇前来告知中华帝国鸣放的仅仅是礼炮的时候，温吉诺上校一脸铁青，虽然尽了全力，但是大量注水的理智号最终还是没能逃脱倾覆的厄运，理智号最终做出了鲁莽的选择，成为了一支惊弓之鸟，搞出了一出自沉的闹剧！

　　当这个消息传回英国本土之后，大英帝国的海军部在很长的时间内，一直在反复计划如此对中华帝国拥有的海上力量给予一次致命性的打击，为理智号复仇！不过更让英国人揪心担忧的则是中华帝国竟然在德意志秘密建造了超过三万吨，满载满水量很可能接近四万吨的超级战列舰帝国苍穹！

　　这个消息对于英国人来说无异于是晴天霹雳，国会内部一直还在阻碍海军造舰计划的贵族议员们终于空前的统一了态度，大英帝国不仅仅是海外殖民地受到了威胁，恐怕就连大英帝国本身都会成为别人餐桌上肥肉，一贯作为掠夺者肉食动物的英国人来说，这一切将是他们无法接受的事实，德意志战胜了法国，东方崛起的国家竟然在海军力量上超过了大英帝国！维多利亚女皇获得了几乎百分之百的支持，维多利亚女皇决定不惜一切代价也要搞到帝国苍穹的设计图纸，同时英国所有的造船行业精英被云集利物浦，他们需要论证出一个结果，那就是德意志是否真的能够制造得出帝国苍穹级战列舰。

　　对于一直以海军称霸世界的大不列颠日不落帝国来说，如果中华帝国所设计的帝国苍穹级战列舰真的可行的话，那么英国皇家海军就似乎已经落后整个世界主流海军太多太多了，甚至说皇家海军已经被挤出了世界一流海军的范围之内。

　　维多利亚女皇巧妙的利用皇家海军的连续失败，将一切之前阻止穷兵黩武的贵族议员都送到了滔天的民意的敌对面，帝国经济的快速下滑来源于殖民地的丢失和不稳定，由于一切目光短浅的叛国者的故意所为，皇家海军已经不能在维护商人们的利益了，更多发承诺保证殖民地的安全不受侵犯。

　　利用自己的惨败去打击自己的政敌，将他们全部的拖下马在踏上一只脚，让其背负上叛国者的罪名陷入万劫不复之地，无疑在政治斗争之中维多利亚女皇是其高一招，解决掉了所有拖后腿者，维多利亚女皇立即迫不及待的宣布了皇家海军第一、第二和补充造舰计划，不过这个计划是极其秘密的仅仅在海军部极少数人中宣布的，维多利亚女皇决定重拾大不列颠的荣誉，彻底的摧毁那个东方敢于屡屡挑战大英帝国权威的无知野蛮国家！

　　对于英国国内风起云涌的政局还尚不知情的林海军还在继续进行他的印度洋巡游，通过情报部准备的情报卷宗，林海疆才知道原来葡萄牙人最早于1517年占领了科伦坡，并且在此建设了保护其香料贸易的堡垒据点，但是不幸的是接下来科伦坡先在1656年被荷兰占领、紧接着在1796年再被英国占领，英国并将科伦坡建设成为英属锡兰的所谓首府！

　　科伦坡是印度洋具有非常重要占领地位的港口，但是科伦坡并不是什么天然深水良港，而是人工海港，位于锡兰岛西南岸，濒临印度洋，北面以凯勒尼河为界，是进入锡兰的门户，素有“东方十字路口”之称。

　　不过林海疆最为关心的则是锡兰到底出产什么？因为锡兰在林海疆看来非常适合作为中华帝国的一个海外行省，作为祸乱印度的基地，在情报卷宗的最后一页，林海疆找到了关于锡兰的特产，在锡兰宝石加工业有着悠久的历史，早在5世纪初叶，中国高僧法显在他的旅行札记中就有关于瑰丽的斯里兰卡宝石的记载，位于科伦坡以南一百多公里的一处盆地中的“宝石城”是锡兰宝石工业的中心。

　　根据情报显示在宝石城周围，宝石采掘井到处可以见，采掘井的平面为10至12平方米，深度一般都在三米左右，采掘工人从井底挖取砂砾，一筐筐运送到井面上，然后盛在藤筐里拿到附近的小溪或蓄水的矿坑里淘取天然宝石。而后，经过宝石工匠们的精心设计和打磨加工，使宝石发出绚丽的光泽，成为世间的珍品。

　　锡兰每年被掠夺的宝石的总价值大约为八百到九百万金克拉，当林海疆看到英国每年从锡兰获得的宝石利益的适合，立即询问了随行的海军部部长李海波，林海疆想知道此行海军陆战队随行的兵力情况！

　　李海波知道元首肯定有是犯了见钱眼开的老毛病了，因为情报总部提供的那份卷宗他之前也看过，里面虽然都是一些基本的叙述，但是情报总部早就摸清了元首的喜好脉搏了，对于能够让元首心动的东西他们都刻意的展现一下，李海波实际上非常佩服情报总部的这帮家伙，竟然将元首的脾性摸得如此之透，否则也不可能三天二头的受到表彰和通报奖励，自从帝国情报总部也享受军方的通报奖励之后，可以说通报奖励几乎成了情报总部的专利。

　　在科伦坡港口，林海疆见到了英国锡兰总督艾利德·谢尔男爵，科伦坡港是人工港，但是此刻科伦坡港还不能停留超过五千吨的战舰，所以中华帝国的战舰全部只能在港口之外停泊补充淡水和少量的燃料，这也是林海疆意料之外的事！

　　对于中华帝国的巨舰无法入港，英国锡兰总督艾利德·谢尔男爵在庆幸的同时也望着无比尴尬的帝国皇家海军印度舰队的副司令官莱德·布莱尔，莱德·布莱尔则一脸常态的回敬一般的望着总督艾利德·谢尔男爵，两人的目光中蹦现出了一丝的火花。

　　总督艾利德·谢尔男爵最终忍不住望着莱德·布莱尔中将道：“我亲爱的中将先生，难道此时此刻您不想说点什么吗？堂堂的皇家海军被人家堵在港口中挂满旗、锅炉熄火、降低炮口，还有些什么是你们没想到的？要不要我帮您想一想？哦！马德拉斯那伙无耻之极该死被赌咒的私生子，他们竟然送了林海疆那个魔鬼二万该死的金克拉，这让我们该怎么办？该死的皇家海军，平日耀武扬威的索要舰船维护费用，现在看看你们在干什么？”

　　莱德·布莱尔中将用不屑的目光看了一眼总督艾利德·谢尔男爵回敬道：“既然你勇敢，港口里面那二艘二千吨的舢板就交给你指挥好了，我勇敢的总督阁下，如果不是你这样的蠢货家族阻止帝国皇家海军的造舰计划，何至于会出现今天这种情景？你看外面的那些巨型战舰吧！它们之中随便一艘都能终结整个印度舰队。”

　　总督艾利德·谢尔男爵狠狠的瞪了莱德·布莱尔中将一眼，随即询问身旁的幕僚道：“通讯船带回什么消息了没？”

　　一旁一名总督府的幕僚环顾一众同僚，犹豫了一下道：“总督阁下我见到中华帝国的元首林海疆，他是携带新婚夫人前来游玩的，他给了我这个，要购买南十字星作为送他夫人的礼物！”

　　总督艾利德·谢尔男爵一听顿时一愣，在看他的幕僚手中拿着一枚崭新的铜圆？


第三百零三章 两个混蛋

　　总督艾利德·谢尔男爵瞪大这眼睛用极度不可思议的目光望着那枚崭新的铜圆发愣了好一会，身为锡兰总督的总督艾利德·谢尔男爵自然认识那是一枚中华帝国新版的铜圆，也就是俗称的一个大子？

　　总督艾利德·谢尔男爵激动道：“该死的！南十字星才被打磨好几天？中华帝国方面是如何得知的？这群该死的强盗竟然想用一个铜圆来买无价之宝？去告诉他们，他们这群强盗是不会得逞的，就算他把科伦坡轰成一片平地也不可能！”

　　一旁的幕僚有些尴尬道：“林海疆有三位夫人，这枚铜圆除了南十字星之外还要二套价值想等的宝石饰品，他们说来的途中遭到了英国海盗的洗劫，所以要在附近协助帝国皇家海军进行剿匪！他们此行有三个陆战队旅和二个大队的党卫军的兵力可以随时登陆协助剿匪。”

　　总督艾利德·谢尔男爵无比惊讶的望着正用微微颤抖的双手举着望远镜的莱德·布莱尔中将，包括莱德·布莱尔在内几乎所有的人都没见过如此拙劣的谎言，或者说对方已经懒得找什么借口了，不过真正吓到所有人的是三个陆战队旅的兵力，因为由于中华帝国的崛起之快始之很受关注，所以大多数人都知道中华帝国海军陆战队的旅级编制每旅的战斗员大约为五千人上下，一万五千名装备精良嗜血的海军陆战队员，再加上从地狱中爬出来的二个大队的党卫军？

　　几乎在场的所有人都能感觉得到一股迎面而来的窒息感，这股窒息感完完全全来自于中华帝国的党卫军，这群身着黑色常服的魔鬼，在印度的英国人对于中南半岛的支援可谓是尽心竭力，他们希望中南半岛不要那么快的落入中华帝国手中，结果中南半岛的陷落速度远远超乎的他们的预期，其中主要的原因就是因为中华帝国的党卫军这样一支特殊性质的武装存在，一支以屠杀为目的的军队虽然是臭名昭著，但是同样会令所有敌人和反抗者不寒而栗。

　　一般来说压迫只能带来反抗，屠杀能够激起更大、更激烈的反抗！但是如果屠杀的规模、速度、执行范围超过了所谓抵抗者最终的承受范围，也就是灭绝性的大规模屠杀，会让抵抗者失去赖以隐藏的社会环境，从而导致彻底的失败，在中华帝国党卫军面前，欧洲的辩证式思维哲学的定义又一定被彻底修改。

　　总督艾利德·谢尔男爵犹豫了好一会最终痛下决心，声嘶力竭道：“给他们，都给他们，让我们所有在港的船都去他们补充燃料和淡水，让他们早点离开，真是该死的！”

　　一直在极度享受对当地土著的压迫和掠夺的总督艾利德·谢尔男爵此刻终于尝到了什么是强权，什么是大炮外交，大英帝国的贸易一向是用大炮轰开对方的国门，进行的一种掠夺式的贸易，但是这一切还披着所谓的贸易的外衣，而中华帝国却是赤裸裸的掠夺，丝毫没有什么贸易的说法，其行径基本甚至等同于海盗一样，弱小的英国皇家海军印度舰队只是远东舰队的一个分支，自从失去了东南亚和香港之后，英国远东舰队的驻锚地也挪到了印度，不过面对咄咄逼人的中华帝国庞大的海军舰队，即便是莱德·布莱尔这样视荣誉等同生命的皇家海军将领也激不起奋力一搏的勇气。

　　双方的差距实在太大了，莱德·布莱尔不明白这位中华帝国的元首是不是与驻扎在仰光的中华帝国印度洋舰队司令官唐志强相同？都喜欢带着全部的家当满世界的溜达？丝毫不考虑同行的忧虑、压力和感受？唯一不同的是唐自强所指挥的基本都是平均排水量五千吨左右的二十二艘战舰，而林海军率领的则是平均排水量近万吨，规模更为庞大的舰队，无论是林海军还是唐自强，在莱德·布莱尔中将看来就是两个不折不扣的混蛋！

　　当南十字星以及近千枚宝石被锡兰总督艾利德·谢尔男爵送到了虎贲号战列舰上之后，就连平时对珠宝根本没什么反应的海军部部长李海波也红了眼睛！亮晶晶的各种颜色的宝石被打磨成各种形状，尤其是其中一颗南十字星祖母绿，足足有鸡蛋大小？握在手中冰凉冰凉的，透过阳光更是发出炫目的色彩。

　　或许是女人天生就无法抵御宝石的诱惑，既然这些宝石是林海疆以夫人的名义勒索来的，自然就被三位夫人瓜分掉了，望着被夫人们瓜分掉的宝石，林海疆转身对李海波询问道：“李部长，那些宝石能值多少钱？”

　　对于宝石也没什么概念的李海波想了一下道：“那颗南十字星祖母绿应该算是无价之宝了，其余的宝石的价格也不好估计，但是都卖掉造二艘镇远级应该不是什么问题吧？”

　　“啊！”林海疆一听说被三位夫人瓜分掉的宝石足够建造二艘镇远级战列舰，顿时就动了心思，寻思如此能够从三位夫人的手中将宝石搞到手？

　　李海波站在一旁无奈的咳嗽了一下提醒道：“元首，如果这么一大批宝石进入市场流通，那么市场内的宝石价格势必将会降低很多，关于宝石的价格我还是建议你具体咨询一下专业的人士。”

　　林海疆明白李海波的意思是变相提醒他不要去打那批宝石的主意，既然已经被分掉了，就当自己从来没拥有过也罢！想到这里，林海疆痛苦的将一对闪闪发亮不能吃不能喝的石头与二艘镇远级战列舰相提并论。

　　林海疆在收拾了自己的心情之后，拿出了海图正在琢磨下一个目标的时候，外出剿匪归来的唐自强得知元首竟然率领帝国海军主力巡弋印度洋进行实兵演练，自然不会放过如此大好机会，因为现在帝国服役的八艘战列舰，没有一艘在印度洋舰队服役，作为帝国两大主力舰队，太平洋舰队装备了全部最新式的战舰，印度洋舰队只能在其换装的舰船中进行挑选，其后就是被帝国商贸部进行统一贩卖。

　　印度洋舰队则面临维护任务重，舰船剿匪战斗任务繁重，不过唐自强也明白太平洋舰队是未来帝国争霸的主战场，而印度洋舰队则是用来维护帝国与中南半岛之间的海路交通的畅通的，处于帝国海军战略的两个不同位置上，所以唐自强也没奢求，他只想要上二艘在建的南岭级战列巡洋舰，因为一旦在印度洋海域爆发海战，帝国印度洋舰队的主要敌人就是英国皇家印度舰队，而英国皇家海军的主力也是由装甲防护巡洋舰所组成的，所以唐自强想要上几艘战列巡洋舰以加强帝国印度洋舰队的综合实力，万一爆发战事，帝国印度洋舰队应能够对英国皇家海军印度舰队构成绝对的优势。

　　这种优势将是战略与战术方面双重的，所以唐自强亲自率领九艘主力装甲防护巡洋舰立即起程与帝国主力舰队汇合。

　　在途中唐自强也自然不会放过沿途的英国人，又是一番有强权无公理的交涉，唐志强听说了之前元首的所作所为之后，就更加有恃无恐的进行勒索，在锡兰科伦坡更是将英国人的港口堵死所要舰船修理费和过境补助，理由是中华帝国舰队一直在印度洋进行大规模的清剿海盗的行动，作为其中的受益者英国人也必须付出足够的诚意。

　　锡兰总督艾利德·谢尔男爵听闻中华帝国印度洋舰队司令唐自强用战舰堵住了港口航道，顿时晕倒了过去，莱德·布莱尔中将则很淡然的点燃了烟斗，晓有兴趣的望着港口方向堵住了航道的中华帝国战舰，这一刻没人知道面无表情的莱德·布莱尔中将在想什么！

　　林海军率领帝国主力舰队在唐自强的印度洋舰队的策应下，在印度洋进行了为期三十天的综合大演习，其中的科目甚至包括了让英国人心惊肉跳的岛屿登陆作战，林海疆大练兵的目的和意图十分明显，就是准备在某一个时候以印度洋为战场，与英国人大干一场，所以林海疆才带着帝国主力舰队在印度各个沿海港口进行了一番亲善访问，因为林海疆是偕同夫人一起来的，所以英国人也找不到发飙的借口，即便是有借口，林海疆相信以英国人的绅士态度也都是能够忍耐得下的。

　　一向以舰炮外交作为大英帝国外交基本原则的英国人在遭遇到舰炮外交的时候却表现得异常冷静，沿途港口对于中华帝国舰队的各种无礼要求一律给予满足，丝毫不给中华帝国方面任何的理由和借口滋事。

　　林海疆对于整个印度的施压完毕之后，中华帝国的主力舰队于1865年12月6日从仰光港起航返回太平洋舰队的第一锚泊地帝国要塞，而林海疆则搭乘虎贲号与虎威号战列舰返回广州港进行最后的改装和海试之后的调试。

　　林海疆知道自己对于印度方面的施压必定引发英国的全力甚至疯狂的反弹！而他需要的正是这种失去理智的疯狂！


第三百零四章 德意志的雄心

　　1866年的元旦对于中华帝国整体来说都弥漫着一种无法压抑的喜悦，各地的民众经过一年的辛勤劳动，无论是进入工厂的工人，还是在田间务农的农民，几乎所有的人手中都有了闲钱，现在帝国内部粮食价格非常稳定，一块帝国银元能够购买一袋一百斤的大米或者是一百三十斤的白面，物质极大的丰富使得帝国各地无价稳定。

　　给老婆孩子扯几块布做几套新衣服？买上些往日不敢想的鸡鸭鱼肉，好好的过上一个肥年？帝国上下随处可见怀着期望笑容的人们，林海疆不仅仅是驱逐了误国殃民的满清鞑子，更为重要的是他给了全中国的人民一种期盼，或者说是一种希望！

　　过上了好日子的老百姓自然知道谁才是自己的大救星，对于普通老百姓来说他们还没有主观的爱国主义情怀，他们并不懂得如何为国家和民族利益去战斗牺牲，但是他们却能够为了给予他们新生活的林海疆奉献绝对的忠诚，为了保卫他们现在的幸福生活和家园，他们敢于和任何敌人战斗。

　　而作为中华帝国的统治者林海疆这位帝国元首来说，返回广州港的时候受到了隆重而热烈的欢迎，对于帝国元首指挥帝国主力舰队跑到他国殖民地去肆意横行胡作非为，帝国内部的众多官员和将领都显得非常无奈，但是大家又都适应了元首这种天马行空的思维模式，可以说中华帝国此时的施政方针和军事部署完全就是根据林海疆个人的主观意愿在进行。

　　虽然，帝国政务院和总参谋部的很多有识之士看出了其中的弊端，但是对于连连创造奇迹，在短短十多年的时间里横扫六合威名远播？换做任何一人恐怕也绝无如此的气魄的胆量，更别说是能力了，林海疆已经成为了中华帝国一般存在的一个神话了，而帝国政工部也一直在暗中实施推动所谓的造神计划，推行个人崇拜，林海疆清楚这是独裁国家的必备条件，而且为了迎接世界最后一次殖民地重新划分，林海疆必须拥有一个空前团结和狂热的国家，只要这样他才能参加这场需要鲜血和生命作为入场券的分赃大会。

　　1866年7月初，德国方面传来消息，苍穹级战列舰已经在汉堡造船厂秘密的完成了龙骨的铺设等前期工作，现在已经完成动力系统的安装，德国方面希望中华帝国方面派遣参加过苍穹级战列舰设计的设计师前往德国，参加海试之前的最后一次测试，以至于林海疆所要求的三联装三百八十毫米舰炮对于擅长机械加工与金属冶炼的德国人来说也是一个巨大的挑战，尤其是技术参数中的四十倍身管口径。

　　要知道仅仅是二百六十毫米舰炮的四十倍身管口径就已经达到了德国金属冶金方面的极限，而且三百八十毫米与二百六十毫米口径并不是简简单单的相差一百二十毫米如此的简单，因为其中涉及到了反复锻造、调整合金比例等诸多问题，如果想在冶金技术没有跨越式长足大发展前提之下，三百八十毫米三联装舰炮的设想最终还是难以实现的。

　　所以林海疆只能将目光再次放回到三十倍口径的三百八十毫米双联装炮塔上，虽然无形中苍穹级战列舰的火力被减弱了许多，但是可谓算得上皮糙肉厚的苍穹级战列舰依然是一个恐怖的存在。

　　对于迎接两舰回国，林海疆组建了庞大的护航舰队，其中两艘帝国级战列舰、四艘镇远级战列舰、四艘南岭级战列巡洋舰以及八艘重型装甲防护巡洋舰和十艘长江级驱逐舰，林海疆把这次迎接二舰回国看做了一次海军力量的远洋实战大远征，海军原本就是一种攻击力量的存在，海军不同于陆军，海军的性质就决定了其的最终使命！

　　整个帝国几乎百分之六十的财政收入都被用于军事开资，而在军费中海军占据了百分之七十八的份额，陆军的很多计划在海军面前都被迫绕路而行或者干脆下马。

　　帝国海军已经成为了中华帝国的军事支柱和扩张的急先锋，林海疆非常清楚，如果没有战争能够从中获得足够的利益的话，那么中华帝国规模庞大的海军是很难维持下去的，或许当前的中华帝国就与明治维新时期的日本一般，一直在从一个胜利走向另外一个胜利，但是最终一场战场就彻底的输了个干干净净。

　　大国的崛起就注定将是用鲜血浇铸而出的，在这一点上没有任何可以取巧之处，国际政治之间讲得是尔虞我诈，看得是力量，在这个谁的炮管子粗谁就狠的年代，林海疆的肆意妄为让整个欧洲都在战栗，就如同前段时间前往大英帝国的印度殖民地的一趟印度洋大练兵一样，英国方面冷静的出奇没有任何的反应？甚至连最常用的抗议都没有抗议一下？是英国人的涵养越来越好了？还是凶猛的自己吓到了英国人？或者用英国人自己的话说，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，很显然英国人是在积蓄力量。

　　而在中华帝国情报总部特工的刻意经营之下，德意志汉堡造船厂又一次发生了重大的泄密事件，德皇威廉一世、宰相俾斯麦、德军总参谋长毛奇全部云集汉堡造船厂，作为汉堡造船厂的实际拥有者国务大臣冯·D多维斯·鲍威大公也在第一时间赶回了造船厂。

　　威廉一世隐藏着脸望着冯·D多维斯·鲍威大公，此时此刻威廉一世十分的好奇？英国人上一次偷走了镇远级战列舰的设计图纸之后，汉堡造船厂上上冯·D多维斯·鲍威大公下下有九百多人被捕，其中大部分人按照通敌嫌疑罪直接处决掉了，万万料想不到的是自认为已经是铁板一块的汉堡造船厂竟然又出现了巨大的纰漏。

　　冯·D多维斯·鲍威大公无奈的搓着手不时的望着俾斯麦与毛奇，希望他们能替自己开解开解，但是今天的气氛似乎十分古怪，俾斯麦与毛奇双双闭口不言，这让冯·D多维斯·鲍威大公感觉到十分的难堪，面对咄咄逼人的皇帝陛下，冯·D多维斯·鲍威大公只好垂头丧气的等待皇帝陛下那没完没了的训斥。

　　过了好一会，威廉一世转身对总参谋长毛奇询问道：“调查可有结果？是不是又是英国间谍干的？”

　　毛奇看了一眼俾斯麦有些无奈道：“陛下，汉堡造船厂附近的民居、酒馆、旅馆、商店等等自从上次发生了镇远级图纸泄密案之后，都已经被强行搬迁走了，现在的汉堡造船厂周围已然是一座军营了，我们很难相信什么人能够从其中盗取被列为最高机密的中华帝国帝国苍穹级战列舰的图纸，要知道这些图纸的保管远远要比帝国级战列舰的图纸严密得多，被分成一百七十八份得图纸每调阅一份都需要至少六个主，管签字批准，而且还要有保卫人员贴身跟随，图纸绝对不允许携带出总设计室。”

　　威廉一世见毛奇说得信誓旦旦的摸样，于是不悦道：“那么我的参谋长，我想请问你既然如此，那么我们的图纸为何还被盗了？难不成那些英国间谍有三头六臂不成？中华帝国前后二次将战列舰设计图纸交给我们，我们至今为止也没弄清楚中华帝国舰船计划的总设计师的真实身份！你们知道冯·德威斯伯爵从中华帝国回来的时候告诉我什么吗？那些图纸是林海疆亲自设计的！”

　　俾斯麦认真的望着威廉一世道：“陛下，冯·德威斯伯爵与林海疆的关系十分密切，林海疆确实是一个海军方面少见的指挥型人才，如果说他能设计战舰也许会是真的，您清楚的，中国人特别喜欢搞个人崇拜，尤其是林海疆这样一个几乎成为传奇一般的人物，所以我相信林海疆还是可能参加过舰船设计的。”

　　威廉一世抖了抖手中的资料道：“我现在最为担忧的是此次资料泄密已经成为事实，这会不会影响我们与中华帝国之间的合作？那两艘战舰我在船坞中见过，那才是真正的庞然大物，苍穹级战列舰的标准排水量为三万五千吨，只有这个吨位的苍穹级战列舰才是真正意义上的战列舰，而且其航速将会达到二十一节左右，主炮为三联装三百八十毫米火炮，副炮为一百五十毫米双联火炮炮塔十六座，共计三十二们，标准排水量三万五千吨，满载排水量为四万二千吨！虽然在主炮的安装上做了一定程度的调整，但是我敢保证，无论是所谓的镇远级还是帝国级战列舰，如果在海战中遭遇到这种猎杀者得话，其生还的可能性基本等于是零，帝国海军如果能够拥有十艘左右的苍穹级战列舰，那么我们现在就直接可以对北非和东非动手，而不用去安抚俄国看英国人的颜色。”

　　俾斯麦在一旁插言道：“但是陛下，这巨舰也确实是一个吞金的怪兽啊！一、二艘难以达到战略压制和威慑的目的，如果过多的建造，帝国的经济是无论如何也支撑不起的。”

　　威廉一世十分郁闷的望了一眼俾斯麦，又看了看窗外的林荫绿地，十分感慨道：“我这个皇帝竟然还不如林海疆的那个所谓的帝国元首痛快和豁达，林海疆能做一切他想做的事情！如果帝国海军也如同中华帝国海军一般强大，那么我们就可以从殖民地中获取到足够的收益来供养帝国公海舰队。”

　　俾斯麦望了冯·D多维斯·鲍威大公与毛奇一眼，犹豫了片刻最终痛下决心道：“陛下请勿急躁，中华帝国的本质和国家的构成与我们有着天壤之别，林海疆所建立的中华帝国可以说当年就是一群土匪、海盗、掠夺者建立起来的，说得好听一点他们没有盟邦外交、没有国内大量的贵族，所以在中华帝国的内部同样也没有存在的既得利益阶层，说难听点的就是他们杀光了他们的敌人重新划分了资源，他们的所谓民族利益、国家利益全部都在鼓吹将一切权利集中于元首，在某种意义上林海疆的这个元首实际上的权利远远要比威廉一世大得多。”

　　威廉一世叹了口气道：“不得不承认东方人的智慧确实非常了不起，帝国现在对于中华帝国在武器方面的研发已经形成了依赖性，甚至有的军队将领们公开说中华帝国的设计与德意志的工艺是世界最强！也难怪拿破仑曾经说过中国是一只东方沉睡的雄狮！现在这只狮子醒了过来，而且它现在非常饥饿，德意志帝国则是一只雄鹰，一只翱翔于蓝天的雄鹰，一个在天空，一个在地面结成了稳固的同盟，似乎属于我们的时机已经成熟了！”

　　俾斯麦一听威廉一世的话语顿时脸色有些发白道：“陛下，帝国最好在休养生息几十年，您统一了德意志，并且在法国的巴黎凡尔赛宫加冕成为德皇，您的功绩已经足够后世传颂的了！”

　　威廉一世摆了摆手道：“我的宰相大人，你错了！真正的能够让后世交口称赞的只有林海疆那样的丰功伟绩，将一个几乎沦为半殖民地国家在短短的十几年内塑造成了世界第一的海军强国，在大洋之上不断的挑战日不落帝国的威严，而在陆地上也不断向欧洲贪婪的巨熊不断进攻，你们想一想这是什么样的帝王？这将是什么样的武勋？身为帝国就应该向林海疆那个样子所向披靡，给后世留下足够的生存空间！”

　　俾斯麦有些无奈的望了一眼毛奇与冯·D多维斯·鲍威大公，结果两个人一，个两眼发光，一个沉默不语，俾斯麦非常清楚毛奇此刻的想法，还有二、三年毛奇这位帝国的总参谋长，帝国参谋制度的创始完善者就要退出军界归荣了，对于一位标准的容克贵族来说，只有战争才能带给他无尚的荣誉。

　　而刚刚被陛下骂了个狗血喷头的冯·D多维斯·鲍威大公此刻估计正在保佑陛下看不见他，甚至忘记他的存在，无奈之下俾斯麦只好道：“陛下，似乎我们要非常慎重的讨论这个问题，毕竟在欧洲我们坚定的盟友只有奥匈帝国和奥斯曼帝国，意大利王国虽然站在我们一方，但是意大利人的态度和他们的军事实力来说并不是很可靠，根据我们的了解意大利王国的军队战斗力十分低下，在关键时刻可能无法与德军进行配合作战，关于这一点毛奇参谋长比我要清楚得多。”

　　既然谈到了军事问题，毛奇就不好在装聋作哑了，也有点无奈的点了点头道：“意大利人天性就不是一个战斗的民族，他们更多的时间则用于唱歌和跳舞，他们唯一比我们出色的就是军乐队，但是依靠军乐队是打不赢仗的。”

　　威廉一世想了一下突然兴高采烈道：“中华帝国！为什么你们威廉一世不提一提中华帝国？林海疆的中华帝国是德意志帝国最坚实的盟友。”

　　俾斯麦看了一眼表情兴奋的威廉一世当即泼凉水道：“同样也是我们最远的盟友，除了能够给予俄国人有效的牵制，中华帝国对于欧洲的战局几乎起不到任何威廉一世的影响，虽然他们有威廉一世世界上一流的海陆军，但是他们距离欧洲实在太遥远了，即便中华帝国在强大也是鞭长莫及啊！”

　　威廉一世犹豫了一下道：“在过几年恐怕我自己的雄心壮志就会消磨得干干净净了，人一老胆子就会变小，守成就会变多，风险与利益永远是成正比的，所以我们不能够在永无休止哦等待下去了，我们要先发制人，大洋之上我们可以暂时的放弃，毕竟我们的公海舰队还十分弱小，即便在有二十年夜未必能够有与英国皇家海军决一死战的资本，我们将全部的资源都集中到陆军上，在陆地上彻底的打败法国这个宿敌，然后再休养生息大力发展海军最后与英国人决战，完成帝国称霸欧洲的宏图霸业。”

　　俾斯麦回想了一下道：“陛下，如果中华帝国方面全力配合您的战略构想，我们的目标仅仅定在法国方面也不是没有成功的可能，毕竟法国现在还在恢复元气，我们不能给他们太多的时间，但是我们面临一个非常巨大的难题，那就是俄国人，之前他们与英国人已经明确的表示我们如果进攻法国他们将不会坐视不理，虽然俄国人在远东中华帝国方面吃了几次打败仗，但是对于俄国人来说还没到伤筋动骨的地步，可以说几次败仗下来，沙皇尼古拉一世的统治地位更加牢固了，下面公国的实力派都已经被他通过与中华帝国的战争消耗得差不多了。”

　　俾斯麦停顿了一下继续道：“我相信如果能够给予让林海疆心动的条件，他是会全力以赴的！”


第三百零五章 元首的决断

　　俾斯麦作为德意志国家战略的总体制定人，他对威廉一世的脾气秉性都十分的熟悉，这位看起来十分稳重善于听取建议的德皇陛下，其实在骨子里面是一位非常自我的主，威廉一世给人的面表印象都是他自己可以营造出来的，真正的威廉一世的性格绝对是我行我素，虽然大多数时间威廉一世都能够自我控制，但是也有失控的时候，比如今天！

　　俾斯麦知道自己已经无法说服威廉一世了，那么他作为德意志帝国的宰相来说就必须威廉一世与皇帝陛下同舟共济，向着同一个方向努力，哪怕最后的结果无法预料也无光紧要，德国人输得起！失败不是最可怕的，可怕的是失败后的颓废！

　　关于出使中华帝国的人选方面，威廉一世、俾斯麦、毛奇甚至冯·D多维斯·鲍威大公一下就想到了一个非常合适的人选！

　　于是乎，冯·德威斯伯爵又一次光荣的成为了德意志帝国前往中华帝国的特使，对于自己又一次成为特使冯·德威斯伯爵一点都不奇怪，他奇怪的是为何陛下在尚未交代自己出使使命之前要册封自己的儿子男爵？

　　按照冯·德威斯伯爵常理里说儿子要等他去世之后继承自己的爵位，而不是重新增加册封，这就等于自己的二儿子有机会再度继承自己的伯爵爵位，也就是意味着冯·德威斯家族又多了一个爵位，这是多么大的荣耀啊！不过同时冯·德威斯伯爵也警惕了起来，这个好处陛下似乎给的太多太大了？自己的此番出使似乎并不十分简单。

　　果然，威廉一世笑眯眯的拍着冯·德威斯伯爵的肩膀道：“请替我问候尊贵的中华帝国元首林海疆阁下，请告知他帝国方面由于一点小小微不足道的纰漏导致他们的苍穹级战列舰的图纸被盗泄密，当然不会是全部，很少一部分！”

　　冯·德威斯伯爵目瞪口呆的望着威廉一世，意思是难道又要我去擦屁股？镇远级战列舰图纸被盗之后就是自己去擦的屁股，冯·德威斯伯爵现在才明白为什么陛下一见面就会给自己儿子一个男爵的爵位，感情是又出了大问题啊？

　　冯·德威斯伯爵犹豫了一下道：“请问陛下，那么被盗的图纸占总数的多少？您知道中华帝国方面的林海疆是个十分细心的人，他总会问一些具体的数字问题，所以我在出使前必须了解清楚。”

　　威廉一世尴尬的看了一眼俾斯麦，发现俾斯麦正在望着窗外，而总参谋长毛奇则在注视他自己已经光亮到可以照人的靴子，无奈的威廉一世只好咳嗽一下道：“其实也没有多少，一百七十八份图纸中的一百七十六份，封面的尾页他们给我们留下了，不过帝国已经全面的封锁了消息。”

　　冯·德威斯伯爵听完威廉一世的话差点眼前一黑，一百七十八份图纸被盗了一百七十六份，这还叫没多少？留下了无用的封面和尾页还能让陛下沾沾自喜？

　　俾斯麦在旁望着如同被霜打了的茄子一般的冯·德威斯伯爵微微一笑道：“中华帝国方面是最通情达理的，他们会谅解我们的失误的，冯·德威斯伯爵你的真正使命就是请求中华帝国在明年的十月份之前派遣不少于二个军团的兵力来德国，帮助帝国防御西线的俄军，并且在远东主动出击打击俄国人，等帝国军队解决了法国之后，在挥师东线与中华帝国彻底解决俄国！”

　　如同遭遇了雷击一般的冯·德威斯伯爵环顾唯一没说话的总参谋长毛奇，意思非常明白，就是你还有什么语不惊人死不休的结果就一同告诉我吧！毛奇很无辜的耸了耸肩膀！

　　威廉一世咳嗽了一下对冯·德威斯伯爵道：“无论中华帝国提出什么样的要求，只要帝国能够满足的，就会尽全力满足他们，帝国将马上转入战时体制了，与奥斯曼帝国、奥匈帝国、意大利王国的盟约也正在积极的商谈之中，你是帝国第五个知道这个伟大计划的人，如果这个战略构想得以实现，我们都会成为日耳曼民族的英雄而留名千载，我的冯·德威斯伯爵，这将是一次可以让历史铭记我们的大好机会。”

　　冯·德威斯伯爵虽然微微有些激动，但是他已然保持着一份理智道：“陛下您知道的，林海疆并不是一个好对付的家伙，甚至可以说是一个非常难缠的家伙，我们要让他出兵、出钱、出力死拼俄国人，这几乎是不可能完成的任务，帝国的公海舰队此刻还十分弱小，一旦大战拉开序幕，我们很可能就需要中华帝国的海军主力舰队的增援，我很难想象我们需要付出何等的代价才能说服林海疆？”

　　威廉一世微微想了一下道：“帝国没有两线同时作战的实力，而且两线同时作战的风险极大，是一种置之死地而后生的战略，对于帝国来说实在太过冒险，所以我们必须请求中华帝国拖住俄国人，至少也要等我们彻底击败的法国人之后，英国人的皇家海军虽然强大，但是并不意味着英国人的陆军也同样强大，况且我们并不是孤军作战，我们还有三个盟友，至于中华帝国方面需要何种的条件和支援的话，只要在帝国条件允许的范围之内，就可以全部的答应他们，但是在年底之前中华帝国也必须进入战争动员状态，否则他们将无法跟上欧洲的步伐和频率，预计这场战争最迟也要在1867年的年底之前发动，对于我们来说时间已经不是十分宽裕了！”

　　冯·德威斯伯爵无奈的点了点头道：“陛下，我清楚，我会尽全力达成冯·D多维斯·鲍威大公出使的使命的！”

　　俾斯麦在旁满意的一笑道：“不要那么灰心丧气的，五个星期之后中华帝国的舰队将会抵达汉堡，届时你秘密搭乘新建的二艘巨舰前往中华帝国，我们免除了其中一艘的建造费用，相信中华帝国方面也会十分欣喜的。”

　　冯·德威斯伯爵点了点头，口上没说但是心里却很是无奈，免除了一艘战舰的建造费用？却让战舰最至关重要的建造图纸失窃泄密！天啊！这到底是什么逻辑啊？林海疆不是一个笨蛋，不能用打一巴掌给个甜枣的办法，而且陛下说得又过于笼统，看起来自己这个特使的全力很大，但是实际上如果自己付出了过多过于沉重的代价，那么恐怕自己将会成为德意志的罪人了。

　　1866年11月6日，帝国苍穹级战列舰卫青号与霍去病号抵达广州港，林海疆则在广州原帝国执政府内欢迎了德意志帝国全权代表冯·德威斯伯爵，林海疆早就得知了帝国情报总部的成功行动，但是仅仅为了图纸泄密德国就派遣密使全权代代表前来似乎有些小题大做了？难道德国人良心发现要给予自己什么补偿？那也不用派遣全权代表如此高级别的代表过来啊？更让林海疆惊讶的是这次不仅仅是冯·德威斯伯爵一个人，更有德国军方的代表和毛瑟、克虏伯军工厂代表多人？整整一个七十五人的代表团！冯·德威斯伯爵为代表团团长。

　　当正式的秘密会谈开始之后，冯·德威斯伯爵十分礼貌的微笑告知林海疆，德意志帝国已经决定减免了中华帝国在汉堡造船厂建造的一艘苍穹级战列舰的费用。

　　林海疆则不动声色的望着冯·德威斯伯爵这个老熟人，无论是德国人、英国人、法国人，没有人会愚蠢到了为了已经到手的东西去给予对方补偿，苍穹级战列舰的图纸虽然被盗，但是德国人完全可以不必如此，所以林海疆断定冯·德威斯伯爵一定还有更为疯狂惊人的后文。

　　果然，在双方军事、军工、工业、商贸、矿石进口等主要问题商谈完毕或者分组分专项进行谈判之后，冯·德威斯伯爵微笑着向林海疆递交了德意志帝国威廉一世陛下的战略合作计划，这份计划是有毛奇总参谋长与宰相俾斯麦共同起草的，其分量之重自然是可想而知的。

　　在其后的秘密会谈中，冯·德威斯伯爵一上来就直奔主题，将核心的战略合作方案递交给了林海疆，林海疆刚刚翻了几页，顿时无比震惊的望着冯·德威斯伯爵惊讶道：“你们想干什么？要打世界大战啊？”

　　世界大战？冯·德威斯伯爵反复的品味了这个十分新鲜的词汇，犹豫了一下道：“如果大战爆发，俄国人不能严守中立，那么这确实将是一次几乎影响到全世界的大战！”

　　林海疆缓缓的放下了卷宗不动声色道：“作为德意志帝国的盟友，我必须提醒你们，德意志似乎还没有这样的实力发动如此规模的战争，如果德国在西线陷入战壕消耗战的话，那么最后的结果帝国必然会遭到失败，而且我不认为德国陆军的机动力会比法国人好到哪里去？而且法国漫长的海岸线到处都将是英国人登陆的好位置，如果法国人坚壁清野诱敌深入，英国人拦腰切断德军补给线的话，那么在柏林街头阅兵的将是拿破仑三世了！”

　　林海疆的话深深的震撼了冯·德威斯伯爵，因为这一切都是总参谋长毛奇的担忧，不过作为谈判代表来说，冯·德威斯伯爵的使命并不是与林海疆来讨论帝国既定的战略，而是来说服林海疆如何让中华帝国加入战团。

　　林海疆对冯·德威斯伯爵微微一笑道：“冯·德威斯伯爵阁下，您知道中华帝国二个精锐兵团的兵力组成吗？知道他们的供给和消耗、津贴、阵亡抚恤吗？你确定威廉一世需要整整二个军团的兵力赴欧洲东线作战？德意志帝国担负其全部的费用？”

　　冯·德威斯伯爵郑重其事的点了点头，林海疆见冯·德威斯伯爵点头于是也谨慎道：“我中华帝国海派派遣军团一般下辖五个整编师，每个整编师下辖四个战斗旅已经独立的骑兵、辎重、重炮、野炮、通讯、工兵等等技术兵种，一个军团就是十五万余人，这需要多大的运力？部队抵达德国后进行的适应性训练和恢复，我军必须拥有独立的指挥权，在战役上协同德军作战，并不受到德军任何二级指挥单位的指挥，这些你们之前都考虑过吗？”

　　冯·德威斯伯爵听了林海疆的垂询之后，急忙想要翻看卷宗，林海疆则一摆手道：“里面不会有这些内容的，恐怕现在你们的总参谋部还在制定相关的计划实施措施，你还是直接谈谈你们开出的条件吧！否则单独以德意志帝国与中华帝国的盟约内容规定，中华帝国有权力选择不参加这场鲁莽冲忙发动的战争。”

　　中华帝国与德意志帝国之间的盟约内容冯·德威斯伯爵是再清楚不过的了，林海疆确实可以完全拒绝自己一方这种荒诞的要求，冯·德威斯伯爵也清楚这次所谓大战发动的仓促，完全是因为威廉一世个人的冲动，林海疆在东方创造出了一个震惊世界的奇迹般的帝国，作为鉴证中华帝国崛起的威廉一世自然是不甘寂寞，每一个皇者或者帝王来说，心中都埋藏着一份属于他自己的理想，开疆扩土万邦来朝无疑就是威廉一世的宏图大业！

　　不过宏图大业注定了是艰险万分，德意志不愿意自己的宿敌法兰西在重新站立起来，法国人竟然能够在短短的一年多的时间内还清了巨额的战争赔款，这本身对于德国人就是一种深深的刺激，所以德国人一直在寻求对法国的第二次打击，但是德国人的意愿被英国人与俄国人完全的扼杀掉了，既然不能小打小闹，那么为何不大打出手？

　　对于德国人的理念林海疆说实话是很难理解的，也难怪德国人先后二次发动世界大战，不但将整个世界都拖入了战争的深渊，也将自身整得奄奄一息。

　　林海疆望着冯·德威斯伯爵在等待冯·德威斯伯爵的答案，从基本的角度来讲林海疆并不想搭乘德国此番极其危险的战车，这次冲忙扩张的结果很可能将会遭到惨痛的失败，大英帝国虽然在自己手中连续遭到了惨败，但是林海疆依然保持着一份特有的清醒，那就是要审时度势的对待国际问题，大英帝国的身家是非常厚实的，而且英国的工业基础在欧洲来说也是最为雄厚的，自己故意泄露的苍穹级战列舰的图纸就是要将英国人拖入无限制的军备扩军之中，林海疆最为担忧的是英国建造大量的镇远级战列舰，或者建造比镇远级吨位更大接近帝国级的战列舰，因为苍穹级战列舰是无法通过苏伊士运河的，所以英国人不可能建造大量的苍穹级战列舰部署在印度，首先印度没有适合的船坞和造船厂可以用来维护苍穹级战列舰，而且英国人的防务重点在欧洲，其主力本土舰队不可能参加远征，而林海疆与英国皇家海军的决战战场则设在了印度洋，这样的话英国人就需要打造两支庞大的舰队，即便是国力雄厚的英国人恐怕也难以承担。

　　这是林海疆的根本战略，因为在广阔的大洋之上中华帝国起码在五十年内都没有能够与英国皇家海军一较高低的资本，中华帝国的战略根本在太平洋上，印度洋只不过是挟制印度的一个战场而已，尤其是锡兰岛对于林海疆来说已经是势在必得了，无论是其自产的宝石还是其的重要战略地位，中华帝国都必须得到锡兰，为此在印度洋与英国皇家海军全力一战也在所不惜，但是在印度洋进行大决战与到大西洋打上门去却是有本质上的区别，林海疆从来就没打算过到英国人家门口去与英国人进行殊死决战。

　　冯·德威斯伯爵犹豫了好一会才痛下决心道：“只要是合理的，德意志帝国能够满足的一切条件，作为盟友我德意志帝国展现了我们全部的真诚！”

　　林海疆望着冯·德威斯伯爵微微一笑道：“没想到一向刻板的德国人竟然也开始滑头了起来？既然你们不提那只好我自己来提了，不过时间仓促，我需要征求帝国核心领导层的集体意见，此战关系到我中华帝国的国运，我们也必须谨慎对待，不是吗我的伯爵先生？”

　　林海疆随即召开了高级将领会议，出现会议的总参谋长李安民，海军部部长李海波等人均对德意志帝国的疯狂举动感到无比的震惊？甚至李安民直接建议林海疆拒绝德国人的请求，因为德国人这种疯狂举动会将中华帝国拖入战争的泥潭，因为中华帝国此刻的全力力量都投入到了国内的生产建设之中，除了契科夫的新俄罗斯自由解放军经常越境出击之外，中华帝国起码在二到三年之内没有进行大规模战争的准备！


第三百零六章 帝国远征军

　　对于是否搭上德意志帝国这趟战车帝国内部的反对声非常之高，从总参谋部到陆军以至于海军，国家都刚刚统一，正值人心思定开发建设的大好时机，如果贸然进行大规模介入一场胜负未知的战斗，对于中华帝国的整体来说很可能将会造成无法拟比的巨大损失。

　　就连林海疆自己也无法说服自己卷入这样一场准备并不充分的战争，虽然德意志的目标十分明显，就是吃掉法兰西，在此杜绝法国人崛起的可能，因为德国人知道一旦等法国人恢复过了元气，那么第一个被找麻烦的就会是自己，为了避免这种麻烦，德国人才准备先下手为强，断了法国人意图重新崛起的臆想。

　　德意志帝国的战略重心在欧洲，而中华帝国的战略重心在亚洲，现在林海疆最多打算拿下锡兰顺路祸乱一下印度而已，所以也就决定了即便德国战胜林海疆也很难获得足够弥补自己损失的收获。

　　二天之后，林海疆在自己的办公室内正式回复冯·德威斯伯爵，中华帝国可以派遣二个海派派遣军团前往德国，名义上是赴德学习的技术工人，但是这个军团不受德军参谋系统指挥，中德双方将组成一个联合指挥部，而中华帝国在战争初期并不进行宣战，作为第三方中立国出现，一旦德国东线领土受到骚扰和侵略，那么中华帝国的海外派遣军团将以保护帝国在德意志的资产为名直接投入战斗，德意志帝国则需要提供五个亿德国马克的无偿援助，并提供若干金属冶炼设备和机加工设备，尤其是万吨水压机等中华帝国急需的生产设备。

　　冯·德威斯伯爵对于林海疆的决定微微一愣，中华帝国方面的这个决定也是他当初预料过的其中一种结果之一，除了无偿援助之外，中华帝国的意思就是要看看战争态势的走向才决定是否加入战团，简单的说就是你先打一个标准出来再说，如果德军能够按照其计划战略实施中的那样快速机动的入侵法国，在很短的时间内达到其战略目的，那么中华帝国才会有选择的加入。

　　深深的吸了口气，他决定尽自己最大的努力试图说服林海疆加入这场重新瓜分世界殖民地的战争中来，但是林海疆非常冷漠的回应了冯·德威斯伯爵道：“伯爵先生，在我们要发动一场战争之前我们一定要先弄清楚战争的本意是什么，如果单纯的为了个人的武勋名扬四海千古冯·德威斯伯爵留名，那么所发动战争的人就是这个民族，这个国家的千古罪人，战争是政治的延续，是快速获得利益的手段，但是在威廉一世所发动的这场战争中我看不到中华帝国的利益，我只看到了无尽的风险，而且短短一年的时间中华帝国根本无法完成所谓大战的备战准备工作，我们至少需要二年半到三年的时间，才能够达成对俄国进行一场大规模战争的准备，要知道远东的寒冷甚至超过莫斯科城下，当年拿破仑的大军就是败在了严寒之下，如果没有充足的准备，中华帝国只能选择时机决定是否参战了！”

　　冯·德威斯伯爵听完林海疆的话也微微的松了口气，因为对方没有将所有的路全部堵死，也就是说如果德意志帝国能够将发动的时间点推后，那么中华帝国还是愿意加入战团的，冯·德威斯伯爵非常清楚中华帝国对于德意志的绝对重要性，如果没有中华帝国海军力量的牵制，英国人的皇家海军就能够肆无忌惮的攻击任何一个德国港口，掐断德国的全部海上贸易航线，如果有中华帝国海军主力配合帝国公海舰队，那么起码可以保证本土的海上贸易运输航线不被英国皇家海军破袭。

　　冯·德威斯伯爵也清楚帝国能给中华帝国的太少，与其付出和承担的风险绝对不成正比，突然，冯·德威斯伯爵想起了中东地区，他冯·德威斯伯爵依稀记得林海疆曾经说过包括阿富汗在内哪里都是中华帝国固有的领土一事，于是犹豫思考了片刻道：“如果帝国战胜法国之后，在东线击败俄军，帝国将在非洲部署重兵夺取法国原有的殖民地，打通中东的交通线，如此一来帝国陆军与中华帝国陆军将会在中东会师，收复您祖先失去的土地还有比这个更重要的功绩吗？”

　　虽然，冯·德威斯伯爵不明白为何林海疆会那么在意荒原和沙漠？中东与荒漠的西伯利亚高原一样都是不毛之地，甚至可以说哪里是被上帝遗弃之地，当然前提是冯·德威斯伯爵不清楚中东地下埋藏的黑金。

　　直到二十一世界，冯·德威斯伯爵的第十六代继承人冯·德威斯·鲍伯出版了一本传记《我的祖先将大半个世界的财富送人》一书中，付出惋惜自己祖先当年所作的糊度决定，而仿佛占了大便宜的威廉一世还在中东大肆屠杀阿拉伯人，掠夺他们的黄金和珠宝，间接的帮助了中华帝国稳固该地区的统治，可以说无论是冯·德威斯伯爵还是威廉一世，当时都德国人确实帮了林海疆的一个大忙，以至于日后整个世界几乎都要看中华帝国的脸色过日子，否则一个能源紧张危机，就能让一些小国经济顿时崩溃。

　　冯·德威斯伯爵的建议确实打动了林海疆，因为阿富汗乃至中东都算是付出硬的硬骨头，伊斯兰教原教义主义者得疯狂行径冯·德威斯伯爵令得一千多年来的所有侵略者都败退而走，中华帝国能否征服这片该死的土地尚且还是一个未知数。

　　林海疆站在地球仪前缓缓的波动地球仪道：“如果这个作为附加条件的话，一个月后第一批中华帝国远征军将赴德国启程，但是请你注意，并不是你的条件打动了我，而是两国之间深厚的情谊与冯·德威斯伯爵你的坚定信念打动了我！”

　　“我的上帝啊！”冯·德威斯伯爵似乎在这一刻全身几乎脱力了，一个不可能达成的任务达成了，但是随后林海疆的又一句话让冯·德威斯伯爵从九霄之上又摔回了地狱，因为林海疆想把德意志帝国援助中华帝国的工业清单拿出来在讨论一下！冯·德威斯伯爵苦着脸仿佛受气的小媳妇一样坐在冯·德威斯伯爵林海疆的对面，看着兴致勃勃的林海疆在哪里勾勾抹抹，冯·德威斯伯爵的心仿佛被冯·德威斯伯爵什么东西猛击了几下一般，似乎自己的噩梦这才是刚刚开始。

　　冯·德威斯伯爵面对被林海疆重新进行了一番调整的德意志帝国无偿援助中华帝国清单似乎有些十分纠结，但是林海疆十分认真的告诉他，如果没有以上船只的运力的话，二个军团的部队以及装备是无法在一年之内全部抵达德国的，于是冯·德威斯伯爵的质疑也只好留在了肚子里面。

　　送走了如同被抢劫侵犯了几十次得冯·德威斯伯爵之后，林海疆决定把所谓的两个不存在的海外派遣军团改编成为中华帝国远征军，远征军司令官为原第四军团军团长郑智鹏，副司令官徐智明，参谋长黄涛，远征军下辖五个整编师，每个整编师为标准的四旅建制加师直属部队共计二万六千余人，远征军直属骑兵师、重炮师、野炮旅、警卫团、宪兵团、工兵团、野战医院等，远征军全部人马大约为二十万人，火力配备大约为正常标准配备的五倍，尤其是八十二毫米口径迫击炮以连为单位装备到了营一级，一百零毫米榴弹炮以营为单位装备到了旅一级，各连一级作战单位的重机枪和通用机枪翻倍，六十毫米迫击炮在连一级设置火力排，可以说这是一支武装到了牙齿的部队，火力配系达到了同时代欧洲军队的十二倍之多，一旦接战的话，无论进攻还是防御，德国人都会为这支部队的弹药消耗而震惊不已，以猛烈的火力实施饱和打击已经成为了中华帝国陆军的拿手好戏，尤其是所谓的元首弹药量，有元首做表率，下面的各级指挥官当然争先恐后效仿。

　　林海疆并不清楚冯·德威斯伯爵是否能够说服德皇威廉一世推迟进攻的时间，但是中华帝国的原则就是绝对不轻易冒险介入一场十分危险的战争，帝国的军制也在进行调整，林海疆打算拟定成了八大军区，重点放在了北方军区与西南军区，因为北方军区和西南军区不同于东南亚军区和中南半岛军区，更不同于南方军区和西北军区中原军区，北方军区面对俄国已经进入了备战状态，而西南军区则针对川藏进行针对性的训练，待时机成熟一举收复西藏。

　　一直在西藏问题上捣乱的英国人最近老实了很多，之前一直通过布达维拉向西藏的头人们输送武器的行径也开始收敛停止，因为中华帝国的印度洋舰队就巡弋在印度洋之上，只要英国人一搞小动作，唐自强就立即指挥舰队沿印度洋对所有的港口城市实施勒索性报复。


第三百零七章 俄国人的软肋

　　林海疆计划中的军区制度改革已经筹划了数个月之久了，可以说是冯·德威斯伯爵的来访推动了整个军区化体系的快速部署，根据帝国宪法，帝国军队是绝对不可以干涉帝国内政的，内政部的帝国党卫军才是唯一可以对国内实施武装镇压的力量，这就严格的控制了各大军区司令官的权限，而帝国最高统帅部则建立起了完善的供给制度，总后勤部、总装备部负责各大军区的供给调拨。

　　在军事体制上军区司令官则施行轮换制度，每三至五年进行一次轮换，防止日久年深影响力扩大培养私人班底的可能性，而且在帝国各军区内部，弹药库等重要军事设施都是由交叉番号的部队就进互相监管，也就是说第一军团的弹药补给仓库要由第二军团的部队负责守卫，炮兵师的弹药要交给步兵师看管，而步兵师的弹药则交给炮兵师看管，施行的是战时与非战时两套不同体制下的标准。

　　而中央军区则直接由最高统帅部直接监管，司令官为帝国元首，副司令官为帝国副元首，在军制上除了中华帝国远征军作为特殊存在之外，其余每个军区皆下辖四个军，取消军团编制，每二个军组成一个集团军，每军下辖两个整编师和相应的师直属技术兵种，军区设重炮师与野炮师，整编师增设重炮旅和野炮旅，整个帝国保持八十万左右的一线国防军，二线预备役部队与生产建设兵团为一千二百万左右，每年军训一百五十万青壮年完成基础军事化训练，此为帝国总预备队，以帝国元首师为主力抽调精锐组编的帝国党卫军的五个整编师以及海军陆战队的五个整编师则不再次范畴之内。

　　林海疆在与李安民等人碰头之后，决定了除中央军区之外的七大军区的负责人，张正被如愿以偿的任命为了北方军区司令官，高奇为西南军区司令官，刘泉思为中原军区司令官，徐大伟为南方军区司令官，王东旭为东南亚军区司令官，张伟为中南半岛军区司令官，沈成文为西北军区司令官。

　　陆伟就任帝国党卫军司令官则是最出乎所有人意料的结果，海军方面基本没有特别大的变化，除了组建中华帝国远征军司令部之外，就是中央军区组建的中华帝国中央集群特种部队比较抢眼了，因为这支特种部队的前身就武装宪兵特种部队。

　　中华帝国经过一系列的军制与行政方面的改革和大调整之后，张允季也欣喜万分的就任帝国行政院院长，不过相比意气风发的帝国副元首展阳，张允季的心里的喜悦也被冲淡了不少，不过能够从一个幕僚一步步的在七年时间里爬上中国最高行政机关的第一把交椅，用张允季自己的话说死都瞑目了！

　　不过眼下最忙碌的却是中华帝国远征军司令官郑智鹏，为了方便与德国人进行沟通和联合指挥，所有远征军军官全部官升一级，郑智鹏成为了帝国第一名上将，就连总参谋长和国防部长都排在了他的身后，这也成为了郑智鹏几乎吹嘘了后半辈子的资本，中华帝国军界第一上将军！

　　中华帝国远征军在紧锣密鼓的准备，而北方军区的张正也在积极进行全面的部署，契科夫直属的新俄罗斯解放军已经从九万余人扩充到了近二十万人，他们已经不再满足在边界上的活动了，而是直接向远东进攻，竟然攻到了阿穆尔克斯，张正一边组织后勤供给契科夫的新俄罗斯解放军，一边将驻防的部队开始向前缓缓推动，因为根据帝国与契科夫的协议，自贝加尔湖全境都要归还中华帝国，这也是中华帝国帮助俄罗斯人民推翻沙皇暴政的唯一条件。

　　俄军由于二次介入中华帝国与清廷之间的战争，已经将其在远东的所有实力消耗殆尽，虽然尼古拉一世沙皇的统治权得到了巩固，但是面对契科夫迅雷不及掩耳之势的进攻，尼古拉一世一时间还拿不出部队进行有效的遏制与反击，要知道整个的远东即便到了后世依然是地广人稀，更别说这个时代了，后世一些远东的重镇此刻还是小镇摸样，所以根本就不存在什么清理国度人口进行清洗的必要，因为几乎百分之九十八以上的人口都被契科夫席卷精光，对于契科夫来说，只要有人就等于有了军队和战斗力，因为他的身后是中华帝国这个庞然大物，他根本不用为后勤操一丁点的心，这也是契科夫从军以来指挥过的最痛快淋漓的一次战役。

　　尼古拉沙皇一世只能不断的试图在莫斯科集结重兵，因为整个俄罗斯都清楚，中华帝国的入侵并不是简简单单的支持契科夫的傀儡军，而是有系统、有计划、逐步的彻底侵吞，是要从根本上抹杀掉俄罗斯帝国在远东的一切影响力，随着中华帝国在海参崴新建军港，鄂霍次克港这个俄罗斯帝国远东舰队的最佳泊锚地已经进入了中华帝国海军舰队的攻击范围，所以俄罗斯海军只能暂时性的放弃鄂霍次克，而契科夫的傀儡军则从陆地上分兵而路向鄂霍次克挺进。

　　中华帝国多达六个军的部队已经开始进入俄国的领土，在其的身后还有近百万的准武装部队，所谓的生产建设兵团和上千万的中华帝国移民群，铁路从黑龙江一直跟随部队推进进行铺设，这无疑使得中华帝国军队能够在广阔的远东大平原上获得最大的机动力和稳妥的后勤保障，大量堡垒式的居民点的兴建和守备部队的驻入让整个的远东成为了一个中华帝国北方紧密连接的一部分，有了居民自然就有商人，商业的发展又带动了经济，大片的土地被开垦出来等待明年的播种。

　　所有俄国贵族的财产全部被契科夫的傀儡军没收，人被驱赶回莫斯科向尼古拉一世哭诉，而普通的俄国人则被契科夫的大军卷杂着如同滚雪球一般的滚向莫斯科方向，因为这里都是中华帝国的土地，契科夫也非常无奈，他不敢将这些俄国人都留下来，因为张正在前几天的一次酒后无意透露说帝国党卫军的第四骷髅师、第五死神师已经抵达了黑龙江，正在更换作战装备，不日将进入光复区维持秩序，据说党卫军第一师帝国元首师爷会从中南半岛抽调来北方军区，暂时加入战斗序列。

　　契科夫自然清楚中华帝国的让人闻风色变的帝国党卫军，党卫军的战斗力之强在中华帝国的现役部队中可以说是稳居榜首，其人员几乎百分之一百是所谓汉民族的极端主义狂热者，这些士兵在战斗时候爆发出的狂热令所有敌人胆寒，当然最为重要的是这支部队担负着占领区的清洗工作，在战斗之余就是屠杀，而且是种族灭绝式的屠杀。

　　契科夫虽然从契科夫内心中很抵触这种灭绝式的屠杀，但是他也意识到了，如果想稳固长久的占领一片土地的话，那么就必须采取这种雷霆手段，也只有这种雷霆手段才能真正的将得到的土地彻底的划进版图。

　　俄罗斯帝国用了二百多年经验远东，一步步的从蚕食到鲸吞，最后一下输了个精光，契科夫认为其中与俄国的人口基数有很大的关系，至今为止俄国之所以一直在远东保持一种咄咄逼人的态势，就是其在远东的人口实在太少了，根本无法形成所谓的防线和防御支撑，而俄军也无力在远东维持一支规模庞大的军队，所以只能采取战略威吓的方式，这种方式对于清国来说可谓是效果非凡，但是对中华帝国来说就是自取其辱了，林海疆确实不是被吓唬大的，俄国人咄咄逼人的态度遭到了来自中华帝国的猛烈反击，俄罗斯成了不择不扣的纸老虎。

　　当林海疆的军队踏上他们祖先的土地的时候，契科夫就意识到了，这片土地恐怕永远也不会在有机会属于俄国了！

　　林海疆在位于海参崴外海停泊的虎贲号战列舰上望着巨大地图上所插的帝国军队进入的光复地位置，随着中华帝国的大军在稳步推进，实际上德国人之前的担忧可以说完全已经是多余的了，契科夫新俄罗斯解放军的快速进攻的得手使得林海疆迅速的修改了整体的远东大战略的实施计划，因为这一切似乎太过容易了，俄军在远东的少量军队几乎是闻风而降溃不成军，俄军在远东几乎没有任何军事力量能够调动来填补这个巨大的缺口。

　　对于到了嘴里的东西林海疆是绝对没有在吐出去的觉悟，趁你病要你命也一向是林海疆做人的基本原则，既然俄国人在远东虚弱不堪，他自然不会再等待什么所谓的时机，林海疆的时机判断的根本在于是否对中华帝国有利而已。

　　所以之前对冯·德威斯伯爵一再要求推延时间的林海疆此刻正在远东冯·德威斯伯爵风卷残云般的扫清一切的沙俄势力残余！


第三百零八章 北海湖畔

　　三个月后，1867年的新年，林海疆抵达了已经被契科夫攻占的鄂霍次克，慰问北方军区参战的将士和生产建设兵团，以及视察在远东建设的十一个大型居民要塞城市，即便身上穿着了厚厚的裘皮，林海疆依然能够感受到远东刺骨的寒意，在室外似乎说出口的话都会被冰冻跌落在地，林海疆想起了当年的一个笑话，说在黑龙江最冷的时候去室外小便，需要带一根小木棍，需要不停的敲打，否则就会被冻住，虽然这是一个笑话，但是亲自体验了远东的白毛风的林海疆却不这么认为。

　　眼下除了契科夫的部分骑兵还在四处活动之外，中华帝国的所有部队和生产建设兵团也全部停止了活动，在早以建设起来的大型居民堡垒中过冬，尤其是今年冬天格外的寒冷，就连契科夫的对这场寒冷的严冬感到担忧，可以说这是百年不遇的极寒严冬。

　　原来在莫斯科忐忑不安的尼古拉一世也着实的彻底松了口气，拿破仑就是失败于一场寒冬，历史上所有进攻俄罗斯的敌人也几乎都惨败于严寒之下，中华帝国的林海疆能够例外吗？就连自己最精锐的哥萨克骑兵都无法抵挡的严寒，那些可怜的中国人现在一定后悔了吧！望着窗外的大雪，尼尼古拉一世心情顿时大好，一把拽过一名侍女，手直接伸入了侍女的衣裙内，借着壁炉的火光尼古拉一世的脸显得十分红润光彩。

　　契科夫这个该死的斯拉夫人的叛徒，等春天看我怎么收拾你！此刻尼古拉一世的全部精力都已经集中到了侍女身上，似乎他的精力已经多到了无从发泄的地步？

　　非常可惜的是尼古拉一世低估了中华帝国的准备工作，林海疆之前一直稳扎稳打，过百万的生产建设兵团战士与近千万的人口几乎是全部用军事化管理一起涌入的，从进入开始就着手准备过冬的永久性居民点的选址与兴建，畅通的铁路使得囤积在黑龙江的大量各种物资可以迅速的进入远东，十一个大型居民点之间的多轨铁路全部已经铺设完毕，过冬的房屋与取暖设施全部到位并且运作正常，可以说这是林海疆再用整个中华帝国的力量保障一个远东，能否在远东安全的度过这个冬天，标志着帝国的扩张移民制度能否顺利推行，对于林海疆来说这是至关重要的一点。

　　仅仅三个多月的时间，自己就控制住了整个的远东？部队基本就是行军接收和建设永久居民要塞，对此林海疆还是非常有成就感的，不过他首先要感谢的就是最擅长玩阴谋的尼古拉一世，如果不是沙皇尼古拉一世执着削弱大贵族的实力，以至于整个俄罗斯人人自危，更将俄罗斯在远东一切能够动员的力量统统的葬送到了清国，林海疆也不会如果轻易的占领远东。

　　不过对于林海疆清楚，这仅仅是完成了远东战略计划的第一步，明年春天才是对帝国的考验，新崛起的中华帝国将会在被清廷出卖遗弃的土地上与俄国人进行一场大决战，林海疆可能面对的则是俄国的倾国之怒。

　　总参谋部预计中的大战应该再明年的五到七月份之间爆发，因为在年前俄国人已经在莫斯科集结起了近二十万大军，尼古拉一世沙皇要誓死保卫莫斯科，不过寒冷的冬季让这场血腥的大战最终偃旗息鼓，不过这个冬天对于俄国人与中华帝国而方面来说都是至关重要的，中华帝国方面要利用这个冬天大量的将囤积在黑龙江的物资前运，因为明年契科夫的新俄罗斯解放军将会与旧俄国沙皇的军队进行一场殊死的较量，作为契科夫的扶持者中华帝国只要保障好其的后勤就好，除非契科夫遭到了重大失败，否则林海疆是不会考虑直接动用中华帝国的武装力量撸胳膊挽袖子亲自下场的。

　　作为林海疆视察慰问的第一站，林海疆选在了位于勒拿河畔的乌斯季库特与阿穆尔，两处都是贝加尔湖地区的重要交通要冲，尤其是乌斯季库特，俄国人以及在1863年就修通了铁路，而乌斯季库特此刻则是中华帝国北方军区第一前进基地的所在位置，中华帝国第十军王道敦所部与第十一军徐仁达所部部署在这里。

　　林海疆的意图非常简单，他想看到下面的真实情况，而不是欢天喜地的欢迎场景，和长长的欢迎队列以及震天的锣鼓口号！

　　在前后二个车头推动的六节武装列车第二节的指挥车厢内，林海疆安然自得的在看着一本中国通史，李安民则在奋力的擦着玻璃上厚厚的冰霜，想看看外面的风景，在元首专列之后还有二列列车，这而列列车都挂着十二节加厚的保暖装甲车皮，从每节车皮顶部不断冒烟的烟囱中就能知道里面的人似乎在生火取暖，不过在零下四十六度的温度下，即便是点了炉子取暖的加厚保暖装甲车皮也无法抵御严寒，里面的元首警卫团的官兵们依旧要在车皮内还支起帐篷，炉子上不停的煮着姜汤。

　　而官兵们则穿着厚厚的羊皮大衣挤坐在帐篷里面取暖，最要命的是射孔的值班机枪，由于车厢内的温度比室外高，所以射孔几乎全部被冰霜给堵住了，几乎每隔一个小时就要重新砸开一次。

　　林海疆检查了一下挨着的值班警戒车厢，发觉两边的温度至少差了十度？自己的车厢温度大约在十度左右，而警卫的车厢温度则在零下二十度，于是林海疆吩咐随行的秘书传达命令，不当值的官兵分批来自己的车厢休息。

　　元首一向都是非常体恤部属的，但是出于怕影响元首休息工作的考虑，随行的最高统帅部秘书处主任与警卫团长郭继伟商量之后推辞了，结果两人被林海疆一顿训斥，林海疆强调了这是自己的命令，并不是与谁进行商量，所以警卫团长郭继伟安排所有人员轮流到元首车厢休息。

　　望着一个个笑呵呵异常拘谨的官兵，林海疆拿出了自己的香烟散了一圈，李安民看着官兵们生了冻疮的手皱了皱眉头道：“元首，这西伯利亚的贝加尔湖历史上也是苦寒之极了，每年夏天极短，农作物仅仅一茬，人烟稀少矿产也不多，对于帝国来说日后还需要大量的军费开支来维持北方军区的边防军，要是在如同总参谋部在成立远东军区的话，军费支出更要大得多，建设开发的整体费用经年累月下去几乎是天文数字了，现在看很是得不偿失啊！”

　　车厢内的官兵都竖着耳朵听着这关乎他们切身利益的消息，这可是总参谋长与元首之间的谈话啊！对于元首和总长对于警卫部队忠诚度的信任，在场的官兵都感觉有些难以言表的激动。

　　林海疆合上了中国通史微微一笑道：“在西汉时期，这贝加尔湖是在匈奴的控制范围之内，名曰北海，历史著名的苏武被单于流放到北海牧羊，就是在贝加尔湖畔，在东汉、三国和西晋时期，贝加尔湖是在鲜卑的控制范围之内，名亦曰北海，到了唐朝前期贝加尔湖成为大唐帝国版图的一部分，归关内道骨利干属，贝加尔湖也改称为小海，腐败无能的满清与沙俄签订的《尼布楚条约》中，将于布里亚特蒙古的贝加尔湖以东地区被康熙划归俄罗斯帝国，清雍正在位期间划分清俄中段边界的《布连斯奇条约》和《恰克图条约》签订后，标志着北海与中原被彻底的隔离开了！这贝加尔湖就是我们中华帝国的北海，是我国领土神圣不可分割的一部分，身为帝国军人，一寸山河亦为一寸血肉，哪怕是粉身碎骨也不能再我们手中失去一寸土地！”

　　车厢内的官兵用崇敬的目光望着林海疆，林海疆停顿了一下道：“大家不要看这地方现在穷困荒漠是不毛之地，就说这北海湖流域拥有全世界淡水总量的五分之一，北海湖的湖水经常是干净清澈的，就算是在水深几十米处搁一个白色瓷碟，也能清洗看得见，在透明度上，甚至北欧的阿尔卑斯湖都不能与其相媲美！而且整个远东的地下蕴藏着大量的石油、天然气、煤炭、黄金、铜、铁、铝等矿产，这对于帝国来说是我们留给子孙后代的一个宝藏啊！尤其是那些不可再生的一次性资源石油、天然气、煤炭，作为能源的重要组成部分，未来的世界谁掌握了能源就等于掌握了世界！”

　　李安民目瞪口呆的望着林海疆，对李安民来说元首总能给他一种耳目一新的感觉，这全世界的事情似乎没有元首不知道的？

　　林海疆拍了拍身旁一名上尉军官的肩膀道：“收回北海仅仅是拿回了我们失去的一小部分，也是我们迈出的第一步，身为帝国军人，就注定了你们将要为帝国开疆扩土尊享无尚荣光，做好准备了吗？”

　　上尉顿时激动得啪的一个立正，大吼道：“报告元首，时刻准备着！”


第三百零九章 北海布局

　　当专列抵达乌斯季库特第一永久定居堡垒城市车站之后，林海疆望着这座被命名为希望的所谓要塞城市，其实上只不过是一座用夯土构建起的土城，除了部分主要建筑采用混凝土与砖混结构，大部分房子还都是原木建造起来吗，军乐队在吹奏着帝国的荣誉，在进行曲声中，林海疆刚以下车，当时脸色一变，大吼道：“谁是希望要塞的执政官和守备司令？”

　　执政官高野看了一眼身旁的第十军军长王道敦与第十一军军长徐仁达，三人急忙快步上前，林海疆非常不悦的皱了皱眉头道：“谁让你们组织这些孩子来站台的？看看把孩子们冻得成了什么样？你们是不是都没有孩子？你们的良心都拿去喂狗了吗？仅仅为了一个无关紧要的形势？赶快把孩子们带进车站暖和缓和去，冻伤一个孩子我今天关你们的大牢，扒你们的军装！”

　　高野、王道敦与徐仁达急忙组织人让欢迎队伍中手持彩纸扎的花环的孩子们急忙进车站，同时让站台上的各界人士赶快离开，军乐队也如蒙大赦一般的撤退了，在零下四十多度的站台上，哪怕站上几分钟，身体就冻得直发痒。

　　林海疆在车站站台上将整个乌斯季库特第一永久定居堡垒城市的主要军政负责人，高野、王道敦、徐仁达等鼻子不是鼻子，脸不是脸的狠狠的修理了之后，在整个帝国移民中引起了巨大的反响，大多数人对于帝国元首传奇般的经历都是只听闻，毕竟帝国如此之大，元首又是帝国宪法唯一的统治者，所以见元首对于普通的民众来说是一件极为难得的事情，最为难得的是元首竟然为了怕冻着孩子把那些高官都狠狠的修理了一顿，这对于普通的民众来说无疑是一个巨大的八卦，在乌斯季库特第一永久定居堡垒城市的大街小巷之中，这个元首亲民的故事在迅速的流传着，讲述者有模有样仿佛亲眼所见的在口耳传诵，尤其是当时行政官高野吃瘪的表情和王道敦、徐仁达两个军长尴尬的神情都叙述的惟妙惟肖，在乌斯季库特这样一座以军事管理为主的城市中，这样的故事的流传显然是得到了一些相关部门的允许所为。

　　林海疆在抵达了乌斯季库特行政大楼之后，知道下面的人一是不敢擅自做主更改永久定居堡垒城市的名称，二是想把这个荣誉留给元首，对此林海疆微微一笑对高野、王道敦、徐仁达道：“你们才是这座城市的开拓者和建设者，你们三人是最有资格的人，城市的名字你们自己想，自己写！历史是要由亲历者书写才是真实的。”

　　激动不已的高野、王道敦、徐仁达商量了好一会，最后决定将乌斯季库特更名为北海行省的首府北海市抢占先机不说，让第一永久居民堡垒城市名至实归，林海疆自然清楚高野的那点小心思，一旦乌斯季库特更名为北海市，成为将来北海行省的首府，那么一切的物资、建设、供给的优先权就等于拿到了手，如果在能够干出一定的成绩，显然高野的行省执政官也是指日可待了！

　　高野、王道敦、徐仁达每人书写了北海市这三个字其中的一个，作为帝国的远东行省的首府北海市的建立，他们三人可谓是真正的奠基者，虽然风雪依然狂躁，但是这三人的心中此刻却温暖无比，似乎元首所说的那句历史是要由亲历者书写才是真实的，一直回响在他们的耳边。

　　在检查了北海的整体防务之后，林海疆又抽查了物资和普通民众真实的生活情况，可以说海北的总体情况还是非常良好的，这一点让林海疆十分安心，因为一旦开春之后，北海这个突出部也必然会成为俄国人反击的重点，不过林海疆并没有在北海建设大量的永备工事，而是选择了平战一体的方式模式。

　　就是学习苏联卫国战争之后在西伯利亚建设的共青城的模式，建设非常牢固城市建筑物，比如市政厅、市府机关、居民楼、工厂等等设施在建设的时候就按照战争工事堡垒的标准进行，而城市的规划也按照准备巷战的模式进行规划，虽然现在只完成了大约设计中二十分之一的建设量，但是林海疆于北海能否抵御俄军的反扑还是十分有信心的。

　　因为在整个远东，北海对于俄国人的威胁最大，而契科夫的新俄罗斯解放军则以鄂霍次克为前进基地向沙俄发动进攻，而北海则作为中华帝国的进攻基地，在冬天结束之后，大约会有十二个军的兵力集中到北海，俄国人不将北海作为首先进攻的目标还罢，林海疆的计划是一旦北海遭到俄军的威胁，那么中华帝国的大军将直接进攻俄军力量薄弱的安卡拉河与通古斯卡河流域，而契科夫的新俄罗斯解放军则清理后方残余的沙俄势力。

　　如此一来，就等于中华帝国的军事力量直接介入了战争，由幕后转为前台的时机也是其中最难把握的一点，对于林海疆来说，只要有足够的利益和好处，一切国际准则、道德、人道、法律皆可践踏。

　　林海疆通过情报总部的情报渗透，清楚的了解到以俄军的铁路运力来说是无法将他们集中在莫斯科的军队快速的调遣到西伯利亚的，就如同俄国不喜欢中华帝国成为一个东方强国一般，林海疆也不喜欢俄罗斯帝国这个欧洲的恶邻，所以林海疆才突然奇想去支援契科夫成立所谓的新俄罗斯解放军，让俄罗斯陷入大规模的内战，美利坚的内战中华帝国不过是大肆贩卖武器推波助澜，这次因为俄国三番二次的介入中华帝国与清廷的统一之战，所以林海疆下决心趁着俄国现在对远东尚无足够的控制力，又有契科夫兴风作浪，对于中华帝国来说最好的结果就是让俄罗斯重新分裂成众多小公国，彻底削弱其在欧洲和亚洲的影响力。

　　所以在整体战略上，明年开春中华帝国唯一需要做的就是蓄势待发，以逸待劳，已经占到了大便宜的林海疆此刻非常希望俄国人能够非常冷静的对待已经发生的事情，最好能够无动于衷的成天到晚的谴责自己。

　　在关于帝国舰队主力届时配合出击白令海的战略部署，林海疆认为似乎有些在做无用功，因为俄军在远东的海军力量已经被自己打垮了，没有五、七、八年的时间俄国人是绝对无法重建远东舰队的，所以帝国海军主力还是应该集中在中南半岛做适应性训练为好，因为帝国海军未来的主要敌人将来自印度洋方面，印度洋将成为帝国海军与英国皇家海军决战的主战场。

　　林海疆也发现自己似乎也患上了登陆综合症，这似乎是军事强国领导人最喜欢的套路，用绝对的制海权和制空权让敌方的海岸线到处都成为己方的登陆场，比如后世二战太平洋战区的盟军将领麦克阿瑟一样，麦克阿瑟自从太平洋的蛙跳作战取得成功之后，就迷恋上了登陆作战，以至于在仁川登陆之后又来了一个元山登陆，结果浪费了宝贵的时间，成为了一次代价高昂却毫无作用的作战，以至于被西点军校当做反面教材使用多年。

　　中华帝国的中华帝国在远东的大动作让德意志方面可谓是大吃一惊！对于威廉一世的质询，冯·德威斯伯爵感觉自己十分无辜，因为在中华帝国的时候林海疆左一个时机不成熟，右一个准备不充分，让冯·德威斯伯爵围了说服林海疆费尽了口舌，等回国之后又刚刚说服了威廉一世将战争步伐放缓一年。

　　结果这边刚刚尘埃落地，那边欧洲就传来了沙皇尼古拉一世的咆哮，原来中华帝国的大军以俄国人的叛逆为先导，不但收复了清国之前割让给俄国的土地，而且还占领了大量的俄国土地，现在整个西伯利亚的沙俄势力已经几乎被一扫而光，换句话说尼古拉一世这个俄罗斯伟大的帝王的领土缩水了五分之一，甚至更多。

　　之前还准备不充分的中华帝国竟然独自进攻欧洲老牌流氓国家俄罗斯帝国？这个反差是不是太大了？威廉一世十分好奇，俄国人到底做了什么事情？让林海疆如同一只被踩了尾巴的猫一样嗷嗷直叫？

　　以至于中华帝国挥军大举攻入远东，似乎又要与俄罗斯帝国倾国一战的架势？要知道此番不可再是俄国人劳师远征了，回顾历史上最后一次俄国遭到大规模入侵，拿破仑的远征似乎也失败于了俄国的寒冬，据说远东西伯利亚的严寒要远远比莫斯科寒冷得多？而中华帝国进入远东的大军也遇到了百年不遇的极寒，中华帝国的大军究竟能不能挺过这场严寒？其到底能有几分胜算？这个问题则是威廉一世最为关注的。


第三百一十章 世界军备竞赛

　　对于威廉一世陛下的质询，冯·德威斯伯爵采用了一问三不知的策略，对此威廉一世也十分无奈，如果连冯·德威斯伯爵都搞不懂林海疆为何突然发飙入侵俄国，那么德意志恐怕就无人能够了解林海疆的真实用意了。

　　不过威廉一世能够肯定的是林海疆的此举对于德意志帝国来说是有百利而无一害的，中华帝国的入侵起码可以说明两件事情，第一就是中华帝国不但有能力在远东拖住俄军主力，更有实力打过去，即便此番中华帝国远征失败，那么俄国人一定会在远东部署重兵预期应对中华帝国随时发动的下一场战争，如果中华帝国的入侵成功，那么整个东线对于德军来说就将是形同虚设一般，德军就可以将全部的军力都集中在法国、比利时、卢森堡等国家边境上，西线将成为真正决定欧洲命运的主战场。

　　俾斯麦宰相、冯·D多维斯·鲍威大公、毛奇总参谋长等人也是一同参加了所谓的质询会议，他们对于冯·德威斯伯爵的无奈均表示十分理解，而威廉一世则一直在用一种十分羡慕的口吻形容林海疆发动的这场战争，似乎在威廉一世看来中华帝国元首的权力可要比他的这个德皇大得太多了。

　　在德意志需要取得宰相支持，总参谋长同意，绝大多数贵族议员的通过才能发动的一场战争，在遥远的东方似乎就是林海疆的一念之差，俾斯麦与冯·D多维斯·鲍威大公一直在劝诫威廉一世抛开这种极其危险的想法和做法，因为这种形式的想法和做法会让国家因为一个人的意志而误入歧途。

　　一个民族以至于一个国家，是绝对不能为一个人的意志而牺牲的，哪怕这个是帝国皇帝也不可以，威廉一世虽然表面上对俾斯麦、冯·D多维斯·鲍威大公、毛奇总长言听计从，但是心中却很不以为然，之前没有林海疆做参照，威廉一世感觉俾斯麦这个铁血宰相所制订的一切都是那么的有魄力和完美。

　　但是现在有了林海疆做比较，威廉一世发觉俾斯麦宰相的计划似乎有些守成的太多了？也就是所谓的厚积薄发？德意志帝国通过连续几十年的休养生息，恐怕要到了威廉二世或者三世皇帝的时候，帝国才能够将称霸欧洲的计划付之于实施，威廉一世不认为自己是一个很有耐性的人，如果没有林海疆的辉煌威廉一世相信自己一定能够耐心等待下去，毕竟人不能靠着奇迹而活着，奇迹之所以称之为奇迹，那就是因为奇迹发生的概率几乎是小于等于零，期待奇迹无疑于是进行一场输定了的牌局。

　　威廉一世坚定德意志帝国立即进入全面的战争准备阶段，国家经济也纳入战时管理体制，对此俾斯麦竟然没有如同往常一般的反对，而是破天荒的以沉默对抗，作为德军的参谋总长，毛奇实际上年事已高，这场大战恐怕就是毛奇所能指挥的最后一次大战了，毛奇当然希望能够有机会青史留名。

　　德意志的战车已经发动了起来，中华帝国在远东的攻势有如一只蝴蝶在美国西部煽动了一下翅膀导致了数千公里之外的龙卷风一般，英国、法国、西班牙、比利时、意大利、美国北方政府、美国南方联邦、荷兰、葡萄牙、奥地利、奥斯曼帝国、俄罗斯帝国在内几乎全世界的国家都不约而同的将扩军计划放在了国家经济重点倾向的位置上，原本就陷入了军备竞赛的欧洲此刻如同一只拧足了发条的跳舞熊一样，开始渐渐失去了控制手舞足蹈起来。

　　在初步的工业革命之后，可以说没有人愿意成为别人嘴边的一块肥肉，都是当惯了掠夺者的主，现在面临一头更为凶恶的野兽的时候，他们才知道原来血腥的掠夺是多么的可耻，这些欧洲的强盗没想到拿破仑口中的那头睡狮惊醒竟然会是如此的可怕？一切都脱离了控制，在中华帝国面前唯一的真理就是大炮的口径，似乎之前没他们屠杀掠夺的劣等民族的悲剧就要重演了？

　　为了不让悲剧重演，欧洲各国在丝毫不顾忌本国经济状况之下，开始大肆的造舰，为陆军配备更多的机枪和火炮，似乎战争大有一触即发的架势？每一分钟和每一秒钟都是极其宝贵的。

　　不过军事工业的基础是建立在工业冶金、机械制造加工、技术储备、武器验证等等基础之上的，可谓是冰冻三尺非一日之寒，所以如同西班牙、荷兰、葡萄牙等等国家，他们可以造舰，但是舰炮和陆军的野炮、大口径榴弹炮、机枪等等就需要进口了，因为经过试验对比，中华帝国制造的七十五毫米野炮要远远比他们本国制造的性能高出四分之一，这无疑是一个令得欧洲各国非常难堪的问题，德意志是绝对不可能贩卖给他们所需要的大炮和机枪的，所以荷兰、西班牙、比利时等欧洲国家第一时间派遣密使前往南京寻求购买军火的可能。

　　而稳坐钓鱼台的林海疆则早已准备好了所谓的出口简化型的各种武器大肆贩卖，在出口武器的价格上，林海疆利用所谓的垄断性的卖方市场优势狠狠的宰了这帮老牌的欧洲狗强盗一把。

　　不过总体上林海疆对于忍痛挨宰的欧洲人的理念还是十分佩服的，与其被人抢个精光，还不如买了武器与敌人死拼，即便战胜也还有武器剩下，还可以再去掠夺更加弱小的对象，对于中国人用了上千年完善的儒家思想，在对比欧洲人用了几百完善的强盗理论，似乎还是欧洲人的更为实用一些。

　　1867年的春节对于中华帝国来说，几乎所有的帝国公民都能感觉到一丝的安定与祥和，帝国虽然在中南半岛继续清剿残余抵抗力量，在远东的战争似乎距离帝国太过遥远？对于帝国之前的统治区和前年陆续解放的新光复区的帝国民众来说，他们看到的最实惠的就是他们的生活有了充足的保障。

　　在帝国成立之初，林海疆对于那些曾经服务清廷的汉奸们并未大规模的清算和喊打喊杀，因为林海疆以及预料到了如果在光复区大规模的进行清算和土地革命，那么帝国内部的社会综合治安没有十几年是无法彻底平定下来的，所以林海疆借鉴了后世开国之初的一些做法，先稳定，在逐步按批次和层次进行分批清算，对于一些民愤不是十分巨大的买办则进行公私合营的方式，将一些大买办的资产进行国有化过渡。

　　现在既然帝国已经完成了统一，又在外部大规模的进行军事行动，所以林海疆就更加注重帝国内部的长治久安，在林海疆看来帝国在舆论引导方面还是很有些不成熟，尤其是对非主流声音的对待方式基本就是简单粗暴，一些自费出国留学归来的人士认为帝国既然是施行西方开始逐步流行的民选政府，于是就急不可待的成立了一堆如雨后春笋一般的政党，结果这些政党全部都被帝国情报总部给予了取缔，对于林海疆来说，现阶段搞所谓的民主纯粹就是扯淡，对于一个国家百分之九十六以上都是文盲和半文盲的国家来说，老百姓能知道什么叫民主？民主是需要流血牺牲了，民主是需要不断革新不断进步的，如果现在进行全国大选，林海疆相信一张选票的价格无非就是一个白面馒头，甚至更便宜！所以中华帝国唯一的合法政党就是中华帝国复兴党。

　　在借机大肆向欧洲出口武器的同时，兵器工业带动了中华帝国的整个经济链条，到处都有工厂在招人，全国上上下下都是大搞建设，不怕你没文化，就怕你不肯干，只要你肯干温饱肯定没有问题。

　　给婆娘扯上几尺布，给娃娃们买上点蛋糕和糖块，割几斤肉，蒸好大白面馒头，这就是普通中国老百姓的幸福日子，对于这种几乎幸福到了无以言表的幸福日子，林海疆却感觉到了一丝的辛酸，老百姓的要求就是如此的简单，简单到了不能在简单的地步，为何高高在上的满清执政者会视而不见？听而不闻那？

　　作为帝国的最高领导者，林海疆时刻在提醒自己，任何时候都不能让自己的眼睛被蒙蔽，耳朵被拥堵。

　　帝国已经进入了高速发展的扩张的关键时刻，所以林海疆也开始着手分批处理之前一直没有进行处理的汉奸和罚没的满清贵族的财产和土地，也正是这些财产和土地让林海疆的土地改革才能安全确实有效的进行下去，不过全国各地清理罚没的满清贵族和汉奸的财产却也让林海疆大吃一惊！

　　林海疆是在用钝刀子割肉，一点一点的慢慢来，帝国内部各个阶层的利益平衡才是帝国社会综合治安的关键所在，所以林海疆一直在关注帝国的新生代的既得利益阶层！


第三百一十一章 抄家元首

　　林海疆所关注的是帝国新生代的既得利益阶层，实际上就中华帝国的部委、行省、军政体系内的官员们，把脑袋别在裤腰带上打天下是为了什么？真的是为了普天之下受苦的民众？林海疆不认为自己身边有那么多的圣人，所以在加强反腐的同时，林海疆非常注意权力的制约与平衡，绝对的权力是最容易滋生权力腐败的温床，完全的杜绝腐败？林海疆不认为自己能够做到，即便是贪污十两就要扒皮的朱元璋也没能吓住贪官污吏。

　　清廷前前后后出台了无数的政策，甚至包括火耗归功养廉银子，结果是养廉、养廉，越养越贪，北京的清廷户部国库里面干净得一尘不染，清廷盛京小朝廷的国库里面干净得能饿死老鼠！

　　而林海疆从元月开始陆续惩治汉奸、满清罪犯抄家罚没的仅仅银两就有十一兆之多，其余的珠宝、古玩、不动产、地契、商号不计其数，林海疆记得历史上的清廷雍正就是个抄家皇帝，雍正抄了明珠那经营有方的叔叔，一次就抄出了近二兆，而乾隆则抄了和珅，抄家果然是收获颇丰啊！帝国1866年的财政收入仅仅才二亿四千万帝国银元，其中多为军火贸易与矿石出口份额，这次帝国党卫军历时三个多月的大抄家行动的总成果还是合算之中，不过就林海疆的初步估计至少是帝国1866年当年帝国财政收入总额的十余倍之多。

　　抄家的愉快的，但是帝国如此之大，抄拣出来的金额如此之多，即便是情报总部、帝国党卫军、帝国监察总署联合行动，虽然上下其手被有效的制约住了，但是也难免出现一些为了各部门的成绩做过的地方，帝国党卫军将在中南半岛和东南亚行省的一些作风也带回了国内，对于一些汉奸处理过于简单粗暴，十八般大刑轮流上演，让其家人自己挖坑埋自己，可以说党卫军的抄家成绩是最好的，其次是情报总部和帝国监察总署。

　　事后林海疆决定约谈一下帝国党卫军总队长陆伟，陆伟作为帝国党卫军的总队长，对于他的部下的行径并没感到一丝的不妥，对于陆伟来说，非我族类其心必异，非我族类当予尽诛，陆伟笑嘻嘻的对林海疆立正道：“报告元首，还是国内的汉奸富得流油啊！随便一个干过清廷知府的家伙，至少能超出几十万甚至上百万两来！”

　　“啊？”林海疆一听陆伟的逻辑顿时满脸黑线，于是询问道：“那么你们是用什么标准判断的这些人的财产那？党卫军属于军事单位，在情报方面你们不比总部差，但是抄拣的总额效果却远远超过他们？在这一点上你们党卫军做得确实非常的好，为帝国做出了巨大的贡献，我正在考虑对于党卫军设立几种新的勋章体系作为嘉奖之用，毕竟党卫军是帝国最为忠诚的部队，是帝国的最后一道防线，这一点你们是当之无愧的！”

　　得到了元首的肯定和表彰，尤其是特有的勋章系统更让陆伟激动不已，可以说当初陆伟带着整个帝国最为优秀的八百名政工干部开始遴选党卫军基层军官和士官的时候，在为期九个月的政训教育中，最后连陆伟都变成了彻头彻尾的极端狂热分子，现在帝国党卫军受到了元首的肯定，那就是对陆伟最高的褒奖了。

　　不过帝国终身党卫军元帅陆伟此刻还没想过他的身后事，那就是黑魔鬼的名字一直伴随了他整整一辈子，最后又落到了他的儿子、孙子身上，因为黑魔鬼的称谓，陆家的男人、女人都份外的孤单没有朋友，外人都对党卫军敬而远之，所以陆家的人都能够更加投入的工作，陆家代代都在帝国党卫军服役，对于帝国的忠诚一代更加胜过一代，当到了二十一世纪，帝国党卫军已经被揭开了神秘的面纱，其规模也仅仅维持在一个集团军的兵力，帝国政务院、参政二院曾经多次有人提议解散这支带给帝国巨大负面影响的军队，或者更换其它番号。

　　但是时任帝国大总统的林时飞翻开了帝国宪法的原件，竟然在帝国武装力量总纲之下关于帝国党卫军的内容中找到了一行手书字？

　　经查证这行字乃是帝国第一任元首林海疆亲笔所书，“彪悍人生不需要对弱者解释，一切真理皆在我大炮射程之内，欲解散帝国党卫军，需要帝国当届总统、总理、内阁、政务院、参政二院所有官员、议员全部自动辞职为启动程序，并强制解散所有在野党，由帝国复兴党党员进行公决投票。”

　　解散帝国党卫军就等于将帝国恢复独裁制度，扼杀掉那些视自己政治生命高于一切的政客们的生命一般，帝国党卫军成了帝国执政党和在野党特殊照顾呵护的一个存在，从撤销番号到反复讨论扩编。

　　不过此刻的陆伟的军衔还不过是中将待遇的总队长，陆伟从来没想过自己有一天会成为元帅？而且还是终身元帅，他也没想过自己的子孙中会出现几十位上将、中将，陆伟想得最多的就是帝国的敌人在哪里？他唯一的任务就是要让一切敢于和帝国对立的人吃不好睡不香，让他们噩梦连连，最终彻底根除。

　　不过对于自己如果判断满清遗老遗少和汉奸官员的财产问题上，陆伟还是让林海疆大吃一惊！

　　因为陆伟直接告诉林海疆，他是以官员的管制就任的时间长短和职位高低来判断的，而其的标准就是那句一届清知府十万雪花银，清官都这么多，更何况是贪官乎？清廷还有清官？这显然是不可能的，对于贪官自然不需要客气，所有酷刑全部上一遍，不行就活埋、扒皮其家人，没那么多钱偷也好、借也好、强也好，必须缴纳足够，否则只有让其亲眼见着灭门发生，所以很多时候这个汉奸都是十分的自觉主动的，变卖房产、地契、四处筹借等等，除了最开始几个样板之外，其余的就真没有用党卫军行刑队费什么力，一群狗汉奸而已，饶他们活命已经是帝国的天大恩赐了，要我说直接都扒皮点天灯，以儆效尤才对，帝国对汉奸的政策太过仁慈和宽松。

　　对于陆伟的狂热林海疆有点无语，不过这种狂热是他自己一手缔造出来的，也就怨不得别人了，不过帝国已经给了下面一个秋后算账的整体印象，对此林海疆也是非常无奈的，毕竟在国家发展之初，将一切资源集中起来是最为有效的方式，不过这种方式对于很大一部分富人和中产阶级来说就是一种灾难，计划经济的起点就是一切国有化，否则林海疆哪里来的土地分配给农民？哪里来的资金用于拉动内需生产建设？

　　工业社会不同于农业社会的自给自足，工业社会需要的是大力的开拓市场，倾销自己的产品，所以帝国需要的就是扩张，而对于已经形成了殖民模式的世界来说，扩张就意味着战争，所以林海疆决定在战争之前优先处理发展国内事务与经济，毕竟战争打得就是国家的综合实力。

　　中华帝国虽然看上去武力彪悍，但是作为一个新生帝国来说，其的底子是非常薄弱的，仅仅为了让全国上下的民众吃饱饭，林海疆已经非常头疼了，大国自然有大国的难处，治理一个国家就等于在玩一个能力平衡的游戏，游戏的关键就是在于如何能够平衡各方的利益，将基础民众的利益始终当做帝国的利益，这一点就是林海疆唯一所坚持不懈的，他相信只要将大多数人的权益当做帝国自己前进的指引方向的话，那么帝国的总体施政方针就不会出现大的偏差。

　　在科技方面林海疆一直都提倡给专家以应有的待遇，毕竟科技的发展才是真正的第一生产力，不过对于有些所谓的社会问题专家、经济专家、民生专家等等一系列的所谓专家，一天到晚的总是给帝国这样那样的建议，而这些建议如果被别有用心之人加以利用，就成为了改变帝国施政基本含义的一种变相错误引导。

　　在林海疆看来就是一群祸国殃民骗钱不干人事的东西，对于这伙空谈者，林海疆的处理办法就是安排他们和那些野心勃勃成立政党的投机分子一起跟随第三十军和第四十军一起进入新疆，作为建设兵团下属的劳动教养大队的劳力，林海疆相信在新疆挖沙子对于这些人来说将是一次十分难得的体验，让他们知道什么才是空谈的危害。

　　1867年的5月对于中华帝国与俄罗斯帝国来说都是一个另双方非常紧张的特殊敏感时期，林海疆在等待反击的时机，而俄国人也在积蓄力量，除了契科夫的新俄罗斯解放军可以肆无忌惮的四处活动之外，中华帝国的十二个军的兵力已经集结在了北海，现在中华帝国所占领的全部都是清廷从康熙年间陆续割让出去的土地，而进一步的大规模进攻，林海疆还需要等待一个契机。


第三百一十二章 战云涌动

　　国际政治很多时候都是极其微妙的，中华帝国因为废除了俄罗斯与清廷签订的一切条约，所以可以直接放手进攻占领，但是如果大规模的介入和武装入侵，中华帝国就要主要是否会将整个帝国置于欧洲的敌对面上，之前的几次战争都是因为欧洲对于东方的中华帝国估计严重不足所导致的战败灾难的发生。

　　现在中华帝国的军力已经近乎帝国的最大承受能力，也就是说中华帝国不能停止战争，一旦停止战争就需要大规模的裁军，因为中华帝国的军力根本不足以支撑其如此庞大的军力，尤其是中华帝国还在夺个行省持续进行大规模的军事行动，又在北海随时准备与俄罗斯进行一场倾国之战。

　　中华帝国的行径在整个欧洲看来无疑是一群疯子，一个国家是陪不起中华帝国一起疯的，但是整个欧洲就玩得起了，林海疆自然不想做欧洲的公敌，他还期望能够从欧洲赚更多的钱，进行更加深入的贸易那。

　　1867年6月，中华帝国在北海的军队已经增加到了十五个军又二个炮兵师三个炮兵旅，但是出乎林海疆意料之外的是俄罗斯方面竟然毫无动作？俄军的近五十万大军依旧驻扎在莫斯科，丝毫没有前往远东与中华帝国决战的架势？

　　对此林海疆百思不得其解？难道俄国人不知道他们动手越晚中华帝国在远东的根基就会越牢固吗？俄国人没动作，不代表林海疆也没有动作，在远东地区契科夫的新俄罗斯解放军已经挺进到了北海，张正将一份林海疆勾画过的地图递交给了契科夫，张正告诉契科夫道：“沿着季克西一直到阿尔泰山脉，包括坎察加半岛在内的土地中华帝国均要收回，而作为未来中华帝国与新俄罗斯帝国的边境线就定在了通古斯卡河流域，帝国的先遣军的一个师已经占领了克拉斯诺亚尔斯克，你的军队在完成补充之后，就立即前往接收吧！帝国军队会帮助你固守克拉斯诺亚尔斯克，但是帝国军队不会主动进攻俄罗斯沙俄的军队，现在生产建设兵团正在快速修建通往克拉斯诺亚尔斯克的铁路，帝国的北海将成为你坚实的大后方，你所要的一切武器、弹药、物资帝国将会绝不吝惜无条件的拨发给你。”

　　契科夫望着地图上的一条歪的不能在歪而且还扭扭曲曲的斜线简直是哭笑不得，这将意味着俄罗斯将彻底的失去几乎全部的西伯利亚和远东，俄国在两大洋的优势将会被彻底抵消，横跨欧亚两大州得俄罗斯帝国在亚洲的部分被林海疆一刀斩断，不过让契科夫欣慰的是林海疆虽然贪婪无比，但是还算是讲信用，起码在帮助自己对抗尼古拉一世的问题上还是守信用的，并没有因为得到了西伯利亚和远东，就把自己当一块破抹布一般的丢弃。

　　有了根基的契科夫也有了相应的人口基数，中华帝国方面将整个远东和西伯利亚的人口进行了强制性迁移，都迁往了克拉斯诺亚尔斯克与安家拉河流域，生产建设兵团也帮助俄国人建立规划大型的城市，随便在他们经过的地区进行探矿等活动，并在张正的指导下沿着额毕河修建一条堪称世界之最的大型防线，而契科夫则在忙于训练他的军队，有了人口有了青壮年，又有了中华帝国提供的武器和资金。

　　富裕起来的契科夫自然是四处招兵买马，并且开始着手组建他的执政班子，契科夫在克拉斯诺亚尔斯克的大举动传到莫斯科急得尼古拉一世直翻白眼，不过尼古拉一世明白，现在的俄罗斯帝国是无法独立对付中华帝国与契科夫叛军的，所以俄罗斯需要召集反中华帝国的盟友共同筹谋，尼古拉一世很清楚，中华帝国有如一条巨毒的眼镜蛇一般，必须一击而中，如果打蛇不死，那么后果才可谓严重至极，对于中华帝国的报复，尼古拉一世想想都感觉不寒而栗。

　　尼古拉怎么也想不通，一个人能够改变一个国家的形态？派去游走英法的密使已经出发二个多月了，尼古拉一世在等英法的回信，因为中华帝国与德意志帝国之间的盟约是相当的牢固，而且两国分别在亚洲和欧洲，之间没有直接的利益冲突，要对付中华帝国，俄罗斯就存在东西两线作战的难题，如果一旦在俄军在西伯利亚陷入僵局，那么东线的德军会不会趁虚而入？要知道自从自己拒绝了俾斯麦上次扼制法国的建议之后，德意志就与俄国断绝了最后的关系，可以说俄国与德国直间的关系就是一个战略层次的合作关系，尼古拉一世不愿意看到德意志的强大，因为俄国的主要利益在欧洲，要确保俄国在欧洲的主要利益之后，俄军才能对远东实施大规模的战略部署，远东一直都是俄国扩张的首选目标。

　　其主要原因就是因为清国的腐朽和软弱，俄国已经习惯了从清国的手中掠夺财富和土地，但是现在不同了，同样属于肉食动物的中华帝国借着二次重创俄军的余威高歌猛进，不但占领了原来清国割让给俄国的土地，还战略了大量并不属于他们的土地，并且进行大量的移民建设？

　　更让尼古拉一世恼火的是冲在最前面的就是中华帝国在背后支持契科夫叛军，已经有情报表明契科夫在克拉斯诺亚尔斯克集中了三十万的军队，他们在接受中华帝国的军事援助！要武装起三十万人？还要提供相应的后勤供给？这将是多么大的一笔开支？而契科夫付出的仅仅是俄罗斯矿产的开发权？

　　对于契科夫的疯狂卖过行径，尼古拉一世从震惊到愤怒，在到完全的麻木，尤其是契科夫在中华帝国生产建设兵团的帮助下在沿着额毕河修建一条堪称世界之最的大型防线，自己的军队却眼睁睁的看着叛军在肆意横行而无动于衷？

　　尼古拉一世付出清楚，他最为致命的威胁很可能来自于欧洲，天晓得德意志与中华帝国之间到底有什么样的密约？或许中华帝国的突然出兵远东对于正在疯狂扩军极不安分的德意志来说就是一个信号，所以在不解决德意志之前，尼古拉一世是无法集中全力在远东给予中华帝国致命一击的。

　　要知道这是一场国家与国家的战争，任何的犹豫和侥幸心理都是致命的，尤其中华帝国这种稳扎稳打的方式，他们前进到哪里，就将全部当地的俄国人都驱逐，然后大批的移民进行明目张胆的战略，同时更将铁路就新建到哪里，这种侵略方式是俄国人从所未见的，而且中华帝国的一切似乎都早有准备和策划？

　　早在二年前中华帝国就开始大量生产钢轨，并从德意志以及通过德意志从欧洲各国购买了大批的钢轨，所以现在其的铁路铺设速度几乎等同于其的行军速度，更让俄国人担忧的是在北海等地，中华帝国在其主线北黑线的一号干线上开始铺设第三条铁路了，这使得北黑线的运力几乎翻番，而且铁路周边的永久性居民点内都驻有少则一连，多则一个营的驻军和护路队，这一切对俄国人来说可以说是彻彻底底的噩耗。

　　对于一个把大量铁路修到自己腹地的强盗，尼古拉一世不认为林海疆会进行所谓的撤军，林海疆是一头地道的恶狼，吃到嘴里的东西是决定没有可能吐出来的，唯一的可能就是在大规模的战争中彻底的击败中华帝国，但是仅仅凭借俄罗斯自己的力量，尼古拉一世还不至于如此狂妄。

　　就在尼古拉一世急切等待消息的时候，杜拉耶夫·比诺维奇公爵作为俄罗斯帝国的密使此刻正在白金汉宫内与维多利亚女皇和法国密使希维斯在秘密会谈，一同出席的会议的还有荷兰王国、西班牙王国、意大利王国、葡萄牙王国、比利时王国、希腊王国、挪威王国等国的代表，可以说这是继远征惨败之后，欧洲各国第一次又重新回到一张桌子前面。

　　中华帝国的崛起已经严重威胁到了大英帝国女皇皇冠上的那颗璀璨的宝石印度的安危，大英帝国在印度问题上似乎已经没有了任何的退路，国会内的议员们敲着桌子齐声大吼着战争！战争！战争的场景又一次浮现在维多利亚女皇的眼前，大英帝国已经秘密的向中华帝国宣战了，与俄国人一样，英国人也急需盟友，尤其近期在疯狂扩军的德意志，更成为了欧洲的不稳定因素，俄国人在巴尔干与奥斯曼帝国有巨大分歧，在西伯利亚与远东又与中华帝国交手，相比焦头烂额的俄国人，英国人的自我感觉还算是良好。

　　以往俄国人都是摆出一副老大的摸样，但是今天俄国人在英国人的面前低下了头颅，其代表杜拉耶夫·比诺维奇公爵甚至表示俄国愿意在协约国缔约的过程中听从英国的意见和安排。


第三百一十三章 失控的欧洲

　　维多利亚女皇利用自己独特的政治手腕和头脑，将大英帝国在远东的几场打败转化成为对自己有利的助力，顺利的挪开了麦登姆海军上将等一大批拦路石，作为一个野心勃勃的女人来说维多利亚女皇最难以接受的就是她不如男人，尤其连续多次败给一个东方野蛮国家的无名小辈，现在这个小辈已经威胁到了大英帝国的钱袋子印度了，借着这个机会维多利亚女皇将第四次大英帝国造舰计划也一并提交给了国会，当即得到了全票支持，印度不但是大英帝国的钱袋子，更是大多数帝国贵族的钱袋子，中华帝国已经触动了大英帝国最后的底线，现在大英帝国几乎所有的造船厂都是二十四小时的昼夜赶工！

　　维多利亚女皇下决心在二年内打造出称霸世界的不列颠舰队，大英帝国还是第一次被人逼得主动转入了战时体制，此次联合，作为发起国大英帝国来说，最终目的就是为了顺利缔结协议，俄国人在东西两线都有难处，所以必须有求于英国，刚刚在恢复元气的法国人现在优先在补充陆军，似乎法国人已然放弃了之前拿破仑三世的大海军计划，如果这是因为中华帝国先后二次给予法国人重击的后果，维多利亚女皇认为如果法国人抱定这个态度的话，那么法国就将成为大英帝国最为忠实可靠的盟友。

　　在此之前，英法就已经在国内大肆宣传德意志的崛起威胁论，通过这些舆论造势诱导！

　　由于德意志的快速崛起，在加上奥匈帝国与奥斯曼帝国的呼应，德意志帝国因为战胜了法国在欧洲也拥有了话语权，不过原本准备加入同盟国的意大利在担忧德意志帝国二线作战会遭到惨败，而且意大利出于本国的利益考虑，加上英法许愿战后将阜姆和达尔马提亚交给意大利，并愿意援助其四千万法国法郎作为代价，意大利最终加入了协约国的行列范围之后，整体欧洲的形势对于德意志与奥匈帝国、奥斯曼帝国来说可谓是急转直下，原本大好的形势已经变得相当的不容乐观了。

　　其实在真正的历史上，在一九一四年，奥意两国建造新舰的费用分别为四百零五万一千九百六十六镑和三百二十三万七千镑。若加在德国的数字上，就可知道当战争爆发时，协约国花在造舰上的金钱要比同盟国方面多两倍半，而法俄两国的总和也比德国差不多大了两倍半。所以若说德国的海军扩建足以威胁英国，实在是无稽之谈。可是自从一九零九年以来，这却经常成为宣传的对象。真正的原因并非德国海军威胁了英国，而是象巴福尔向怀特先生所抱怨的，德国的商业船队逐渐抢走了英国的生意，而德国的工业生产也快要超过英国了，若这种情况听其发展下去，那么英国经济就有崩溃的可能。

　　所以英国人在国内一直鼓吹德国对英国充满了敌意，加上德国海陆军的大肆快速扩张和德皇威廉一世不断的叫嚣，也使英国也掀起了强烈的反德宣传，德国方面当然也不甘示弱。这种宣传却使两国间的真正争执原因反而被遮住了，德国其实无意向英国挑战，更不必说侵入英国，但是普通英国人却认为德国人志在入侵英国，其中真正的原因是德国海外贸易的巨大扩张和其商业船队的不断扩大，却使英国商业受到了极大威胁。

　　正如林海疆当初担忧的一样，历史一旦发生了变动，其的影响就将会是长期的和连锁的，蝴蝶效应的真正可怕之处正在于此。

　　仅仅1866年一年的时间，德国的商业贸易总额翻了五倍，商船总吨位增加了百分之三百七十，这才是英国人真正不能容忍德国崛起的主要原因所在。

　　对于欧洲已然成为了两大派，无论是德皇威廉一世还是法国的拿破仑三世、英国的维多利亚女皇，谁都意识到了战争一触即发的可能性，所以这次在英国伦敦白金汉宫的秘密会盟就显得尤为重要了，而且让英国人最为舒心的是俄国人这次不抢着当老大了，而是自贬身价愿意当小弟车前马后。

　　根据协约国联盟章程，此次大战协约国一方将计划在1868年的秋季发动，其目标暂定为在欧洲击败德意志与奥匈帝国，俄军在东线牵制德军，而在西线对中华帝国进行大反攻，大英帝国以及英属国将组成联军在英国皇家海军的派遣舰队的掩护下从印度跳跃攻击中华帝国的中南半岛和海南岛以及东南亚行省，而英国皇家海军本土舰队则与欧洲联合舰队主力发动则集中在地中海，协约国军队为了解除俄国在高加索被奥斯曼土耳其牵制的困局，于是决定联合进攻加里波利半岛的奥斯曼土耳其首都伊斯坦布尔。

　　在将奥斯曼帝国彻底击败出局之后，协约国联合舰队将通过苏伊士运河前往亚洲，与之前抵达的英国皇家海军派遣舰队汇合，然后首先击破中华帝国印度洋舰队，随后寻找中华帝国太平洋舰队主力决战，登陆广州、上海、泉州、连云湾、大沽口，彻底肢解中华帝国，将其分割成十七个区域由协约国各国监管。

　　为了这个宏伟的战略构想，英国不仅仅需要动员了本土的全部预备兵员，还需要动员一切的英属国，法国也需要动员一切法属殖民地，同时法国与英国还要支援俄国人以大量经济援助，因为尼古拉一世的代表杜拉耶夫·比诺维奇公爵将俄国的实情第一次毫无保留的告知了英法，如果有足够的援助，俄国可以武装二百三十万的军队。

　　作为一个欧洲老牌的帝国，俄罗斯帝国的实力确实不容任何人小视，尤其作为欧洲的贮备兵员最多的国家，无疑动员二百多万的陆军对于英法来说都是需要仰视的，虽然俄军的将领缺乏战略眼光，中级军官没有战术合成的意识，战术陈旧兵员素质较差，但是当数量超过质量一定倍数的情况下，质量就会被数量所彻底淹没。

　　如果俄国能够动员二百三十万军队的话，那么应该担忧的就应该是中华帝国，不过在英法的主导下，这次大战的顺序依然是先欧后亚的方式进行，俄军继续在莫斯科囤积大军虚张声势准备大反攻，实则悄悄进行防御，而俄军的主力则在开战后采用减灶增兵的办法全部向东线集中，一旦开战，俄军与法军、英军、比利时陆军、希腊陆军、荷兰陆军、西班牙陆军、意大利陆军，从六个大方向包围奥匈帝国与德意志帝国，快速的穿插切断德军依赖的铁路线，将德军的东西两个重兵集团分割开来，从而达到消灭德军主力的计划！

　　然后，参战的协约国主力在挥师亚洲，采用登陆战配合俄军在远东的反攻，彻底肢解中华帝国之后，各国平分在华利益，恢复东南亚、中南半岛等地秩序。

　　对于维多利亚女皇主导提出的整套作战计划，俄国代表杜拉耶夫·比诺维奇公爵在得到了维多利亚女皇暗示的全力援助之下，首先得到了俄国方面的响应，这次密会实际上就是一次大规模的分赃大会！

　　大会的主持者英国与帮凶俄国、法国以及一堆腿子现在面对讨论的就是如何重新的瓜分全世界的殖民地，这个方案就是扼杀掉正在迅速崛起的德意志以及奥匈帝国，最为主要的利益却是在亚洲，让比利时、希腊、荷兰、西班牙、葡萄牙、意大利等国动心的是肢解了中华帝国之后能够带给他们的利益，实际上在欧洲解决德意志、奥匈帝国、奥斯曼帝国对于欧洲各国来说并没有多大好处，德意志是新进崛起的国家，其并没有什么像样的殖民地，而拥有整个东南亚、中南半岛并且地大物博富得流油的中华帝国就成为了这次谋划的最终收益点了。

　　英、法、俄等国的秘密结盟以及意大利最终倒向协约国一方，虽然协约国一方尽了最大努力封锁消息，但是毕竟这次缔约的活动影响以及规模太大，所以德国人还是得到了一些相关消息。

　　英、法俄等国的异动让德国感觉到非常紧张，威廉一世唯一能够做得就是不顾一切的进行备战，欧洲的局势随着整个欧洲的军备竞赛的越演越烈而逐渐转为失控！这个时代的欧洲可以说是整个世界的所谓核心，欧洲有全世界最发达和完备的工业体系，有全世界几乎全乎的先进科技，1867年对于整个世界来说，欧洲的稳定关乎着整个世界的稳定。

　　欧洲人并不害怕战争，因为欧洲人以及习惯从战争之中获取丰厚的利益了，按照欧洲人的思路就是对手越强大战果也就会越丰厚，每当欧洲经济发展到了瓶颈的时刻，欧洲人就会寻找一场战争作为突破或者挽救的媒体。


第三百一十四章 中东大门（上）

　　现在欧洲人已经瓜分了几乎全世界百分之八十以上的殖民地，经济逐渐陷入停顿的欧洲人已经没有什么新的殖民地可供他们开拓了，所以对于欧洲人来说他们只能在欧洲重新燃起战火，物尽天择，弱肉强食永远是不变的真理。

　　1867年的疯狂扩军中华帝国自然也不能免俗，在年底之前，广州造船厂以及帝国要塞造船厂又有四艘南岭级战列巡洋舰下水，这样一来中华帝国南岭级战列巡洋舰就增加到了八艘，镇远级战列舰也达到了六艘，加上二艘帝国级战列舰和二艘苍穹级战列舰，以及五十九艘平均排水量六千七百吨的光荣级A型装甲防护巡洋舰和四十艘标准排水量三千五百吨的破浪级远洋驱逐舰，这就是中华帝国海军的全部实力。

　　这个实力也正是英国人三年以来不顾一切五次追加海军造舰计划所要超越的对象，林海疆一直在密切的关注着欧洲的一举一动，随着大战的气氛越来越浓厚，欧洲各国都在突击大肆建造铁路和有线电报网，中华帝国在此方面一直都是走在欧洲的整体水平的前列的，林海疆一直主张加快铁路建设的主要原因就是为了可以迅速快捷的将帝国有限的兵力可以快速的在局部集结起来。

　　在林海疆的计划战，帝国陆地上的敌人主要来自于俄罗斯，而海上的敌人则来自印度洋，只要帝国海军主力仍在，那么英、法等国势断然不会在中南半岛以及东南亚实施登陆作战的，因为英法已经有过二次登陆之后被林海疆打得全军覆没抱头鼠窜的经历了，即便英法是记吃不记打的笨猪，这个教训也算是刻骨铭心了。

　　一直以来林海疆都在坚持科学技术是第一生产力，现在看来林海疆当初的坚持是正确的，而战争则又是推动科技大发展的主要动力，从1866年开始一直到1868年的新年伊始，中华帝国科研总署累计完善发明实用性改造一千多项，其中有静电电报传输，高寒地区铁轨耐久性和新型合金冶炼配比，帝国五型班用轻机枪，大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机，从帝国要塞开采出来的浅井油田已经开始为广州和帝国要塞的几家大型炼油厂开始供油了，这个消息对于林海疆来说可谓是十分振奋。

　　如果通过检验铁牛二号试验机能够达到上舰标准的话，林海疆已经决定优先给南岭级和苍穹级舰船更换单机马力更为强劲，续航力更为持久，而且节省了大量空间的铁牛二号大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机，如果帝国能够顺利完成主力舰艇动力系统换装的话，那么帝国将在未来的海战中占据较大优势，这个优势很可能决定帝国海军未来的荣誉和生死存亡。

　　不过大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机的研发成功和广州几家炼油厂让林海疆也有点郁闷，因为炼制提炼技术的相对落后，并不能如同后世一般将原油的价值利用最大化，原油的问题在于它含有几百种不同类型的烃，并且这些物质全部混合在一起。

　　原油是一种黑褐色的流动或半流动粘稠液，略轻于水，是一种成分十分复杂的混合物，石油中还含硫、氧、氮、磷、钒等元素。可溶于多种有机溶剂，不溶于水，但可与水形成乳状液，按密度范围分为轻质原油、中质原油和重质原油。不过不同油田的石油成分和外貌可以有很大差别。

　　石油是可以说是现代工业生产的血液，黑色黄金一次性的第一能源，同样更是重要的战略物资，不过林海疆知道石油的开采并不是一个简单事情，石油以及其他矿产的勘探办法基本相同，都是首先经过地质工勘探队进行小比例尺踏勘，划分出地层，然后在小比例尺的地形图上做出地质图来，然后需要进行大量繁琐的普查工作，并在过程中找到了各类基本矿产，组织人力分析各种矿产赋存的形式和开采价值！

　　比如以现有的条件来看帝国暂时只能开采浅层油田，如同国内东北、甘陕、新疆的那些深层油田，即便林海疆知道确切的地点，在技术尚未成熟之前也无法开采，这就是为什么后世日本人入侵东北，已经探出了油田所在，却因为技术无法达到开采标准而放弃，以至于新中国在苏联技术的支持下，自主革新最终才从深井中开采出属于中国的第一桶原油。

　　林海疆所采用的是最为古老简单的方式，需要把不同种类的烃分离开来，以提炼出其中的有用物质，这种简单方法可以分离这些物质以达到石油精炼的目的，中华帝国的炼油场的石油精炼过程始于一个分馏柱，随着烃链长度的增加，其沸点也会逐渐升高，因此可以通过蒸馏法将其全部分离，在精炼过程的一个环节中，原油被加热，在不同的蒸发温度下，会将不同长度的烃链分离出来，直接导致了原油内的各种成分逐渐分离。

　　石油开采技术的落后并不是一时半会能够解决的，而林海疆如果想大规模的装备大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机的话，在提高原油的提炼技术的同时，需要更大的油田和更多的原油作为稳定的供应。

　　于是林海疆自然而然的将目光放在了整个中东，中东是世界上石油储量最大的地域，而且油田多为优质的浅层易开采的油田，中东的石油是沿着整个波斯湾分布的，可以说英国势力之所以延伸至那里，多半还是依仗着大英帝国皇家海军，对于林海疆来说既然英国人能去，中华帝国亦往之。

　　不过对于中东复杂的民族、地理等情况林海疆也有一定的心里准备，生活在西亚地区的穆斯林主要属于四个民族，即阿拉伯人、土耳其人、库尔德人、波斯人，这些所谓的穆斯林民族之间可谓仇深似海，在英国殖民者的挑逗和煽风点火下，国家与国家，教派与教派，部落与部队常年撕杀不停，帝国在中南半岛和东南亚行省的那套灭绝性屠杀在中东恐怕难以适应。

　　而前往中东对中华帝国来说有两条可选之路，一条是通过缅甸进攻印度打通前往中东之路的大门，另外一条就是彻底的征服阿富汗！为此，林海疆召集了李安民、黄涛等人，想让总参谋部拿一个如何开启通往中东之门的战略计划来！

　　对于元首的壮志雄心，李安民实在不忍打击元首的积极性，但是面对帝国现状，李安民毅然道：“元首阁下，我认为帝国当前的主要任务是经营防御远东，加强中南半岛防务，加强海军舰艇编队的训练，而不是继续一味的开疆扩土，帝国连续的大移民已经让内地的人口开始由稠密变得有些过于稀少了，去年帝国统计人口尚不足三万万八千万，几次大规模的移民，在政策和资金上帝国做了最大程度的倾向，但是依旧骂声滔天，尤其阿富汗以及中东那种多荒山、沙漠戈壁滩的鬼地方？谁肯去？帝国的军力已经捉襟见肘了！无度的扩张就是毁灭的前兆！”

　　李安民也被自己情急之下的言论吓了一条，当着伟大的帝国元首说亡国？这不是纯粹是没事找收拾吗？黄涛等人紧张的望着元首，心里都在寻思如何替总长开脱，不过林海疆微微一笑道：“李总长不要激动，我不过是在未雨绸缪罢了，我向你保证，至少五年内不会发起对阿富汗的战争，不过你们身为军人必须时刻记得，阿富汗是在大唐的版图上土地，身为军人，拿回历史上我们所失去的每一寸土地是你们的职责，对于帝国来说，任何国家试图讨论领土问题，那就意味着战争，帝国的每一寸土地都是有用的，谁想与中华帝国探讨领土问题，就要有尸山血海的准备，就要有亡国灭种的决心。”

　　李安民、黄涛等人顿时起立，正立齐声答道：“振兴中华，万死不辞！”

　　林海疆摆了摆手示意众人坐下，不过一提起阿富汗，林海疆自己也是十分头疼不已，因为这个国家实在是太特殊了，阿富汗的读音来自波斯语，意为山上人。

　　黄涛得到林海疆的首肯之后，拿起报告卷宗道：“对于阿富汗的现状我们了解的不多，大多只是简单地理情况，只能当做一个参考而已，阿富汗是一个位于亚洲中南部的内陆国家，坐落在亚洲的心脏地区，阿富汗位于欧亚大陆的腹心地带，不仅是连接欧亚大陆和中东的要冲，还是帝国势力东进西出、南下北上的必经之地！其境内多山，高原和山地占全国面积的百分之八十左右，北部和西南部多为平原，西南部有沙漠，东北部凸出的狭长地带的瓦罕走廊与帝国国境接壤，阿富汗属大陆性气候，全年干燥少雨，冬季寒冷，夏季炎热！”


第三百一十五章 中东大门（下）

　　会场现场的众人都在认真的望着黄涛，因为黄涛所言的阿富汗根本就是一个不毛之地，就算阿富汗举国要求并入中华帝国，帝国行政院都应该给予严厉的拒绝，这破地方根本就是个地狱，连穷山恶水都算不上，简直是帝国行政、经济上的一个巨大的拖累。

　　黄涛停顿了一下继续道：“在历史上，唐军灭西突厥后，吐火罗的突厥王朝向唐称臣，唐置月氏都督府于此！唐朝设立沙州都督府、修鲜州都督府、乌凤都督府、条支都督府、高附都督府等五个都督府，而属于阿富汗穆斯林性质的阿富汗王国则建立于1747年，其曾一度强盛，19世纪后，国力日衰，成为英国和沙俄的角逐场，在1839到1842的四年间，英国发动一次全面侵略阿富汗的战争，但是英军在阿富汗的山区遭到了前所未有的惨败，英军入侵阿富汗的四万大军最后全身而退的不足三千，这是一个蛮荒的国度，历史从未被彻底征服过。”

　　林海疆十分清楚阿富汗虽然多山多荒芜贫瘠的土地，但是阿富汗可是一个不择不扣的聚宝盆啊！阿富汗的矿藏资源可以说是十分的丰富，但是即便到了后世也因为连续的战乱未得到充分开发。

　　根据后世已探明的资源主要有天然气、煤、盐、铬、铁、铜、云母及绿宝石、石油、青金石等。位于阿首都喀布尔南部的埃纳克铜矿已探明矿石总储量约七亿吨，铜金属总量达1133万吨。据估计可能是世界第三大铜矿带，阿富汗还拥有全球第五大铁矿脉，7300万吨煤，更为最要的是阿富汗简直就是锂储量中的沙特，锂作为后世最要的电子工程的必备矿物，其地仅次于稀土。

　　林海疆用手指有节奏的敲打着桌子，阿富汗是挡在自己面前的一只拦路虎，如果在今年欧洲爆发大战的话，最迟二个月后，俄军亦会向自己发动总攻，俄国人会选择新疆还是远东？如果俄国人选择新疆，那么可以说是正种林海疆的下怀，新疆离内地还有十万八千里之遥，而自己则可以运用主力配合契科夫的新俄罗斯解放军大举对俄国展开攻击，甚至直取其的首都莫斯科，俄国人虽然在军事上思想陈旧僵木，但是并不代表俄国人等同于白痴！所以俄国人最大的可能就是从远东发起反攻。

　　如果自己能够击败俄国，那么在阿富汗的问题上就少了一个有效的制约者，之前无论是俄国人进犯阿富汗，还是英国人大举入侵，背后都有双方在干扰的身影，英国人在大举入侵的时候俄国人偷偷提供阿富汗的抵抗组织武器和物资，等待俄国人进犯的时候英国人又悄悄支援，这就是所谓的国际政治，这也就是阿富汗这个地域的民族的本性决定了他们永远无法拥有真正的和平，阿富汗如果失去了俄国人与英国人的支持，对于中华帝国来说，哪怕就是块铁林海疆也有信心将其磨碎。

　　会开到一半，林海疆将自己的观点和战略陈述完毕之后，随即派人把张允季和胡伟民也召了过来，林海疆希望行政院内政部能够尽快的拿出一个完善的措施出来，鼓励帝国公民多生育。

　　对于元首突然把军事质询会该成了常会，李安民已经是见怪不怪了，这么大的一个帝国，每天会发生多少事情？有多少事情是需要元首亲自定夺的？不过这多生育似乎怎么听着这么怪异那？

　　对于元首提出的问题，张允季、胡伟民目目相虚，他们不明白元首的所谓意图，张允季犹豫了一下道：“生育问题似乎是人口问题，帝国现在的人口似乎已经很合理了，经过多次大移民，中原地区和繁华的江南原本密集的人口已经有所缓和，帝国财政现在已经捉襟见肘，补贴所谓的家庭幼儿恐怕是心有余而力不足啊！”

　　张允季意味深长的看了一眼身旁的胡伟民，胡伟民沉思了片刻开口道：“人口的增长都是有一个自然的趋势的，我认为以现在帝国内部的安定环境，在未来三到五年内，帝国的人口必然出现爆发性的增长，作为帝国相关部门确实要做好人口调控工作，以免人口爆发性增加给未来带来很多不确定性影响。”

　　林海疆犹豫了片刻后道：“帝国现在几乎所有的战争都是对外进行的，自帝国成立以来，还没有任何一个国家将战火烧到帝国的国土上，但是帝国幅员辽阔，如果没有足够的人口基数的话，那么我们就无法真正的吃下这些将士们浴血奋战夺回的土地，我之所以不怕担负万世恶名也要组织党卫军对帝国土地上的异族进行彻底的清理，为的就是永绝后患，而这一切必须要有足够的人口基数做支撑，以帝国未来的版图来说，我们最少需要十万万国民才够！”

　　十万万国民？在场的众人都是第一次听到这个骇人的数字，很多人都记得元首那句人多好办事的至理名言。

　　实际上现在帝国的疆土就已经让中华帝国的所有缔造者流芳百世了，他们非常不理解元首为何对土地有如此深厚的情节？而且元首关注的那些土地竟然大多是一些荒芜人烟之地？如果将这些地方将设成所谓的人间天堂？在座的人都是风里雨里走过的人，远东是个什么摸样？陪同过林海疆视察的人最深有感触，以至于阿富汗、西伯利亚荒漠的平原永久冻土带就更能相信了，一个连庄稼甚至杂草都不长的地方，似乎不用改造就已经是地狱了。

　　林海疆深深的吸了口气，示意李安民了一下，总参谋长李安民亲自起身来到会议室的墙边，搬动了一下一把唐横刀！

　　会议室内墙壁上的帷布缓缓升起，一幅巨大的地图赫然出现在众人眼前，在场的众人里只有李安民曾经见过这副中华帝国疆域图。

　　黄涛、张允季、胡伟民几乎用一种仰视的目光望着地图上那个横跨欧洲两大洲的帝国版图发呆，巨大的地图上中华帝国的版图部分已然被涂成了红颜色，这个地图将整个的远东连同西伯利亚、阿富汗、中东都划入了中华帝国的版图！

　　胡伟民指着地图下面的一块不亚于帝国内陆版图的地方惊讶道：“这澳大利亚可是英国的殖民区啊！如果我们占领澳大利亚一定会激怒英国人，那么帝国海军就将随时面临与大不列颠日不落帝国这个世界老牌海军强国交战的风险。”

　　林海疆用欣赏的目光看了一眼胡伟民，胡伟民能够从政治联系到国际关系再到军事战略，可以说考虑得十分的周全，帝国与德意志之间的密约内容在帝国内部虽然有一定的传言，但是真正看过其内容的人寥寥无几。

　　林海疆并不打算公开密约的内容，只不过微微一笑道：“我今天召集大家过来的主要目的就是要告诉大家，此刻欧洲的上空恐怕早以是战云密布了，以英国、法国、俄国为首的诸国已经成立了所谓的协约国集团，他们的目标就是在欧洲击败德意志已经其的盟友，在亚洲扼杀中华帝国，可以简单的说我国的崛起和德意志的崛起已经被英法等国视为了巨大的威胁！”

　　林海疆用力的挥舞了一下手臂，停顿了一下继续道：“如果英、法、俄等国伙协约国这群强盗意图从印度洋方向进攻我中南半岛的话，那么我们就不用客气直接利用我们在锡兰的海军基地作为跳板进攻印度，给英国人一个刻骨铭心的教训！”

　　由于有张允季、胡伟民在场，林海疆并没有将他真实的战略意图说出来，并不是因为林海疆不信任两人，而是帝国海军就是帝国的脊柱一般，所以林海疆每次制订计划都是极力控制在最小的范围之内。

　　实际上林海疆真实的战略意图就是以进攻印度造成假象，牵制英军的兵力，然后突然用原印度洋舰队去袭击澳大利亚，这样一来，抵达印度洋意图与帝国海军决战的英国皇家海军势必得增援澳大利亚，这样无论是英国人倾巢而动，还是兵分两路，林海疆都有足够的机会给英国人准备一场盛宴。

　　实际上，林海疆一直认为自己是一个有理想有抱负的积极上进青年，帝国的经济已经开始纳入战时的体制了，1865、1866、1867这三年对于中华帝国来说绝对是一个罕见的连续三年不断的大丰收年，有了足够的粮食林海疆就能够保证帝国上上下下从元首到行政官员以至于平民百姓都能吃饱饭，只要让老百姓吃好穿暖，林海疆就没有任何其他的担忧了，中国的老百姓最善良，只要让他们吃饱穿暖，他们才不管你当家的人天翻地覆那！

　　中东是林海疆势在必得的，就是届时无法全部吞下，起码也得牢牢的控制住，现在绝对不是心慈手软的时候，如果自己此刻道德仁义泛滥，那么遭罪的肯定就是华夏的后世子孙，这一点林海疆最为清楚。


第三百一十六章 帝国杀手锏

　　一个英雄属于一个时代，一个时代衬托出一个英雄，时代塑造英雄？还是英雄开创了时代？似乎没有人能够说得清楚。

　　1868年3月10日，英国伦敦郊外的威廉皇家造船建造的第三艘标准排水量三万三千吨的无畏级战列皇家骑士号下水，进行最后的测试，测试之后皇家骑士号将直接交付大英帝国皇家海军本土舰队第一分舰队。

　　作为欧洲的第一工业强国和国力最为雄厚的海上霸主的大不列颠日不落帝国在短短的二年零三个月的时间里，共计有六艘无畏级战列舰下水，相当于中华帝国镇远级战列舰的盾牌级战列舰八艘，以及一级装甲重型巡洋舰四十五艘，在英国政府不断的刻意渲染下，国内的英国人知道印度被中华帝国掠夺，而他们的恶邻德国人仿佛随之都会打上门来，抢光他们的钱，烧毁他们的房屋，整个英国无论是贵族还是平民都生活在一众莫名的恐慌之中。

　　忧患意识极强的英国人不惜一切代价的疯狂造舰，将其国库的储备几乎花了个天塌地陷，全英国的诸多造船厂都在执行二十四小时三班倒班制度，否则英国是根本不可能在短短的二年零三个月的时间里打造出了世界总吨位第一的庞大舰队，在造船方面的整体技术水平来说，中国人后来者居上微微的超越了德国人一点，但是德国人的造船水平与英国人相比，显然双方不是一个档次上的。

　　不过有一点英国人也必须服气，那就是无论是德国人还是中国人的大口径舰炮，其威力、射程、诸元技术参数等等，均远远超过英国人水平，以至于英国人的无畏级战列舰装备的只能是三十倍口径的三百零八毫米的双联装舰炮。

　　相比中华帝国和德意志的四十倍口径三百八十毫米舰炮简直不能同日而语，不过在威力上，一旦进入了五千码的射程之内，实际上无论是三百零八毫米还是三百八十毫米舰炮，被其命中之后的结果都是一样的。

　　一直密切关注欧洲的林海疆已经意识到了，英国人并不是在等待所谓的开战借口，而是在等待那六艘无畏级战舰的服役，这样一来英国皇家海军对中华帝国海军就形成了一个巨大的优势，自己的二艘苍穹级加二艘帝国级战列舰要对付英国皇家海军的六艘无畏级，而自己的六艘镇远级战列舰要对付英国人的八盾牌级？这其中并没有包括法国的二艘勇士级，同样也是相当于苍穹级战列舰的存在，意大利、西班牙、荷兰、葡萄牙、希腊都建造了至少三到四艘镇远级战列舰，而俄国人更是建造了六艘彼得大帝级标准排水量二万八千吨的战列舰。

　　单纯看海军实力中华帝国与英国人也许可以说是不相上下，但是平衡整个同盟国集团和协约国集团的话，德意志的公海舰队规模相当与没有战列巡洋舰的帝国印度洋舰队，奥匈帝国和奥斯曼帝国亦是相同，可以说德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国将几乎全部的资金都投入到了陆军发展之上，因为海军不是一个可以出奇制胜的兵种，需要长久持续的建设和人才积累储备，林海疆那种狗屎运实在让人不敢效仿。

　　用装甲防护巡洋舰装配后膛炮去打木壳风帆战列舰前膛炮，全世界这也是独一份的运气，恰好站在了战舰垮时代的点上，这是需要多么高瞻远瞩的战略胆识和气魄？

　　总体上林海疆知道自己当初的战略是取得了一定的成功，故意泄露了苍穹级战列舰的设计图纸，于是掀起了一场全世界规模的大型海军军备竞赛，以至于将英国、法国、俄国等国的国力资源和资金大量的消耗在了巨舰上面，根据帝国和德意志方面的情报，缺乏动力有效支持的各国战列舰的动力系统由于长时间的超负荷运作，所以续航能力很不稳定，而且以英国皇家海军的无畏级战列舰来说，其的最高战速仅仅为十四节，如果这个航速的无畏级战列舰被前方安装了六具鱼雷管的破浪级驱逐舰逼近的话，那么以其十四节的最高航速来说就是一个巨大的活靶子。

　　不过驱逐舰想靠近战列舰也并非那么简单，战列舰三百零八毫米的主炮不说，仅仅就是一百五十毫米的副炮就够二、三千吨的驱逐舰喝上一壶了，英国人、法国人以至于俄国人的驱逐舰一般都在七百九十吨到一千八百吨之间，建造三千吨的驱逐舰？全世界中华帝国也是独一份。

　　林海疆在给帝国的主力舰船大肆更换主动力系统，大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机的普及让苍穹级战列舰与帝国级战列舰的运行相对稳定，尤其是舰船的动力和续航力方面，都远远的超出了欧洲方面，不过为了动力方面的领先，林海疆付出的代价亦是不小，这些高效体积相对减小的大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机的价格可以说是林海疆心中永远的疼。

　　林海疆只能用尖端武器和先进技术本来就是造价昂贵来安慰自己，由于俄罗斯方面尼古拉一世的迟疑和犹豫，中华帝国方面已经在鄂木斯克一线修建起了完备的工事体系，这个修建在永久冻土带上的由永备工事和半永备工事构成的友谊防线，进驻了契科夫的三十万大军，还有二十万人马在克拉斯诺亚尔斯克进行训练和整编，而中华帝国北方军区的第十军所部则进驻克拉斯诺亚尔斯克，其余的十个军则在北海外线林海疆划定的国境线修建永备国防线，其中四个军在安加拉河流域部署。

　　现在的友谊防线已经成为了全世界最为坚固的防线，中华帝国的三个重型炮兵师与五个野炮师秘密进入友谊防线后方，可以说这八个炮兵师几乎是中华帝国战略炮兵的百分之八十，这也是契科夫为何对林海疆死心塌地的主要原因，契科夫作为一名道地的俄奸来说，林海疆还是比较欣赏的，另外在别人家里打仗，林海疆没有什么不敢用的，最新型的燃烧弹，定高空爆榴弹大量的前运至友谊防线，林海疆要将这里变成一台绞肉机，不绞几百万斤肉馅出来都对不起沙皇俄国。

　　更让林海疆无比兴奋的是帝国科研总署的“阳光工程”竟然取得了突破，而且很快的被转化用于军事用途，各种口径的阳光炮弹经过试用效果非常理想，为此林海疆迅速赶回了南京，在紫金山的秘密武器试验场，林海疆冒险观看了使用刚刚研制成功的芥子毒气与氯气武器对中南半岛抵抗军俘虏的试验，对于战剂的浓度和效果林海疆感到十分满意，不过试验因为出来纰漏所以被迫结束。

　　试验结束的原因非常简单，那就是参加试验带着防毒面具的中南半岛抵抗军俘虏也全部都中了毒，这让则现在警卫保护的张启亮吓了一大跳，立即疏散了元首和专家团。

　　虽然有一点小波折，但是对于林海疆的兴致来说并无太大影响，因为防毒面具的工艺制作原理流程相对简单，而芥子气与氯气就不同了，历史上在1822年，德斯普雷兹在一次失败的化学试验中发现芥子气，而他本人则成为了芥子气历史上的第一个受害者，而德国人迈尔首次人工合成纯净的芥子气则是几十年后的事情了，所以林海疆就高薪从欧洲到处雇佣化学家，将这些人集中起来，给予他们基本的指导和方向以，芥子气的人工合成林海疆还是走的德国人迈尔的老路，因为德国人迈尔发明的合成方法以至于到了后世仍是芥子气最重要的合成方法之一。

　　心有余悸的李安民有些惊魂不定的回想着那些中毒的俘虏的哀嚎道：“这芥子气到底是什么东西？为何会如此恐怖？”

　　在场唯一一个面带笑容的就是林海疆了，林海疆微微一笑望着脸色苍白的总长道：“芥子气的纯品为无色有微弱大蒜气味的油状液体，工业品呈黄色、棕色至深褐色。芥子气是一种液态糜烂性毒剂，侵入人体会引起全身中毒，吸收后一部分经体内代谢转变为无毒或低毒产物，一部分与体内多种生化成分如本原细胞、蛋白质、酶等起烷化反应，中毒后淋巴器官萎缩，骨髓造血组织破坏，造血细胞减少或消失，肠黏膜上皮和腺体细胞核浓缩碎裂，绒毛水肿、坏死、黏膜脱落，黏膜下炎症、出血，导致腹泻、便血、水及电解质丧失，严重者可致休克致命。”

　　李安民感觉元首微笑着解释似乎有些过于恐怖，他也算是见过尸山血海的主，但是那个和眼前的这个根本没发比，林海疆没顾忌李安民的感受继续道：“氯气常温常压下为黄绿色气体经压缩可液化为金黄色液态氯，是氯碱工业的主要产品之一，其的威力和效用比芥子气要大得多，这可是帝国陆军攻无不克、战无不胜的根本保证啊！”


第三百一十七章 宣战进行时

　　作为帝国科研总署“阳光工程”的总工程师，陶文科此刻无比的纠结自责，要知道他等于是亲手打开了潘多拉魔盒的盖子，化学武器这个恶魔就是他一手缔造出来，刚刚那些被用于实验的战俘的惨叫声让陶文科心惊胆寒。

　　陶文科望着林海疆脸上那陶醉的笑容一时间感到无比的痛心，作为帝国最优秀的化学家，陶文科的抱负可谓非常之远大，他的理想是以工业振兴国家！但是他绝对没想到自己的才华竟然被利用成为了杀人的武器，这一点陶文科感到无比的悲哀！而这一切似乎与当初元首向自己保证过的一切都不一样？自己怎么会沦为一个间接的刽子手？

　　林海疆发觉了总工陶文科神情似乎有些不对，于是轻轻拍了拍有些失魂落魄的陶文科的肩膀道：“文科，不舒服吗？要不要让医生来过？”

　　陶文科一见是元首，顿时微微一愣，有些难过道：“元首，我是一个搞化学的，我学习研究化学工业的目的就是造福人民，但是、但是您看看，我现在成了什么人了？我成了地地道道的刽子手屠夫了我？”

　　林海疆郑重其事的望着陶文科道：“我不知道你成了什么人，我只知道你是帝国的功臣，你将与帝国的历史一起名垂千古，你所发明的武器会让帝国在未来的战斗中减少多少牺牲，否则将有无数的儿女失去父亲，无数的妻子失去丈夫，无数的母亲失去儿子，你现在所做的一切就是在造福人民，你要时刻牢记，你所造福的只能是中华民族，现在我要代表帝国政府、以及我个人，对你和你的团队的辛勤努力表示最由衷的感谢，为此我将授予阳光工程研发团队帝国科研进步一等奖，并授予全体人员蓝心勋章，授予你陶文科总工程师帝国紫金勋章，以表彰你等为帝国科研事业做出的杰出贡献。”

　　在无比激烈的掌声中，林海疆环顾四周微笑道：“诸位，我在很早之前就曾经说过，科学技术永远是第一生产力，你们的每一次成功对应的都是帝国将士的鲜血，我要请你们大家都牢记，你们在研究的同时也是在更多的挽救帝国将士的生命，你们是帝国的功臣，帝国和人民是不会忘记你们的！”

　　有了芥子气与氯气炮弹，林海疆的心情开始变得无比舒畅了，这些武器的用途林海疆想也不想就直接全部划给了北方军区，要求北方军区一定多做实验，保障运输存放安全，并且第一批合格的防毒面具全部配发北方军区。

　　林海疆在利用他能够利用的每一分钟、每一秒钟进行着准备，中华帝国有如一部被发动起来的机器一般的在疯狂的运转着。

　　1868年10月20日凌晨，在德意志帝国与法国交界的莱茵地区发生了一起因为双方巡逻队擦枪走火的事故，虽然事故并未造成人员伤亡，但是德国方面威廉一世却异常强硬的要求法国方面给予合理解释道歉，并撤退法国在该地区的驻军。

　　德国人给法国人的最后答复时限是七十二小时，结果刚刚过了四十个小时，法国方面就拒绝了德国的无力要求，德皇威廉一世随即宣布德国进入战争状态，对法国宣战！

　　十二个小时之后，也就是1868年10月24日，法国正式向德国宣战，而后的一周时间内俄罗斯帝国、希腊、意大利、葡萄牙、西班牙、荷兰、挪威、比利时、英国相继向德意志帝国宣战。

　　而作为同盟国的奥匈帝国与奥斯曼帝国也在数天后分别对法国、俄罗斯帝国、希腊、意大利、葡萄牙、西班牙、荷兰、挪威、比利时、英国宣战，上述各国也分别对奥匈帝国与奥斯曼帝国宣战。

　　等林海疆得知欧洲上空已经战云密布的时候，已经距离德意志帝国向法国宣战的二十天后了，由于英国刻意的封锁消息，原本应该半个月就能收到的情报足足多耽搁了一周时间，让林海疆惊讶的是俄罗斯帝国竟然未向中华帝国宣战？不过从北海方面传回的消息称俄国人并无大规模的军事调动？

　　根据契科夫渗透部队侦查的结果，俄军的主力似乎在通过铁路向东线调集？林海疆站在世界地图面前思考了很久，中华帝国作为德意志最为坚实的盟友，二次大规模的集中宣战中，英、法、俄等国似乎刻意的漏掉了中华帝国？会不会是狡猾的协约国方面想给自己一种得过且过的侥幸假象？

　　参加紧急会议的李安民犹豫了一下道：“元首，我认为帝国应该兑现对德意志帝国的承诺，立即向英、法、俄等协约国宣战，卑职认为这是协约国的诡计，看似我们能够置身事外保存实力，如果我们坐视德意志帝国两线作战被击败的话，那么我们就将独力对抗整个协约国集团了！”

　　林海疆看了李安民一眼道：“这其中的厉害关系我清楚，现在恐怕协约国方面还不清楚我中华帝国的远征军的存在吧？”

　　李安民点了点头道：“帝国方面的保密政策制定得非常完善，部队和军官是分批起程的，郑智鹏与远征军参谋部是以军事交流的名义派往德国的，而部队则是以青年技术工人培训的名义分批前往的，帝国军令总署按照元首您的要求给予了远征军司令最大限度的权力，远征军在德国将以中华帝国志愿军的形势出现，其将作为一个战略整体被使用，这一点德国方面和我们保证过。”

　　林海疆习惯性的转了转自己办公桌旁的地球仪，深深的吸了口气道：“命令帝国海军主力舰队进入印度洋，开始袭扰英属印度，另外抽调六艘南岭级战略巡洋舰赶赴德国，参加对英国商贸海运线的破交战，我们的战舰更换了最新式的大型重油燃混新型锅炉蒸汽轮机，在动力方面英国人的乌龟壳只有十四节航速的无畏级追不上，海军陆战队的五个整编师则在帝国要塞集结，一旦帝国海军解决英国皇家海军主力之后，将对澳大利亚实施登陆作战！另外给北方军区下达北进作战任务，契科夫所属新俄罗斯解放军第一军团、第二军团、第三军团、第四军团、第五军团、第六军团，配属我北方军区抽调出来的十个军，对俄国全境展开猛烈的短促攻击，重点在于削弱俄罗斯的战争实力，给俄国制造大批的难民，拖垮俄国人。”

　　林海疆一连串命令下达之后，一旁的机要参谋开始忙碌起来，站在一旁的李安民小声道：“元首阁下，您是不是忘记了什么事情？非常重要的事情？”

　　林海疆一副莫名其妙的表情凝思苦想了好一会无奈的摇了摇头道：“怎么李安民你也学我家里那几位夫人？什么事情都让我猜？我跟你说这可是一个彻头彻尾的坏毛病。”

　　李安民也非常无奈道：“元首阁下，您下达了作战指令可是您还没宣战那？”

　　“宣战？”林海疆深深的吸了口气，说实话之前林海疆的内心几经挣扎许久，对协约国集团宣战无疑是一件非常风光甚至能够留名青史的事情，后世一提起无限风光的向万国宣战，就能够联想到帝国首任元首林海疆，不过归根结底林海疆是一个务实主义者，宣战就等于给对方提了醒！

　　林海疆微微一笑望着李安民道：“我的总长大人，战争的本质是什么？在我本人看来战争的本质就用最快的速度，最小的代价消灭更多的敌人，宣战风光的是我自己一个人的荣誉，俄国人盘踞在莫斯科挨打是一回事，但是准备好了挨打却又是另外一回事了，作为帝国未来战略的决策者，我们更要为士兵的生命负责。”

　　林海疆停顿了一下继续道：“战争的目的就在于突然性，所以我压根就没准备宣战，了不起后世协约国方面狠狠的杜撰我是如何的无耻、如何的卑鄙、龌龊、毫无道义、不宣而战？自己头顶依然有了刽子手、屠夫、恶魔等等的称谓，在多几个又有何妨？口诛笔伐？又拉不长我扯不烂我，我怕他们个鸟啊？”

　　李安民用崇敬的目光无比敬佩的望着敬爱得元首，放眼整个世界，能够将国际惯例、道义、公理随便哪里践踏，而且践踏得如此有水平的，恐怕除了自己眼前这位帝国元首就别无他人了。

　　虽然，之前李安民一直在等待这场必然的战争降临，已经做好了充足心里准备的李安民此时此刻才恍然发觉，原来自己还没准备好。

　　李安民最喜欢听的一句话就是林海疆的公理只在我大炮射程之内，对于这句至理名言李安民几乎到了顶礼膜拜的境地了，对于这场世界性的大战李安民激动之余多了一份期待，正如元首常说的，生在和平年代是军人的悲哀！军人的荣誉只能用敌人的鲜血去铸就！


第三百一十八章 东线的担忧

　　1868年11月12日，在巴伐利亚山区的米斯戈登山的别墅中，一身戎装的郑智鹏与远征军的师长们正在等候德皇威廉一世的召见。

　　威廉一世原本想在柏林召见中国远征军的高级军官，但是由于柏林潜伏着众多的英法间谍，所以被迫偷偷来到了巴伐利亚山区的米斯戈登山的别墅，此刻的威廉一世可谓是心急如焚，因为德意志帝国已经向几乎大半个世界也就是协约国集团宣战了，但是无论是协约国集团还是中华帝国均为相互宣战？

　　威廉一世自然明白这是协约国集团的所谓诡计，毕竟在国际战略关系中，同盟国的关系并不是最为牢靠的，德意志虽然与中华帝国关系极为密切，但是也难防英、法的离间等诡计，在整体的国际战略布局上，德意志帝国作为一个新兴崛起的国家来说，与英、法这样的老牌帝国相比存在着先天的不足，而这种不足是需要用时间去慢慢淡化的。

　　威廉一世最为担忧的是中华帝国不履行之前的诺言，意大利可以加入协约国集团，但是同盟国却绝对不能没有中华帝国，因为德意志德国的一切战略都是建立在中华帝国参战的基础之上的。

　　威廉一世在召见了全体中华帝国远征军师以上军官之后，直接开门见山对郑智鹏急切道：“亲爱的郑将军，既然林海疆元首将他的二十万精锐大军派到德国，这就是对德意志帝国和我本人的信任，对此我深感荣幸之至，但是我缺不理解中华帝国为何迟迟不向协约国集团宣战？这样我们就可以名正言顺的作为同盟国的一员进行战斗了？”

　　等待翻译之后，郑智鹏无奈的笑了笑道：“尊敬的陛下，您所言的是德意志帝国与中华帝国决策层所需要考虑的问题，而我是一名军人，服从为我的天职，请您下达作战命令吧！我相信在德国土地上的每一名中国军人都将会用实际行动捍卫属于他们的荣誉，另外我要对德意志帝国提供的充分后勤保障表示由衷的感谢。”

　　威廉一世对于郑智鹏的回答有些不满意，但是对方的回答却异常的严谨可谓滴水不漏，威廉一世只能环顾俾斯麦与毛奇总参谋长，毛奇轻轻的咳嗽了一下对郑智鹏点了点头道：“郑将军，请不要怪我们急躁，因为帝国的一切战略都是建立在中华帝国出兵俄国，牵制住俄军主要兵力的基础上，让我德军可以集中绝对优势的兵力击破法军、英军主力，占领法国全境后在返身与俄军进行决战，以至于意大利、希腊、荷兰、西班牙、葡萄牙等国都由奥匈帝国进行牵制，一旦法国战败，我军转入战略主动，那么协约国集团的盟约就会变成一张废纸，所以我方希望郑将军能够给予我们足够的信心，否则帝国军队只能等待中华帝国宣战之后才在西线发起总攻，如果错过了最佳时机，帝国可能将无法彻底击败英、法联军而陷入深深战壕争夺战之中。”

　　郑智鹏犹豫了一下对关注着自己的威廉一世、俾斯麦、毛奇等人无奈的解释道：“关于帝国的战略部署我身为一名军团级将领如果没有元首的面授是根本无法知道的，而且我相信帝国既然与德意志签订了盟约，那么陛下就应该信任帝国元首，我们伟大的元首一向都是言必行，行必果的！”

　　俾斯麦微微一笑道：“郑将军是不是有难言之隐？也请你但讲无妨，如果没偶确切的保证的话，德意志需要承担的风险实在太大了，我方实在难以安心啊！”

　　郑智鹏等待翻译解释之后，他知道德国人的处事原则，刻板得要命，凡是事情都是大有一种打破沙锅问到底的劲头，于是只好猜测道：“陛下与宰相以及总参谋长阁下，如果可以的话，只要德意志能够提供充足的物资，整个东线可以放心的交给中华帝国远征军固守，要知道在我们中华帝国远征军都是中华帝国的精锐之师，火力配备都是欧洲同等编制部队的七倍以上，我们的元首会坐视我们这样一支精锐之师覆灭吗？显然是不可能的，唯一的可能就是帝国准备不宣而战？”

　　“什么？”威廉一世顿时站立了起来，用无比惊讶的目光望着俾斯麦与毛奇，俾斯麦也用不可理喻的目光望着郑智鹏道：“不宣而战这种做法似乎有失国际惯例与骑士精神，战争的意义就在于从正面战场上使用大规模的兵团进行决定性的战役，彻底的摧毁敌方的有生力量和抵抗的意志，缩短战争的周期。”

　　郑智鹏有些无奈道：“这是德意志的信条，对于我们中华帝国元首来说，赢得战争只有一个目的，那就是不折手段的去杀伤敌军的有生力量和破坏敌国的战争潜力，对于我们元首来说宣战就是一块可笑的遮羞布一般的无用，但是如果能够利用这块遮羞布达到一些目的的话，我相信帝国元首是会非常乐意的，而且此番英法两国可以不对帝国进行宣战，仿佛给一种中华帝国能够置身事外的假象，这种小伎俩竟然敢在帝国元首面前施展？所以无论出于哪种角度，元首将会不宣而战的可能性非常之大。”

　　威廉一世虽然对林海疆可能选择不宣而战这点有些不齿，但是相比英法出的贱招，他更加倾向于中华帝国的不宣而战，威廉一世意识到了林海疆显然对国际惯例并不了解，如果是不宣而战的话，那么英法等协约国均能够没收中华帝国在其国内的一切资产，甚至包括合法经营的商人在内的资产，而且交战过程中对于对方的战俘也不必给予所谓的人道主义照顾等等，德国人一向有帝国情节，在德国人的意志中，国与国之战必须要堂堂正正的进行，从正面击溃自己的对手所取得的荣誉才是真正的荣誉，所以威廉一世对于宣战看得如此的重要。

　　威廉一世犹豫了许久，将自己帝国的命运交给一支外来的军队？这是在德意志历史上从未有过的事情，中华帝国远征军能否有效的稳固住东线？沙俄控制下的波兰王国名存实亡，可以说经过沙皇俄国与德意志帝国、奥匈帝国的三次大规模的瓜分，波兰王国仅仅剩下了不到二十万平方公里的土地，人口仅仅不足四百万，漫长的东线需要多少兵力去驻守，面对俄国人的近二百万大军，德军的主力能够轻易的西调？要知道德国控制的布雷斯劳与沙俄军队驻守的多留布达仅仅相隔十几公里，而从科伦海姆出发的俄国大军即便步行二周的时间也会抵达柏林。

　　既然涉及到了军事问题，总参谋长毛奇自然当仁不让，毛奇分析在东线德军只能投入大约十个师的兵力，奥匈帝国能够投入二十五个师的兵力，加上中华帝国远征军的部队，总数能够达到近五十万人，但是面对漫长的边境线来说，可以说几乎每一个点俄国人都有可能发起攻击，布雷斯劳虽然是战略要冲，不过距离俄国人实在太近了，而且又缺乏坚固的防线，在整个边境线一直到柏林一路就只有戈茹夫有完整的防御工事，换句话说就是只有戈茹夫才是真正的战略要冲，其余的地方并不适合大兵团大部队进行运动。

　　按照毛奇的部署，中华帝国远征军固守戈茹夫要塞，而奥匈帝国的二十五个师则向布拉格方向进攻，一边随时侧重对其国内的支援，奥匈帝国的敌人主要只有意大利，根据毛奇的估计，意大利军队的素质虽然很差，战斗意志也不强，但是经过全面动员的意军至少也能拖住奥匈帝国三十师左右的兵力，那么的话奥匈帝国就已经没有实力帮助德国人分兵跳跃式进攻法国人，所以毛奇被迫从进攻布拉格方向的奥匈帝国的二十五个师中抽出十五个师用于向意大利米兰方向进行攻击前进，贯穿意大利侧击法国要害，如果俄军进攻戈茹夫要塞的话，那么中华帝国远征军只要固守五十天，帝国就能够从西线抽调兵力解围。

　　郑智鹏听完了毛奇的东线部署之后，认真的站在地图前面沉思不语，毛奇并没有介绍西线的军事部署情况，因为那个对于郑智鹏来说完全没有任何的必要，毛奇知道这位中国将军似乎并不简单，因为中华帝国的未宣战从而导致了诸多的不确定因素，也正是这些因素，毛奇才临时对于整体的战略进行了一番修改，当然了，这个修改并不是已经形成了决定，即便毛奇身为德军总参谋长，他对于战略计划的修改也必须经过总参谋部的反复论证，对于德军完善的参谋制度来说，这是一种非常先进的理念。

　　郑智鹏许久才缓缓道：“毛奇总参谋长阁下，戈茹夫可以说是在柏林之前的第一道防线也是最后一道防线，如果作为一个单体的要塞群的话，俄军如果想通过戈茹夫要塞进攻柏林的话，那么他们就必须完全的吞下戈茹夫要塞。”


第三百一十九章 陆地最强

　　郑智鹏围着地图转了几圈后对翻译道：“原句一字不错的翻译，我认为戈茹夫要塞并不是简单意义上的要塞，我认为这里将会成为俄军的集中攻击点，因为一旦突破了戈茹夫要塞，面对沙俄的近二百万大军柏林的防御就会显得无比的苍白无力，我观察了几个方向，俄军初期会采用多路大军齐头并进的方式，但是俄国人断然不会冒险深入德国境内会攻柏林，因为戈茹夫要塞这个钉子不拔出，俄国人的所谓后方就不是真正的后方。”

　　毛奇等待翻译认真的翻译之后，也来到了地图前面，反复认真的看了数遍之后十分严肃道：“郑将军认为俄国人不会多路进攻德国？而是会孤注一掷进攻戈茹夫要塞，解除戈茹夫要塞这个威胁之后才会大举进攻？那么你的根据是什么？”

　　郑智鹏微微一笑对着翻译坦然道：“俄国人已经二次吃亏在分兵冒进的问题上了，此番俄军能够动员进攻德国的军队会有多少？五十万？一百万？一百五十万？甚至可能是二百万？三百万？要知道俄国人此番已经是近乎孤注一掷了，俄国人进行了二次总动员，一旦战争开始，谁又能保证俄军不会进行第三次总动员？戈茹夫要塞驻守有俄国人最为痛恨的中华帝国的远征军，俄国人如果不拿下戈茹夫要塞彻底消灭中华帝国远征，他们敢于直接挥师进入德国腹地围攻柏林？所以戈茹夫必须要准好长期坚守的准备，因为一旦西线的战况陷入僵局的话，那么东线则要面对的则是俄军以百万计数的大军，最后戈茹夫将会成为与俄国人最后决战的大战场。”

　　毛奇一边听着翻译快速准确的翻译，一边微微皱着眉头，一旁的德皇威廉一世与俾斯麦也表情严肃的一言不发，他们都在担忧一个事情，那就是德军在开战之初会利用德意志发达的铁路网线快速的调动部队，但是德军能否再创普法战争中辉煌万分的奇迹？这一点恐怕没有人敢于保证。

　　如果中国远征军无法固守戈茹夫要塞二个月，那么等待德意志帝国来说就将是一场空前的大灾难，如同蝗虫国境一般的俄军一旦进入德意志，那么恐怕连西线也会出现军心浮动。

　　身为德意志帝国的总参谋长毛奇十分清楚，为了保证德军在西线的优势，那么德军的所有精锐部队就都必须集中在西线，东线只能留下少量的二流部队，原本的战略计划是德军以五个师的兵力配合奥匈帝国二十五个师的兵力，在加上中华帝国远征军，有了中华帝国在亚洲远东的大举牵制，所以这些兵力不但可以进攻布拉格去吸引俄国人的一部分注意力，更可以确保德国边境线全境安全不受俄军多路并进的威胁。

　　实际上毛奇也不认为俄国人会冒险采用多路大军并进深入德国腹地会攻柏林的战术，因为俄国人的后勤是出了名的糟糕，恐怕俄国人对于自己的后勤都没有足够的信心，俄国人能够动员为数庞大的军队，却不能提供优质的军火武器，能够进行战略侧面上的部署，却没有最终的实施能力，尤其是后勤保障更是俄国人的弱点所在，俄军作战一向有如蝗虫过境一般。

　　无论是威廉一世还是俾斯麦与毛奇，他们没有任何一个人希望俄军攻入德国本土，甚至连德国的占领区也不愿意，但是相比之下将战场放在德意志瓜分波兰得到的领土上似乎更为恰当？

　　俾斯麦十分谨慎对郑智鹏道：“如果预设战场在戈茹夫要塞的话？中华帝国的远征军能够保障要塞固守二个月甚至更长的时间吗？”

　　郑智鹏点了点头，过程中没有一丝的犹豫，显然郑智鹏痛快的答应给威廉一世与俾斯麦等人一些必要的信心，郑智鹏随即提出了他的条件，那就是给我所需要的一切物资供给，我就能够固守住戈茹夫要塞！

　　要知道在欧洲战场上几场著名的要塞攻防战都是经历数年的，中华帝国的陆军又是以防御闻名于世，只不过这次的对手是疯狂末路到了极点的俄罗斯帝国，俄国人还以倾国之力围攻一个要塞，这一点也是历次各国大战之中前所未有的。

　　可以说在如何使用中国远征军的问题上德国人出于对中华帝国方面林海疆的顾忌，所以也想把中华帝国远征军放在一个比较安全的位置上，不能让这支部队受到太大的损失，但是现在中华帝国方面情况不明，俄国人又在波兰境内集结起了过百万的大军，俄国人的意图已经十分明显了，如果按照郑智鹏的分析，戈茹夫要塞将会是最终的东线决战之地的话，那么原计划中由中华帝国远征军固守戈茹夫要塞的方案还是否可行？

　　这不但关系到中华帝国远征军的命运，更加关系到德意志帝国的存亡，所以无论是威廉一世还是俾斯麦都无法草率的轻易做出决定，不过站在一旁的毛奇却看得非常明白，这个戈茹夫要塞只能由中华帝国远征军来固守，因为德军根本无法在短时间内抽调出一支如此数量并且全部是精锐部队组成的要塞守备部队，驻守戈茹夫要塞的部队数量绝对不能低于二十万，因为一旦低于二十万就无法进行有效的出击，如果仅仅是困守那么也无法形成对俄军的致命威胁，俄军完全可以包围之后跨越戈茹夫要塞直接进攻德意志的本土，续而威胁柏林方向。

　　毛奇见威廉一世与俾斯麦犹豫不定，于是通过翻译开口询问道：“郑将军真的有把握固守戈茹夫要塞长达二个月吗？要知道被你们牵制住的俄军很可能要达到一、二百万之多啊？”

　　郑智鹏自豪的微微一笑道：“有完整的永备工事和重组的弹药物资，我能固守二年都没有问题，中华帝国陆军乃是世界各国陆军之最强，我所率领的中华帝国远征军可谓是集帝国陆军之精锐，全部都是经过多年征战配合的老兵和军官，我在离开帝国首府的时候，帝国元首赐予我们陆地最强的荣誉称号，对于中国军人来说，从来就没有失败一说，敌人只能从我们的尸体上跨过，纵使战至最后一兵一弹也绝不言败，此乃我帝国军人之最高荣耀。”

　　翻译过后，威廉一世郑重其事道：“郑将军，我会给你一切所需要，德意志的安危可就要寄托在你们的身上了！”

　　在郑智鹏的要求下德军方面又调集了四十门一百五十毫米榴弹炮和十万枚各种口径炮弹紧急向戈茹夫要塞运输，而现在的戈茹夫要塞只有德军二个步兵团在驻守，可谓是兵力单薄，实际上这二个团的德军的主要任务就是看守戈茹夫要塞囤积的弹药的粮草，要知道戈茹夫要塞并不是一个单纯的要塞堡垒，戈茹夫要塞是一个集生活、生产、防御于一身的多功能体系，德军在这里修建的地上与下地的永久守备工事完全可以容纳三十万军队。

　　四天后，郑智鹏随同第一梯队的部队抵达了戈茹夫要塞，郑智鹏立即投入到了戈茹夫要塞的布防视察之中，戈茹夫要塞的主体堡垒工事为地上与地下两大部分组成，在要塞的主体堡垒群之外还有八个小型可以驻扎一个师兵力的环卫型要塞，也就是说无论俄军如果进攻，他们都无法有效的对外围的任何一个环卫要塞达成全面的包围，进攻的俄军都将遭到多角度的火力投射的袭击。

　　而且这些环卫要塞都要地形下通道通往主体要塞，主体要塞则细致的分为野战工事、永久性防御工事，炮群掩体，生活区、工厂区等等，主体的炮群堡垒都是采用固定发射方向和射角的，还配有野战备用发射阵地和半开掘式火炮掩体，从二百三十门二百二十毫米岸防炮到一百五十毫米榴弹炮、一百零五毫米榴弹炮组成了戈茹夫要塞的重火力集群，而一百二十门七十五毫米快炮则是戈茹夫要塞火力补充的中坚力量，还有中华帝国远征军所装备的六百多门各种口径的迫击炮，单指炮兵的质量来说非常令得郑智鹏满意。

　　在戈茹夫要塞主体防御体系外围，二千五百公尺内分别部署了五道地下地堡群组成的环形防御体系，这些地下工事全部都是挖掘式的，而且采用的是梯形布置结构，后方的射界和射角并不受到前一道防线的阻拦。

　　戈茹夫要塞波兰人修建了五年，俄国人又修建了三年，第三次俄、德、奥三国瓜分波兰之后戈茹夫作为战略要冲被德国人所掌握，于是德国人将戈茹夫修建成了一座真正的要塞，将这里住的波兰人全部驱逐。

　　二十二万中华帝国远征军的进入会让戈茹夫要塞顿时固若金汤，郑智鹏在检查了戈茹夫要塞的弹药储备之后感到非常满意，因为德国人考虑得非常周到，不但储存了二万支步枪和三百挺通用机枪外，戈茹夫要塞内的小型兵工厂竟然没有停工？四千多名德国工人留在了要塞坚持生产。


第三百二十章 噩耗传来

　　1868年11月29日，在已知的历史上这是一个极为平凡的日子，但是在这个已经面目全非的历史上，1868年11月29日，俄军竟然在德军进攻法国之前率先燃起了战火，沙皇尼古拉一世御驾亲征，俄军元帅杜拉维耶夫斯基指挥俄军左中右三个重兵集群的一百六十万俄军气势汹汹的采用全线推进的战术，向德意志所占领区推进，因为德军的主力已经全部抽调到西线，而且德军已经在戈茹夫要塞预设了与俄军的决战战场，所以俄军的推进显得非常的顺利。

　　不过推进中的俄军也从波兰间谍哪里得知了十余万中华帝国的志愿军现在正在戈茹夫要塞进行防御，而德国人的主力和奥匈帝国的军队都在戈茹夫要塞左右两翼策应，很显然戈茹夫要塞就是俄军进攻德意志本土的拦路虎。

　　对于中华帝国产业工人改编的军队，尼古拉一世当即一笑了之，尼古拉一世敢于远征的主要原因是因为驻守莫斯科的辛格罗夫公爵手中还掌握着近五十万的大军，这些部队反攻远东显然是有些力不从心，但是如果进行防御的话，这还是一股相当具有威慑力的力量。

　　尼古拉一世之所以敢放手进攻德国，就是因为有了维多利亚女皇与拿破仑三世的保证，他们保证会在二个月内完全的消灭德国的军事有生力量，这样的话，即便中华帝国从远东发起进攻，两个月的时间不过也仅仅只能所谓的兵临城下，想攻陷莫斯科那是万万不可能的，所以尼古拉一世决定冒这次风险，以为如果能够在极短的时间内击败德国，那么俄国就可以吞并整个的波兰，然后在可以利用捷克进攻奥匈帝国，无疑俄罗斯会成为最大的受益者，利益与风险并存，尼古拉一世非常清楚俄罗斯帝国此刻的现状，只能说庞大的俄罗斯帝国的内忧外患已经到了非常恐怖的境地了，只有通过这场孤注一掷的战争才能将一切挽回，而军队就是尼古拉一世最大的资本，所以他破天荒的亲自御驾亲征。

　　不过现任的俄军元帅杜拉维耶夫斯基无论是名望与能力方面皆不如契科夫，不过此番在英法的援助之下，俄罗斯帝国迅速的武装起来了近二百万大军，在尼古拉一世看来，即便自己的部队的装备、训练、素质皆差于德军，但是自己军队的数量占有非常大的优势，用自己的数量去淹没对方的质量。

　　对于远东的中华帝国，现在尼古拉一世的对策就是不去顾及，也可以说是没有能力顾及，虽然尼古拉一世十分清楚越晚反击对方准备得就会越充分，但是对于英法主导的先欧后亚的战术他也是无可奈何，因为俄罗斯已经没有了同英法叫板的资本了，俄罗斯唯一拥有的就只有人力了，在这个依靠实力说话的世界上，俄罗斯帝国自然暂时失去了话语权，这一点令得尼古拉一世十分的不舒服，甚至恼火万分！

　　随着俄军在东线的攻势开始，在比利时、卢森堡、德意志、法国的边境上此刻已经是战云密布了，甚至一个火星都能引发一场席卷一切的大火！

　　德军在西线集结起了八十个师近九十多万的部队，以普法战争中的相关惊讶，德军将分成两个重兵集团突入法国，如果德军能够突入的够猛够快的话，德军总参谋长毛奇相信德军完全能够在赢得一次胜利，他们能够第一次在色当采用分割穿插战术快速的分割包围并且击败法军，那么同样也能第二次，甚至第三次击败法国人。

　　为此毛奇所指挥的左翼重兵集群将直接进攻比利时取道法国，而冯·鲍曼陆军元帅所指挥的右翼重兵集群则不惜践踏中立国卢森堡进攻法国，毛奇认为这样就可以完全避免德军主力与英法联军甚至协约国集团的主力相遇而陷入战壕胶着战。

　　英国远征军的多达五十个师的部队已经抵达了法国，与法国的二线军团正在紧张的编组，要快速的击破德军在西线的攻势，势必将要采用更为猛烈的攻势，世界上并不存在最好的防御，最好的防御就是进攻。

　　出于不同的考虑和目的，英法、德国都将目光转移到了西线，英法是准备在西线击破德军主力之后对德国实施多国托管，让德意志帝国崩裂，重新回到普鲁士城邦时代，而德国人也准备在西线快速的击溃英法协约国联军的主力，只有这样德军才能够利用其国内发达的铁路网络使其的机动部队可以快速的重新进行部署，力图在击败倾全国之力而来的俄国人。

　　在赤裸裸的利益面前，无论是协约国一方还是同盟国一方，已经没有人真的在乎什么宣战的借口和理由了，一切皆靠实力说话，这是一场新崛起势力与老牌势力之间的最后较量，一方要夺取资源保证自己的可持续高速发展，一方面则要彻底的扼杀一切可能形成的威胁！

　　1868年12月20日，当法军的重兵开始向莱茵地区运动之际，德军左右两翼重兵集团如同两把锋利的尖刀一般开始全力向法国这个巨人的两肋插去，欧洲大战至此全面爆发。

　　1869年1月5日，林海疆得到了第一份关于中华帝国远征军在德国的作战情报和欧洲大战交战各国的具体态势分析。

　　通过这份分析报告林海疆十分不乐观的直接指出了德国人的过分乐观，林海疆不认为兵力不战优势的德国人能够凭借火力快速的给予英法联军主力以毁灭性的打击，虽然帝国已经提供了德国人五万枚特种弹药以及必备的防毒面具，但是依靠特种炮弹能够赢得一场战斗林海疆深信不疑，但是想依靠某一种先进的武器去赢得一场战役恐怕会十分困难，就更别提要赢得一场战争。

　　这就是壮怀激烈的第一次世界大战的序幕啊！林海疆站在巨大的世界地图面前，这显然是全世界范围的最后一次大规模瓜分世界的战争，如果错过了这个时机，那么就只能进行强占式的殖民掠夺，而作为一个殖民政府，其被推翻是早早晚晚的事情，在林海疆看来只有把土地全部划归入帝国的版图之内，才是真正的安逸！

　　不过林海疆很快发现了帝国远征军所处的戈茹夫要塞会将成为俄军集中攻击的目标，二十二万中华远征军的精锐部队入驻戈茹夫要塞，在攻陷要塞之前，俄国人有没有胆量直接牵制包围住戈茹夫要塞直接进攻德国本土，甚至奇袭柏林？

　　对于俄国人能否有这样的气魄林海疆表示十分怀疑，如果俄国人按部就班的稳扎稳打，那么驻守戈茹夫要塞的中华帝国远征军就势必将会陷入孤立无援的境地，而德国人真的能在二个月内击败英法联军主力？这显然是不可能的。

　　林海疆的目光在西伯利亚地区反复衡量，哪里现在包括蠢蠢欲动的契科夫的新俄罗斯解放军与帝国驻军，总兵力已经超过了八十万，其中二十六万为北方军区精锐部队，除非自己能够给俄国人足够的压力，才能够确实有效的减轻戈茹夫要塞所受到的压力，中华帝国远征军可以说云集了帝国陆军的精英所在，现在就这样把他们送到了遥远的欧洲，自己无法确实的给予他们任何的支持？林海疆此刻开始怀疑自己派遣远征军赴德的战略是否是自己当时唯一的选择？还是自己当时头脑一热做出的冲动决定？

　　“如果我们现在对莫斯科发起进攻，是否能够确实有效的缓解戈茹夫要塞的压力？”面对元首的质询，李安民无奈的摇了摇头道：“元首，现在是冬季，我们的部队都在进行整修，包括俄国人也是一样，我们的装备虽然精良，耐寒设施也足够，但是这些并不能够成为我军战斗的保障，而且在寒冷的冬节作战，武器性能将受到很大程度的影响，物资消耗也会加倍剧烈，现在来说我们最好的选择是等到四月份在发起进攻，相信俄国人敢于倾全国之力在东线进攻德国也正是出于这种考虑，况且莫斯科还有至少五十万左右的俄军部队，一旦战事陷入僵局，恐怕对帝国的整体战略都会发生影响，是在得不偿失啊！”

　　林海疆无奈的点了点头，这时海军部部长李海波匆忙赶来，李海波一见林海疆与李安民当即开门见山道：“英国人的一支十五艘重型巡洋舰组成的分队七日前与帝国印度洋第二分舰队意外遭遇，我第二分舰队的六艘战舰奋勇迎敌，激战到黄昏时分，我南宁号、兰州号光荣级重型装甲防护巡洋舰遭到重创，上海号舰长王德辉阵亡，我方四千六百吨的光荣级乙级重型装甲防护巡洋舰突击号被击沉，舰长许添志以下四百八十九人殉国！”


第三百二十一章 出击印度洋

　　林海疆原本不悦的心情顿时变得怒火万丈，英国人没对自己宣战，却又在印度洋增派的重型巡洋舰编队？看来咬人的狗是真不叫啊！

　　林海疆皱着眉头望着李海波道：“一艘光荣级乙级重型装甲防护巡洋舰怎么会有四百八十九人？我记得光荣级乙级重型装甲防护巡洋舰的标准战时编制为三百三十七人啊？”

　　李海波犹豫了一下吞吞吐吐道：“突击号当时搭乘了一百五十二名帝国舰艇学院实习的学员！”

　　“什么？”林海疆如同一只被踩了尾巴的老猫一般，愤怒的将手中的咖啡杯狠狠的摔在了地上。

　　林海疆并不是一个笨蛋或者混人，对于国际政治还是多少有些涉及的，除非是他主动装傻，英法俄部队中华帝国宣战的原意就是拖住中华帝国的参战行动部署步伐，准备来个秋后算账，如果被偷袭的是帝国海军主力，林海疆也许能够理解英国人的做法，起码也值当啊！现在袭击自己一个仅仅有六艘战舰的巡逻编队这算怎么回事？警告还是挑衅？

　　不过这一切在林海疆眼中已经不重要了，甚至谁先开炮挑起的交火也变得不重要了，其原因就是林海疆这会是吃了大亏，一个林海疆从来没吃过的大亏，整整一百五十多名舰艇学员的实习学员，要知道帝国舰艇学员为标准的三年制学院，每届不过三百六十名到四百二十名学员，除去科研部门和海军部参谋部，分到基层舰队的各个都是宝贝，现在一下没了一百五十二个？这里面会出多少帝国未来的海军将领？会出多少帝国未来的栋梁？

　　此刻，林海疆的眼睛已经红了，李安民和李海波站在一旁一言不发，他们非常熟悉林海疆这副表情，元首要发飙了！

　　林海疆反复踱步之后突然对李海波道：“贾悟忌的战列巡洋舰编队现在在哪里？”

　　李海波想了一下道：“应该在帝国要塞更改涂装做最后的准备，因为舰队即将进入地中海在大西洋执行破交战，所以舰船要进行充分的调试。”

　　林海疆深深的吸了口气道：“命令贾悟忌的战巡编队立即返航，前往印度洋，另外帝国海军主力除太平洋舰队第二分舰队外，其主力全部进入印度洋实施破交战，我要切断英国本土与印度的一切联系！”

　　林海疆的命令让李安民和李海波顿时精神为之一振，这将标志着帝国的军事力量全面介入这场似乎有席卷全世界范围的大战，这场战争将关系到新诞生的中国帝国是崛起还是将陷入万劫不复之地，对于每一名帝国军人来说，这场战争已经令得他们期盼的太久太久，自唐汉盛世之后，汉家的铁军又将在一次整装待发了，无论是尸山血海还是马革裹尸，历史上曾经失去的就只能通过战争才能重新夺回，在这一点上历史是公平公正的！

　　此时此刻，在印度的最大港口孟买的原东印度公司分部的小楼内，现任英国驻印度总督劳伦斯爵士正怒不可遏的望着威廉中将，劳伦斯爵士如同一只喘着粗气的斗牛一般，他没想到威廉中将竟然敢于挑战中华帝国的威严？

　　虽然大英帝国皇家海军作为世界上数一数二的威慑力量，但是对于印度来说实在是远水解不了近渴，林海疆本人是个什么德性？整个印度的官员和商人几乎是无人不知无人不晓，帝国的整体战略更是希望能够拖延中华帝国加入战圈的时间，但是威廉中将似乎将这一切可能都全部破坏了。

　　劳伦斯爵士可以说是在印度历史上最操心和最憋屈的一任印度总督，因为劳伦斯爵士赶上了中华帝国印度洋舰队的恶魔司令唐自强，在劳伦斯爵士的印象中唐自强就是一个极度缺乏礼貌、文化、教养的超级大白痴，但是这个可恶的白痴手中却握手一支大型舰队？

　　唐自强作为中华帝国国家海军的高级将领，其的行径竟然比海盗还要差，在劳伦斯爵士看来海盗起码有的时候还讲点信誉，唐自强却什么都不讲，经常带着舰队在印度的各个港口所要所谓的海面治安巡逻费？

　　这种混蛋逻辑劳伦斯爵士前所未见，你一个他国海军将领竟然厚颜无耻的堂而皇之的跑到了别人国家的殖民地所谓治安巡逻费？

　　劳伦斯爵士自然拒绝了唐自强的要求，紧接着大英帝国的商船频频被劫，就连出海剿匪的几艘轻型巡洋舰也被击沉了！劳伦斯爵士就是用后脚跟都能想明白这事情是谁干的，什么时候世界上有了如此强悍的海盗了？连大英帝国的三艘轻型巡洋舰都能击沉？

　　不过劳伦斯爵士没有证据，而且印度大陆可谓人心惶惶，无奈之下劳伦斯爵士只好支付这笔昂贵的保护费的同时向国内告急，但是由于大英帝国战略的安排，亚洲战场的序位被排后了，劳伦斯爵士苦等了一年，才盼来了威廉中将的重巡先遣编队，但是让劳伦斯爵士震惊的是威廉中将竟然在帝国皇家海军主力尚未到达之前主动出击，袭击了中华帝国印度洋舰队。

　　可想而知的，战争已经无法避免了，现在劳伦斯爵士看威廉中将已经是越看越不顺眼了，劳伦斯爵士不反对威廉中将出击打击那些该死的东方强盗，但是他反对的是威廉中将在皇家海军主力尚未抵达之前去捅这个马蜂窝。

　　劳伦斯爵士已经做好的最后的打算，他已经下令开始转移港口的物资，在港的商船和货船全部立即起航，根据战争的规模，劳伦斯爵士估计至少需要一年或者二年，以至于更长的时间，毕竟中华帝国与大英帝国都是依靠海权起家的国家，不同的是大英帝国进行的是海权贸易和殖民，而不是中华帝国的崛起模式，通过战争崛起的国家最终会惨败于战争，这句一千多年前古罗马时代的著名将领麦沃斯的名言依然响彻在劳伦斯爵士的耳边，不过此刻在大英帝国皇家海军与中华帝国海军尚未进行最终决定胜负的大战之前，劳伦斯爵士还没狂妄到盲目的自信，所以对于如何减少殖民地的损失，劳伦斯爵士甚至比如何进行备战还要上心。

　　1869年2月10日，欧洲的大战已经烧红了半边天，中华帝国远征军已经在戈茹夫要塞迎来来俄军的先头部队，而心情极为不好的贾悟忌也率领他的破袭舰队返回了广州港。

　　在广州的原帝国执政院内，帝国元首林海疆接见了贾悟忌，林海疆给贾悟忌的命令非常简单，率领他的战列巡洋编队立即赶赴印度洋，作为整个帝国海军主力的先遣部队，炮击印度沿岸所有港口，不给英国人加以利用，并不惜一切代价全歼英国皇家海军的印度洋派遣编队，其编队的规模应为十五艘或者十六艘重型巡洋舰。

　　对于元首亲自交付的作战任务贾悟忌可谓是深感荣幸，印度洋舰队之前的损失他也多多少少知道了一些，从元首火速调他返航的举动，贾悟忌就猜才出了一个大概，他所指挥的八艘南岭级战列巡洋舰都是在镇远级的基础上设计建造的，英国皇家海军装备的最快骑士级轻型巡洋舰不过二十一节的最高战速，但是标准排水量一万二千吨，装备有八门三十倍口径的三百零八毫米舰炮的南岭级战列巡洋舰却能够保持二十六节的惊人速度，无论航速、装甲、火力都可谓是重巡克星。

　　但是这高航速一则是依靠帝国最新式的重油混合锅炉和新式蒸汽轮机，更重要的是牺牲掉了绝大部分的装甲防护作为代价，可以说如果一艘南岭战列巡洋级如果遭遇到镇远级战列舰的话，那么南岭级将毫无意外的被击沉或者逃走，相对镇远级战列舰的话，南岭级拥有的唯一优势就是航速，不过战列巡洋的作战目标也并非是战列舰，而是重巡！利用高航速进行猎杀、破袭。

　　贾悟忌一直在计划抵达地中海后如何躲避英国皇家海军的战列的同时完成破袭猎杀任务，现在看来这些担忧和之前的计划已经无用了，因为他的对手就是自己一直梦寐以求的重巡编队，不过在印度洋舰队遇袭的这件事情上，贾悟忌还是保持了极为的低调，毕竟唐自强可不是一个好惹的家伙。

　　印度洋舰队的遇袭根据贾悟忌的分析应该是英国人蓄意进行的，否则在中华帝国未主动宣战的情况下，英国人在远东印度洋区域主动招惹中华帝国是非常不明智的选择，虽然贾悟忌不明白英国人为什么要主动在印度洋挑起战火，毕竟在他们还没准备好之前这是十分不明智的，不过贾悟忌却非常感谢英国，因为慷慨的英国人给他送来了一支重巡编队。

　　出击印度洋！这是否是帝国海军的战略重心转移贾悟忌就不得而知，但是他知道英国人的袭击事件极大的干扰了帝国的整体战略。


第三百二十二章 戈茹夫要塞之战（一）

　　1869年2月15日，北欧的寒冬让人十分难以琢磨，虽然已经是二月中旬了，但是依然让人感不到一丝的温暖，在戈茹夫要塞的核心指挥塔中坐镇指挥的郑智鹏望着壁炉内的熊熊火光，但是浑身却如同置身于冰窖之中，说是所谓的指挥塔，实际上除了覆盖有三公尺厚的钢筋混凝土永备工事外，其余的六层全部在底下，寒冬让地下的地气更为潮湿和寒冷，工事内的官兵们最大的愿望就是从射口晒晒太阳，可惜阴天多过晴天太多，取暖设施又显得十分不足，唯一能够起到御寒作用白酒也不敢多发。

　　不过这个时候各个部队的各级政训官发挥了巨大的作用，他们深入部队慰问走访官兵，在这寒冬之中这是唯一让所有人心里暖洋洋的事情了，随着左右两翼的德军和奥匈帝国军队撤退，戈茹夫要塞已然成为了狂风巨浪中的一座孤岛！

　　俄军元帅杜拉维耶夫斯基已经对戈茹夫要塞发动了几次大规模的试探性进攻，俄军的炮火未能摧毁他们预想中的敌军工事，被他们炸得稀巴烂的都是之前郑智鹏突击挖掘的野战工事，这些工事根本没有派部队驻守！

　　当俄军蜂拥的人流涌进这些早在野炮和迫击炮射程之内的野战工事中后，俄国人剩下就只能是缩在战壕里面硬挺着挨打，为了救援被困的八千多名官兵，俄军元帅杜拉维耶夫斯基相继在后续的二天内多次发动进攻，结果进攻部队遭到了戈茹夫要塞重炮群的迎头痛击，俄军在六个小时内发射了三万枚炮弹，依然无法有效的压制对方的火力，进攻的俄军步骑兵部队全部暴露在对方的机枪火力交叉之下，更为恐怕的是戈茹夫要塞那催命一般精准的炮火。

　　俄军士兵一波一波的如同秋天的麦子一般倒毙在地，流出的鲜血在寒冷的空气中很快的凝结住了。

　　在呼啸的爆炸声中，子弹破开空气的嘶嘶声已经让俄军官兵麻木，相比起来他们更害怕那些让他们很有可能尸骨无存的炮击。

　　随着，所谓试探进攻的结束，俄军元帅杜拉维耶夫斯基无力的放下了手中的望远镜，这一刻他彷佛老了十几岁一般，俄军元帅杜拉维耶夫斯基也是久经战阵的老将军了，但是戈茹夫要塞这样的防御体系和工事火力配属他还是第一次见到，尤其里面驻守了竟然是二十余万的清国人，哦不！现在应该叫中国人？

　　杜拉维耶夫斯基打心底瞧不起清国人，但是契科夫的能力他是清楚的，俄军二次劳师远征均遭惨败，所以即便杜拉维耶夫斯基在瞧不起清国人，也变得非常的谨慎起来，戈茹夫要塞是经过多方多年努力才修建而成得，尤其德国人在其中更是大规模的扩建改建，德国人依然把戈茹夫要塞修建成了柏林的境外堡垒线，不过德国人有能力修建戈茹夫要塞这样可以驻军几十万的巨大要塞群，但是却没有足够的军队驻守。

　　不过中华帝国竟然能够用在德国培训的工人迅速的组织起一支二十余万的军队，而且这支军队似乎又比较有战斗力？杜拉维耶夫斯基很难想象从仅仅用了二个月的时间就以三十万的工人中就能组建出一支二十余万人的武装部队？

　　面对这样一支几乎是凭空冒出来的部队，杜拉维耶夫斯基这几天可谓伤透了脑筋，他甚至不清楚戈茹夫要塞中这支中华帝国志愿军部队的指挥官的姓名？一个从所未见的对手隐藏在无尽的地堡群中，显然他们拥有强劲的火力和充足的补给，以克里米亚战争中的经验，杜拉维耶夫斯基估计俄军至少需要二到三年的时间以至少五十万人的代价才能啃下这块硬骨头，当然了，杜拉维耶夫斯基也知道自己的预计是十分乐观的。

　　难不成中华帝国的所谓工人都是军人？如果面对一个人口基数庞大更是全民皆兵的国家的话，那么伟大的俄罗斯帝国在西伯利亚甚至远东的战事能取得胜利？

　　经过二十多天的盼望，终于在寒意锐减的三月底杜拉维耶夫斯基盼来了尼古拉一世，对于杜拉维耶夫斯基指挥的六十万大军即不对戈茹夫要塞进行攻击，也不对德国境内展开攻击，尼古拉一世可谓震怒万分。

　　杜拉维耶夫斯基对此只能心平气和的给这位志大才疏的陛下解释道：“陛下，戈茹夫要塞中至少有二十多万中华帝国的军队驻守，在此之前我们这驻守戈茹夫要塞的中华帝国军队没有任何的情报，只知道他们可能是中华帝国来德意志学习的产业工人，而且我们已经对戈茹夫要塞进行了数次试探性攻击，莫戈特夫少将以下二万官兵阵亡，仅仅尸体我们就拖了整整三天。”

　　尼古拉一世目瞪口呆的望着这位自己亲自任命的陆军元帅，他甚至不敢相信俄军元帅杜拉维耶夫斯基竟然能够说出这种让人丧气的话来，堂堂俄罗斯帝国的精锐竟然打不过一群满身油泥的工人？

　　没等尼古拉一世震怒，一旁德高望重的恩菲格洛亲王听出了杜拉维耶夫斯基话中的倪端，于是恩菲格洛亲王淡淡道：“陛下，杜拉维耶夫斯基元帅所说的恐怕有二重意思，第一是我们并不了解我们的敌人，如果贸然进攻遭遇重大损失的将会是我们俄国，如果我们在戈茹夫要塞遭遇到了重大损失，那么我们就失去了同英法最后权衡的砝码，您也不愿意向如今一般受制于英法吧？”

　　尼古拉一世望了一眼戈茹夫要塞方面微微的点了点头，恩菲格洛亲王继续道：“第二点陛下您不感觉可怕的？中华帝国在德意志的全部留学人员与侨民不超过三十万人，除去三万多名女人和老人，他们竟然动员了二十多万？而且这些人在戈茹夫要塞的表现非常不凡，一个月得动员，一个月的组编集训！您难道面对中华帝国这个几乎是全民皆兵的国家不想说点什么吗？”

　　杜拉维耶夫斯基向恩菲格洛亲王投去了一丝感激的目光，恩菲格洛亲王则回以一个会意的微笑。

　　“什么？全民皆兵？”尼古拉一世确实没有想到这一点，尼古拉一世犹豫了一下道：“谁能够告诉如果林海疆那个疯子真的进行总动员的话，他能拿出多少兵力在西伯利亚和远东与我们决战？”

　　众人面对尼古拉一世的询问纷纷微微的摇头，清国刚刚覆灭不久，中华帝国是一个新兴起来的以海军优势渐长的帝国，俄罗斯对于中华帝国的很多事情仅仅停留在中华帝国官方发行的报纸上，对于中华帝国的情报工作俄罗斯帝国可谓是一筹莫展，因为中华帝国情报总部以及其完善的出入境管理和社会综合治安彻查的原因，各国的间谍很难在中华帝国开展活动，更何况发展下线！

　　最后还是杜拉维耶夫斯基非常中肯的分析道：“陛下，以中华帝国历年出口武器的数量和其在南方稳固地区工厂、守备部队、预备役部队各种体系下可能接受军事训练的青壮年的数量，中华帝国如果在本年度内的总动员应该为五百万左右，如果次年和连续二年度中华帝国进行他们所谓的三级动员体系的话，最坏的可能性是中华帝国完全能够武装起来二千万左右的军队，并且这些军队装备精良训练有素，在中华帝国的海军配下，这支大军如果有足够的后勤支援的话，他们将会横扫整个欧洲！”

　　杜拉维耶夫斯基将尼古拉一世吓出了一身冷汗，尼古拉一世原本准备动员三百万大军，但是俄国人的青壮年人口基数让他的动员成为了空想，如果这场战争无止境的持续下去的话，三到五年之内俄罗斯帝国真的可以动员其近四百万的大军，但是相比中华帝国的二千万来说，似乎杯水车薪，更况且对方可谓堪称装备精良训练有素，尼古拉一世非常清楚，即便他动员起了如此数量的大军，俄国的国力也是绝对没有办法将这些部队武装起来的。

　　俄罗斯帝国是欧洲乃至世界的老牌帝国，让一个新兴崛起的帝国竟然在几年内全面超越？这一点才是尼古拉一世最无法接受的事实，为什么人家林海疆要钱有钱、要枪有枪、要战舰有战舰？而自己统御下的俄罗斯帝国只有贫困的农民和荒凉的土地？

　　已经意识到自己面临的巨大危机的尼古拉一世似乎并不想面对现实，在尼古拉一世的眼中，中华帝国在强大又能如何？世界历史上哪个强大的帝国能够对抗全世界？只要在欧洲迅速的击败德意志帝国与奥匈帝国，那么奥斯曼帝国退出战斗就将会是必然的，然后按照维多利亚女皇与拿破仑三世当初的承诺，联合进攻中华帝国！

　　想到这里尼古拉一世非常武断的一摆手道：“明天开始强攻戈茹夫要塞，我要在最短的时间拿下戈茹夫要塞！让俄罗斯帝国的旗帜飘扬在德意志的土地上！”


第三百二十三章 戈茹夫要塞之战（二）

　　离开了尼古拉一世的大帐之后，恩菲格洛亲王邀请杜拉维耶夫斯基来到了自己的帐篷内，恩菲格洛亲王为杜拉维耶夫斯基亲自倒上了一杯甘香的伏特加，恩菲格洛亲王悠然自得的询问道：“杜拉维耶夫斯基元帅近来的身体可好？你的女婿已经从西伯利亚那边撤了回来，六个哥萨克骑兵师，只有你女婿多夫维特斯基的第三近卫骑兵师回来了，其余的全部都投靠了契科夫，看来契科夫的影响力还真的不是一般啊！”

　　杜拉维耶夫斯基不明白恩菲格洛亲王到底是什么意思，在莫斯科两人几乎形同陌路之人？为何在戈茹夫要塞前却又要如此亲近？

　　恩菲格洛亲王看出了杜拉维耶夫斯基的疑问，于是微微一笑道：“不明白了吧？尼古拉不喜欢我们这些亲王与下面的将领走的太近，契科夫就是不明白这一点，但是我敢保证契科夫对于帝国的忠诚！”

　　杜拉维耶夫斯基莫名其妙的望着眼前的恩菲格洛亲王，他非常想不明白，一个正在疯狂进攻俄罗斯要自立为王的家伙对俄罗斯帝国有何忠诚可言？难道恩菲格洛亲王在暗示些什么？

　　恩菲格洛亲王摇着自己杯中的伏特加微微一笑道：“中华帝国的林海疆可并非一般之人，那是一个彻头彻尾的野心家，不过这个野心家十分懂得分寸，灭亡俄罗斯跟俄罗斯灭亡中华帝国一样都是不可能的，俄罗斯帝国疆土面积广大，但是大多是永久冻土层的荒芜之地，对于中华帝国效用不大，而中华帝国人口众多幅员同样辽阔，我们没有那么多的军力能够维持战略，靠华人制华的那些所谓的政策不过是空谈而已，利益终究是利益，在民族国家的大义面前，这些东西有的时候会不堪一击，就如同与我们用权力和金钱可以拉拢他们一样。”

　　恩菲格洛亲王一口干掉了杯中酒后道：“林海疆是不会真正的支持契科夫的，他所需要的不过仅仅就是一个战略缓冲，而在西伯利亚的契科夫又能发展到哪里去？那荒漠的西伯利亚如果林海疆喜欢就给他好了，随便他在哪里折腾什么！但是现在尼古拉一世的眼中全部都是他的西伯利亚，英国人与法国人会真心与我们合作？这显然是不可能的，英国人与法国人支援我们军火无非是想让我们啃德意志这块硬骨头，西线英、法、荷、西、葡、希等国的联军与德国人的主力都集中在哪里，意大利人在与奥匈帝国交战，奥斯曼帝国则在骚扰我们的边境，这一切都是明摆着得，如果没有戈茹夫要塞这块拦路石，我们顺利的攻入德意志境内，那么如果换成我们是威廉一世，我们会怎么办？”

　　杜拉维耶夫斯基犹豫了一下道：“我会调集西线一切能够抽调的部队，翻身先打垮我们，然后在就地重新组编，选择防御或者与英法和谈！”

　　恩菲格洛亲王满意的点了点头道：“英国人与法国人都盼着我们被极大的削弱，可以说我们最大的敌人并不是中华帝国，也不德意志帝国，同样不是什么契科夫匪帮！”

　　杜拉维耶夫斯基望着表情严肃的恩菲格洛亲王知道他并不是在信口开河，于是静静的等待恩菲格洛亲王开出谜底。

　　对于杜拉维耶夫斯基的耐心恩菲格洛亲王只是会意的一笑道：“中华帝国要远东就给他远东，英法要称霸欧洲就让他们称霸，我们最大的敌人不是来自外部，而是来自我们的内部，这个敌人正在亲手断送伟大的俄罗斯帝国，如果我们熟视无睹的话，那么这场战争之后可能就再也没有什么俄罗斯帝国了！”

　　杜拉维耶夫斯基一听恩菲格洛亲王说出我们的敌人来自内部，顿时就明白了一切，恩菲格洛亲王是除了尼古拉家族之外最有实力的竞争者，这也是此次远征尼古拉一世为何没将恩菲格洛亲王等人留在公国或者莫斯科的主要原因。

　　恩菲格洛亲王的回答可以说是杜拉维耶夫斯基最坏的设想，他从来没想到过要去反对尼古拉一世，虽然尼古拉一世自大狂妄缺乏一位君主的远见，甚至还有些愚蠢，但是无疑尼古拉一世还算是一位称职的沙皇，而且尼古拉家族背后隐藏着多少的实力恐怕现在没人能够搞得清楚，一旦政变失败那么等待俄罗斯的将会是血流成河，而且俄罗斯帝国很有可能会崩裂为众多的小国，帝国时代将会一去不复返。

　　杜拉维耶夫斯基不是一个愚蠢的人，他知道既然恩菲格洛亲王能够如此跟自己摊牌的话，那么给他的选择就并不多了，要么跟随恩菲格洛亲王一同将尼古拉一世拉下水，或者自己根本就走不出这个帐篷，原本帐篷外面的脚步声此刻也开始变得刺耳起来了，似乎外面的人会随时手持利刃冲进帐篷结果了自己？

　　杜拉维耶夫斯基知道自己虽然此刻是俄军名义上的统帅，不过上有尼古拉一世以及列为亲王大公，下有众多将军将领，自己的分量到底有多重？杜拉维耶夫斯基心中还是有数的。

　　微微犹豫了好一会后，杜拉维耶夫斯基郑重其事道：“亲王阁下我同意并且支持您，请您接受我的效忠！”

　　恩菲格洛亲王满意的点了点头道：“杜拉维耶夫斯基，你要知道，我所做的一切都是为了俄罗斯！”

　　杜拉维耶夫斯基知道恩菲格洛亲王是在说所谓装点门面的话，冠冕堂皇的话他听得太多太多了，以他在俄国的地位还有在提升的可能吗？他已经是俄军陆军元帅了，爵位或者封地？但是恩菲格洛亲王一点许愿的意愿都没透露？杜拉维耶夫斯基此刻有点心慌？因为这一切似乎特别不符合常理？以他杜拉维耶夫斯基的情况来说对于恩菲格洛亲王，一般会选择杀掉是最为妥当的，俄罗斯历史上的集权变更无论哪次不是血流成河？

　　杜拉维耶夫斯基谨慎道：“那么亲王殿下您准备怎么做？”

　　恩菲格洛亲王转动着手上的戒指道：“现在的实际还很不成熟，我们要等尼古拉胡乱指挥给军队造成重大伤亡，让基层的官兵对他这位沙皇产生严重不满的时候，莫斯科方面会与我们同时动手，取得皇位之后我会赶回圣彼得堡进行加冕仪式，之后会与中华帝国签订停战协议，剿灭或者与契科夫匪帮达成协议，并且退出协约国，从交战一方变为观望着，尽可能的保有军力以图战争之后争夺一席之地。”

　　第二天清晨，辗转反复了一夜，忧心忡忡的杜拉维耶夫斯基刚刚进入梦乡，就被密集的炮声惊醒，哪里在开炮？

　　杜拉维耶夫斯基急忙换好衣服来到了尼古拉一世的大帐，此刻这里已经是人头涌动了，包括陆续赶来的恩菲格洛亲王等人都是一脸迷茫的神情。

　　端着一杯咖啡的尼古拉一世则微笑着招呼众人道：“参谋们制定了一个火力反复摧毁的推进计划，我想看一看这个新计划的效果如何，大家来喝杯咖啡吧！”

　　杜拉维耶夫斯基望着众多哭着脸的参谋就明白了到底是怎么回事，尼古拉一世为了在军队中建立自己的绝对威信展示才能，所以抛开了将帅们，独自执行参谋拿出的所谓的新的计划，杜拉维耶夫斯基发动过对戈茹夫要塞的进攻，俄军装备的火炮尚未能够有击毁对方永备工事的先例，在猛烈的炮火不多是看上去热闹一切罢了，一旦步兵开始进攻戈茹夫要塞周围的子堡垒群的话，其伤亡就会是十分惨重的，这可不是什么能够轻易去尝试的事情，这就是等于在用人命开玩笑。

　　不过恩菲格洛亲王用目光阻止了杜拉维耶夫斯基，几十位将军们各怀心事的坐在大帐内心不在焉的喝着咖啡。

　　密集的炮火和爆炸的硝烟完全的掩盖了主堡方向郑智鹏的视野，二号卫堡群方向已经响起了帝国二型重机枪和通用机枪那独特的射击声，似乎俄军的进攻已然开始？不过主堡还未收到二号卫堡方向的通讯。

　　说起戈茹夫要塞的通讯系统，郑智鹏只能用神奇两个字来形容！因为戈茹夫要塞拥有一套堪称世界最为先进的通讯系统，在要塞范围之后，他可以与每一个工事群的指挥官直接通话，而不是采用加密的摩斯电码进行通讯。

　　关于这套先进神奇的通讯系统，郑智鹏听安装的科技总署的工程师说是1859年那会元首派人从美利坚搞来的一个叫安东尼奥·梅乌奇的意大利老头的贡献，这套系统的名称叫做电话！

　　不过电话虽然先进却也并非尽善尽美，随着距离的增加电话的信号传输就会效应的减弱，给郑智鹏最为直观的感觉就是距离主堡距离越近也就效果越好，相反则次之。


第三百二十四章 戈茹夫要塞之战（三）

　　郑智鹏对于帝国的新式科技的力量现在已经近乎于拥有的免疫力了，以至于元首所说的那种可以载着几百人在空中飞行，一天时间就可以抵达欧洲的飞机也毫无震撼感了，就拿帝国海军装备的最新式的弹道计算仪和测距仪光学瞄准镜来说，整个欧洲都没有那个国家尝试研制，郑智鹏是陆军将领，他不太明白弹道计算仪和测距仪光学瞄准镜对海战的交火距离、命中率的具体影响！

　　但是海军方面如获至宝的感觉也让他为之心动，如果帝国海军能战胜英国皇家海军的话，那么整个世界之内帝国海军就能够叱咤纵横四海了，虽然对于帝国将绝大部分资源都用于了海军，但是海军取得的成绩也是有目共睹的，这一点也让郑智鹏等陆军将领汗颜，所以这一次在戈茹夫要塞，郑智鹏就憋了一口，正是因为俄军的来势汹汹，所以郑智鹏才能够打一场被记载入史册的坚守大战，郑智鹏决心让这一战日后能够列入成为世界军事史上，关于中华帝国远征军最为光辉的记录，作为中华帝国的第一次劳师远征欧洲的最高指挥官，郑智鹏一直激动不已。

　　在二号堡垒群备用指挥所内的远征军第三师师长徐耀庭挺直着腰板站在观察口千，甚至连脸被肆意横飞的弹片刮破也丝毫不为之一动。

　　站在徐耀庭身后的副师长、参谋长和一干参谋都看的心惊胆战，但是没人敢出口相劝，因为徐耀庭就喜欢这种面对死亡的挑战，身为一名军人来说，徐耀庭不认为自己会那么轻易并且默默无闻的去死，如果选择让他老死在家中，他宁可马革裹尸血洒疆场，在徐耀庭看来男人大丈夫就应该挥洒鲜血成名立业，尤其是军人更当如此，每当他面对死亡的时候，他都会感觉到无比的兴奋！

　　俄军的炮火虽然依然猛烈，但是俄国人好象并没有吸取到之前进攻的教训？那就是他们的火炮对于戈茹夫要塞的永备防御工事并无任何用处，除了让工事内的中华帝国守军感到震撼和耳鸣之外，似乎就在也没有任何威胁和干扰了。

　　徐耀庭拍了拍肩膀的尘土丝毫不在意脸上的鲜血微微一笑道：“电话是不错的好东西，但是联系各个工事的传令兵也应该时刻准备着，毕竟这个电话是个新鲜东西，可靠性还需要通过实战的检验才行，一旦电话出现联络不畅的问题，那么立即投入传令兵恢复通讯，我们要做好两手准备。”

　　在俄军的炮火逐渐开始由密转稀之后，俄军步兵的散兵线开始缓步在军乐队的伴奏下迈着整齐的步伐踏着鼓点前进，望着俄军密集并且长长的进攻序列，徐耀庭挂在嘴角的笑意更加浓厚了，不过此次俄军的进攻并不仅仅是针对他的二号堡垒群的，俄军整个从东面和南面呈一百八十度包围压上，也就是说从一号堡垒群到四号堡垒群都将遭到俄军的无差别进攻，对于俄国人的工事越大徐耀庭就越兴奋。

　　不过之前的俄军炮击的最后十分钟是针对的二号堡垒群，徐耀庭望着密密麻麻漫长的俄军散兵线，在俄军的进攻未发起之前，只能说二号堡垒群可能会成为俄军主动的目标所在，难道俄军想要同时进攻四个堡垒群？面对环形棱角配置的堡垒群内的各个角度的机枪，俄军步兵根本没有希望能够靠近堡垒群的主体，即便俄军士兵靠近了堡垒群，面对一点五公尺至二公尺甚至三公尺厚度的暗堡屏蔽，俄军准备用什么敲开这些乌龟壳？

　　尤其戈茹夫要塞在设计之初，大量的借鉴了中华帝国江南防线的国防永久性工事群的经验，所有的射口都是采用倒喇叭口形状，也就是无论是俄军的手榴弹还是炸药包都无法从任何一个射口塞进暗堡工事内，而且在暗堡与工事群之间还有火力清除点，暗堡与暗堡之间、暗堡与主堡之间、主堡与主体工事之间，均可以相互配合扫清潜伏进其死角的敌军。

　　随着俄军步兵进入二百公尺的范围内，中国帝国守军为数不多的几挺机枪开始纷纷射击，稀疏的火力虽然并不猛烈，但是大口径的重机枪弹却打得异常的精确，中弹的人往往就相当于被当场粉碎一般！

　　随着一名俄军军官被拦腰击中，一股血雾顿时腾空，肉末、骨头渣子、内脏四处横飞，整个人如同爆开了一般，在其身后的二名士兵也被拦腰切断和炸没了小半的胸膛，一旁的几名俄军士兵见此情景顿时毛骨悚然目若呆鸡，其中一名俄军士兵抹了一把脸上的鲜血惨叫一声，似乎精神崩溃了一般，丢掉武器惨嚎着逃走，尤其他边喊边跑，给一旁进攻的同伴带来了极大的副作用，于是一名俄军少校抬手就是一枪，当场击毙了这名士兵。

　　当俄军散兵线抵近第一道暗堡防线大约不足一百公尺的距离后，从一号堡垒群到四号堡垒群的一线与二线阵地顿时喷射出了炽热的射击火焰，曳光弹如同鞭子一般的在俄军密集的进攻队列上抽打着，俄军士兵一排排的扑倒在进攻的途中。

　　由于俄军发动的是大规模的全面进攻，徐耀庭兴奋的接通了主体堡垒群司令官郑智鹏的电话，对于徐耀庭要求的炮火封锁郑智鹏同意将五个七十五毫米炮群提供必要的火力支持，切断俄军的进攻波次并且阻断俄军的退路。

　　一至四号堡垒群所配属的各种型号的迫击炮在从前沿一百公尺到三百公尺形成了一道火力封锁线，迫击炮的火力虽然并不算猛烈，但是俄军进攻的步兵集群依然要付出非常沉重的代价才能通过，俄军的进攻波次如同海浪扑岸一般，看上去是气势汹汹，不过中华帝国守军就有如礁石任由海浪扑打。

　　从交叉射击的暗堡中发射出了密集弹雨在大量的杀伤着俄军的有生力量，作为俄军名义上的统帅杜拉维耶夫斯基望着不断涌上又被火力压制住大量伤亡的部队，刚刚准备对尼古拉一世建议些什么，一旁的恩菲格洛亲王轻轻的咳嗽了一下。

　　杜拉维耶夫斯基看了一眼面无表情的恩菲格洛亲王，又看了看跃跃欲试兴奋不已的尼古拉一世，尼古拉一世给杜拉维耶夫斯基的印象就是这位沙皇似乎并不是在经历一场战争？而是在下一盘战棋，只不过这位沙皇陛下的棋子此刻正在血肉横飞，如果说杜拉维耶夫斯基之前的几次大规模的试探性进攻导致了超过二万名俄军官兵阵亡的话！那么今天尼古拉一世就是在组织一场大规模的自杀。

　　杜拉维耶夫斯基知道中华帝国方面的重炮乃至七十五毫米炮群还没开炮，一旦形成多重有效的火力封锁的话，恐怕这四万多俄军就撤不下来了！

　　虽然，俄军拥有一百六十万兵，但是这参与进攻的七万多部队却是俄军的精锐所在，杜拉维耶夫斯基是此次出兵整编的具体负责人，在近二百万军队中四十万为极度缺乏军事训练的辎重部队，在一百六十余万的战斗部队中，七个哥萨克骑兵师最为精锐骁勇，之后就是二十个经过整整一年半编练的步兵师，相对后续突击组建不足六个月，甚至不足三个月的部队，杜拉维耶夫斯基只能用无语去形容，因为那样的部队根本算不上部队，他们只是一群穿着军服的农民，邋里邋遢的队列和纷乱的进攻队形，杜拉维耶夫斯基怀疑那些新组建的军队看到这血肉横飞的景象会怎么样？直接溃散？

　　杜拉维耶夫斯基在盘算着如果按尼古拉一世的战术安排，估计今天不但进攻会遭到惨败，精锐部队遭遇重创，就连整体的士气恐怕都要遭到巨大的影响。

　　就在尼古拉一世准备将后备的五个师全部投入加强攻势的时候，俄军最高参谋长，也就是此次进攻计划的主体拟定人米洛德洛夫突然对尼古拉一世道：“陛下，我认为在投入过多的部队并不合适，现在我们既然已经达到了试探攻击的目的，所以我建议您分批的将部队撤下来！”

　　米洛德洛夫的话让兴高采烈的尼古拉一世如同遭受了当头棒喝一般，尼古拉一世自己就等于是一个军事战术上的白痴，在战略他尼古拉一世还算勉强通晓一些，起码在幕僚的帮助下还不至于出现鲁莽的举动，在这一点上，尼古拉一世的优势就是他十分乐意听从最高参谋长米洛德洛夫等幕僚的建议，在尼古拉一世看来这样会让他本人显得更加聪明一些。

　　不过竟然是米洛德洛夫劝解自己停止进攻并且将部队分批撤下，如果是别人尼古拉一世一定会嗤之以鼻的，但是米洛德洛夫却不同，于是尼古拉一世正了正身体道：“那么请我亲爱的最高参谋长给我一个充足的理由吧！”


第三百二十五章 戈茹夫要塞之战（四）

　　米洛德洛夫望着一脸疑惑的尼古拉一世和一旁略显惊讶的杜拉维耶夫斯基，于是淡然道：“中华帝国方面现在为何迟迟不进行炮火覆盖，其目的就在于等我们这七万人全部进入其的口袋而已，对于外围要塞的攻坚我们并不能以寻常的模式进行，首先戈茹夫要塞是德国人的心血之作，是能够驻扎几十万部队的大型战略防御点，其位置又属于交通要冲，我们根本避无可避，对于敌军的外围堡垒群我建议采用单向多路掘进的方式进行，采用堆积压埋式的爆破方式进行。”

　　尼古拉一世并不明白什么是单向多路掘进或者是堆积压埋式的爆破，但是对于米洛德洛夫他已然有了一种盲目的信任，尼古拉一世环顾众人犹豫了一下道：“那就按最高参谋长的意思办吧！把进攻的部队分批的撤下来，这样我们的损失也会相对轻一些！”

　　米洛德洛夫可以说是由衷的松了口气，但是米洛德洛夫丝毫没有注意到在角落中一双散发着凶狠目光的眼睛在盯着自己的后背。

　　恩菲格洛亲王此刻已经将米洛德洛夫恨得牙根直痒，因为只有尼古拉一世的肆意妄为才会彻底的激起下面将领们的严重不满，这样他才会有机可趁，但是今天米洛德洛夫可以说是破坏了他的好事，让尼古拉一世悬崖勒马。

　　米洛德洛夫是一个优秀的参谋人员，但是他所指挥的部队和指挥官却并非一流的，原本分批撤退是为了减少中华帝国对其意图的判断，将兵力分批撤下以免遭到对方的火力急袭从而导致严重伤亡。

　　但是后续部队的撤退引发了前方攻击部队的不稳定，尤其面对密集的火力封锁，俄军部队虽然前仆后继但是伤亡非常惨重，由于命令的传达速度快于后续部队的撤退速度，所以进攻的俄军各部在撤退的时机上出现了严重的不协调，进攻四号堡垒群的俄军部队一股脑的进行部分先后的退却让其左翼的俄军也陷入了莫名的恐慌与慌乱之中，尤其是当撤退命令下达之后，俄军更是惊慌的夺路而逃，可以说俄军的逃跑速度要远远的大于其的进攻效率。

　　及时发现这一情况的徐耀庭立即下令配属给前沿的七十五毫米炮群立即开炮！用火力封锁俄军的退路。

　　即便在七十五毫米炮群密集的炮击下，俄军依然蜂拥一般的冒死穿越火力封锁线，有的丢掉步枪甩掉大衣狂奔，有的在地上爬行在弹坑中腾跃翻滚，甚至还有的干脆趴在地上装死，俄军官兵可谓是八仙过海各显神通，他们只有一个目的，那就是逃回去，逃回去就安全了，远离戈茹夫要塞这个地狱之门。

　　为时二十分钟的炮火封锁之后，戈茹夫要塞方向的炮火开始稀疏了下来，幸存的俄军官兵跃过堆积如山的尸体惊慌的逃遁了，徐耀庭立即派出了二个营的部队开始简单的打扫战场，俄军遗弃的武器可谓是五花八门，俄国的、英国的、法国的，甚至还有意大利的？

　　杜拉维耶夫斯基站在一座光秃秃的小山岗上望着下面经过的残兵败将，整整五个师的部队近四万人，就这么垮了下来？在杜拉维耶夫斯基目所能及的地方的俄军残部顶多只有五千余人，十几名东正教的牧师站在路边给残部做着祈祷！

　　杜拉维耶夫斯基望着不远处的恩菲格洛亲王，心中已然是不知作何滋味了？如果要用这种方法拉尼古拉一世下马的话？那么大战之后俄军的精锐恐怕就不复存在了，那么这场名义上的皇权交替的最终意义是什么？伟大的俄罗斯帝国的彻底分裂？杜拉维耶夫斯基深深的吸了口气闭上了眼睛，显然失态已经超出了他的预计。

　　第二天凌晨，俄军出动了二个师的兵力开始想二号堡垒群挖掘Z字迂回战壕和地道，天亮之后俄军的动作被中华帝国方面的炮兵观察指挥气球所发现，虽然俄军自我感觉其暗道挖掘的入口十分隐密，但是挖掘出啦的大量土石方却暴露了其地下土木作业的意图。

　　望着对方升起的炮兵观察气球尼古拉一世顿时就气不打一处来，因为连续几日，俄军的十余个英国提供的炮兵观察气球都被中华帝国方面的炮火击落，摔死了二十多名宝贵的炮兵观测官，现在俄军的炮兵观测官们一提起气球就为之色变。

　　就在尼古拉一世安稳的享用他的早餐的时候，米洛德洛夫如同一阵疾风一般的闯了进来，不由分说的吩咐侍卫将尼古拉一世立即转移，米洛德洛夫惶恐的表现让尼古拉一世的侍卫们也异常紧张，不顾尼古拉一世的反对就将穿着睡衣的沙皇陛下架到了一辆马车之上，马车迅速的离开了。

　　当马车行驶出了六、七里之后，米洛德洛夫才缓缓的松了口气，整个人如同脱力了一般的堆坐在尼古拉一世的对面，尼古拉一世有些恼火的米洛德洛夫，尼古拉一世发觉米洛德洛夫近些天来似乎十分反常？他希望他的最高参谋长能够给他一个非常合理的解释，到底是什么原因让他这位沙皇陛下穿着睡衣在自己的大营中逃遁，因为大营的所在位置在中华帝国戈茹夫要塞守军所有重炮的射程之外？难道仅仅因为对方升起了一个特别高的侦查气球吗？这似乎有点过于小题大做了。

　　正在这时，天空中突然响起了异常尖利呼啸声，这种尖利的呼啸声是米洛德洛夫从未听见过的，也就是说这是一种超大口径的火炮发射出的炮弹。

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，大地为之一颤，尼古拉一世的马车当即被惊马掀翻，从被甩开的车门满脸鲜血的米洛德洛夫用力的扶助尼古拉一世，两人惊恐的望着高高腾空而且的烟柱？近百米高烟柱以及四面飞散的大帐的破片。

　　在戈茹夫要塞核心工事中有一门八百毫米口径的臼炮，这是克虏伯火炮工厂为戈茹夫要塞特意赶制的，不过这门炮的射程虽然够远，破坏力也够大，但是整体的主要零部件的使用寿命却只有五十发左右，在加上那几乎不存在的射击精度，可以说这门被命名为利斧的超大型臼炮的战术价值甚至没有其的战略价值的一半大。

　　首发命中对于利斧来说简直就是一个奇迹中的奇迹，只能用幸运和歪打正着来形容了，因为炮兵瞄准的目标距离被命中的帐篷足足相差了二里多，不知道是尼古拉一世的大帐过于嚣张吸引炮弹，还是他的人品太差？不过利斧的填装时间为二个小时，所以挨了一炮的俄国人可以从容的放松一下了。

　　不过俄国人方面虽然知道这种巨炮的填装速度很慢，但是没人愿意冒这种粉身碎骨的风险，尤其是尼古拉一世，直接将自己的指挥行营后退了五十公里，搬到了一座艾拉小镇上。

　　早已经人去镇空的小镇在德军总撤退的时候依然放了一把大火将一切建筑物烧了个精光，所以尼古拉一世只能屈尊在马车上等待工兵修复尚未完全塌掉的教堂，在马车上尼古拉一世望着整个脑袋都被包裹住的米洛德洛夫心怀感激道：“米洛德洛夫，今天多亏你的警觉才救了我，你要我如何来感激你、报答你！”

　　米洛德洛夫只是淡淡的一摇头道：“陛下，此番我们加入了协约国一方阵营，如果战场能够持久下去的话，相信协约国一方是一定可以获胜的，但是中华帝国是其中的一个最大变化，中华帝国是唯一能够从西伯利亚威胁到帝国的国家，而且这个国家同俄罗斯帝国一样都是潜力巨大的，我们现在等于在两条战线上与中华帝国交战，通过几次进攻，我敢断定在戈茹夫要塞中坚守的肯定不是所谓的什么中华帝国志愿人员，而是训练有素的职业军人，一旦莫斯科方面有任何的闪失，英法将成为最后的坐收渔利之人。”

　　尼古拉一世有些迷惑不解道：“中华帝国在远东面临与我军大战，在中南半岛和东南亚面临协约国的威胁，他们还能够抽出如此大规模的部队来支援德意志？这恐怕是很难想象的。”

　　米洛德洛夫无奈的微微一笑道：“并非很难想象，恐怕中华帝国方面为了这个布局已经筹划了很长时间了，他们无论在战略上还是战术上，都早已有了充足的准备，或许说在几年前他们就在秘密的筹划准备应对这场战争！而驻守戈茹夫要塞的中华帝国军队很可能是以劳工技术人员的名义提前一年甚至更长时间进入德意志的，只不过我们的情报系统并未发觉罢了，要知道德意志与中华帝国的联合才是真正意义上的战略资源共享。”

　　尼古拉一世吃惊的望着米洛德洛夫，犹豫了一下摇了摇头道：“这不可能！这不可能！没人能够预知战争的爆发，如果一味的无限度的进行军备扩张的话，中华帝国的经济早就应该崩溃了才对！”


第三百二十六章 戈茹夫要塞之战（五）

　　米洛德洛夫突然用十分认真严肃的口吻道：“陛下，我曾经认真的研究过林海疆崛起的全部过程，研究过每一个战例，我发觉前期关于林海疆亲自组织实施的全部战例都能够堪称经典，林海疆彷佛能够未卜先知一般，他了解敌人的弱点，他善于利用那些并不被人注意和利用的技术转化为军事优势，这是一个非常可怕的对手啊！所以我建议陛下您对戈茹夫要塞的围攻要设立一个点，不论是时间还是我们的损失，只要一到达这个点，我们就要立即撤退，您要知道我们在戈茹夫要塞下的损失不仅仅会削弱帝国的军事力量，更加会动摇您的统治，如果将军们对您失望或者不再听从您的指挥，您想一想这将是多么可怕的事情啊！”

　　尼古拉一世呆呆的望着米洛德洛夫，他清楚自己的最高参谋长是不会毫无目的跟自己说这些危言耸听的事情的，俄罗斯帝国的敌人不仅仅来自外部，更有来自帝国内部的敌人，而帝国内部的敌人似乎要比外部的敌人的破坏性更大。

　　着手对付俄罗斯帝国内部的敌人，尼古拉一世不清楚米洛德洛夫说得到底是契科夫匪帮还是指恩菲格洛亲王那伙人，最近他接到密报发觉恩菲格洛亲王似乎在蠢蠢欲动，尼古拉一世对此非常恼火不已，尼古拉一世也庆幸自己当初坚持没将恩菲格洛亲王留在莫斯科的决定，在自己的眼皮底下还敢如此的张狂？偏偏尼古拉一世此刻又不能给亲信众多的恩菲格洛亲王一个狠狠的教训。

　　在戈茹夫要塞外围，俄军对二号堡垒群的Z字迂回坑道挖掘已经遍布了全部的八个外围堡垒群，不过挖掘工作始终都遭到中华帝国方面的火力压制，俄军参加挖掘的官兵伤亡惨重，不过俄军在地下挖掘的坑道却给二号、三号几个堡垒群带来了一定的损失，俄军通过爆破将几座堡垒防线上的子母堡给彻底的掀翻了。

　　得知这种情况之后，徐耀庭并没有采取对挖坑道的古老手段，而是利用第二天的有力风险，向俄军坑道入口防线发射了六百多枚特制炮弹，顿时俄军阵地上腾起了浓厚的带有微微绿色的浓雾和刺鼻的大蒜味道？

　　毫无防护和应对措施的俄军阵地顿时大乱，作为世界历史上第一次将化学武器用于实战，徐耀庭作为当事人一点感不到任何的内疚和所谓的责任？对于这种武器惊人的效果他除了震惊之外就是满意，于是其余的七个堡垒群也开始效仿二号堡垒群大量使用芥子气特种炮弹，由于是阴天无风的缘故，低气压造成了芥子气不易飘散的特性，可以说这样的天气是使用化学物的良辰吉日。

　　大量的俄军士兵因为没有任何的防护意识而站在原地发呆？他们不明白中华帝国守军为何向他们发射烟雾弹？将烟雾弹发射到对方的阵地上能有多大的作用？

　　随着大量的俄军士兵开始呼吸急促、恶心、呕吐、呼吸不畅、浑身抽筋，俄军这才意识到这些带有大蒜味道的浓雾有问题，一时间，俄军的阵地上乱成了一片，俄军官兵们不顾中华帝国方面的炮火纷纷爬出战壕逃命。

　　在连续不停的爆炸腾起的硝烟中，俄军官兵一片片的倒在肆意横飞的弹片下，到处都是哀嚎的俄军伤兵，被炸断了小腿的俄军士兵抱着断腿麻木的坐在原地发呆，一旁不断奔跑的俄军士兵被爆炸的起来掀翻在半空，到处都是血肉模糊的尸体和残肢断臂。

　　艾拉小镇那座残破的教堂中，尼古拉一世、米洛德洛夫与恩菲格洛亲王一起会同几十为将军将领一同听取了关于中华帝国使用一种发出毒烟的炮弹，整体的挖掘和工事全部陷入了停顿，显然前沿的指挥官不确定中华帝国方面会有多少这类能够发出毒烟的炮弹？谣言开始在俄军内部散播流传，由于中毒的人数超过了三万人，医院几乎挤满了这些脸色铁青痛苦不堪口吐白沫的伤员，而俄军的军医却对此束手无策！

　　尼古拉一世脸色非常难看，因为在场的将领们之前都在忙着转移自己的指挥所，尼古拉一世的大帐被一炮命中实在吓坏了他们，那是一个直径超过三十米，深五、六米的大型弹坑，当时在大帐内与附近的五百余人无一生还，这就意味着凡是弹着点附近五百米之内的人都会遭到厄运，被当成震死！

　　唯一在现场面对了这场大危机的杜拉维耶夫斯基此刻正在一声不响的抽着雪茄，丝毫没有说话的意思。

　　无奈之下尼古拉一世咳嗽了一下对杜拉维耶夫斯基道：“杜拉维耶夫斯基元帅，你能告诉我戈茹夫要塞到底使用了一种什么样的武器吗？为何会造成如此巨大的反响？让我军的士气荡然无存？”

　　杜拉维耶夫斯基丢掉手中的雪茄烟，瞪着布满血丝的眼睛犹豫了一下，彷佛在回想什么，然后非常严肃道：“不同于我们使用的狼烟毒弹那些投掷的东西，是直接用火炮发射过来的，迅速的冒出大量的浓烟，这种浓烟非常不容易散去，漂浮在地面上呈微微的淡绿色，有很浓的大蒜味道，我所在的位置比较靠后，没等毒烟飘到就撤退了，但是前沿的部队没能及时的退下来，这些毒雾大约一个多小时以后才彻底散去。”

　　在场的众人彻底的吸了一口凉气，毒气他们虽然没见到，但是野战医院那些哀嚎呻吟的伤员他们可是亲眼所见了，对于自己的新战术被毒气弹轻易瓦解，米洛德洛夫突然感觉自己浑身无力？

　　面对戈茹夫要塞这块顽石，戈茹夫要塞感觉是那么的无力和无望？在欧洲的战争史上从来没有一个要塞没攻克过，可以说在好的防御也会存在破绽，只要存在破绽就存在被攻克的可能，但是戈茹夫要塞却给米洛德洛夫一种固若金汤的感觉，俄军依然累计伤亡了近十万人，但是此刻却连戈茹夫要塞的核心工事都没有接近？到底要付出多大的伤亡才能扫平外围的堡垒？米洛德洛夫心底实在没有一个标准。

　　不过米洛德洛夫已经意识到了，如果想要攻克戈茹夫要塞就必须找到熟悉要塞内部构造的人，只有从这方面下手进行，戈茹夫要塞才有可能被攻克。

　　米洛德洛夫的建议得到了尼古拉一世的支持，于是俄军的攻势开始放缓。

　　但是与此同时，在德法边境大肆集结的德国军队终于在通过卢森堡和比利时，在法国境内的沃苏勒一个即便后世都不算出名的小城，德军集中了一百七十万大军，与协约国的二百二十万联军在沃苏勒地区展开了一场惊天动地的大决战。

　　德皇威廉一世与德军总参谋长毛奇亲抵前线，法军元帅西耶姆与英军元帅威廉斯顿也由后方赶到了这个在地图上名不见经传的小地方，沃苏勒集中了近四百万的大军，这在欧洲历史上也是从所未有的。

　　可以说整个欧洲的焦点都集中到了沃苏勒地区，大决战的模式依然形成了，德国在以一国之力对抗整个协约国集团，沃苏勒是典型的平原地区，广阔的平原成为了两个重兵集团决战的最好地点，但是无论是德国人还是协约国集团，他们恐怕都发现一个问题，那就是沃苏勒平原地区已经被他们挖得千疮百孔了，上万吨的铁丝网被双方大量的布置下去，沃苏勒地区已然成了一个布满战壕和堡垒的大战场。

　　德国人在做最后的准备，协约国一方同样在做最后的准备，无论是德国人还是协约国一方，他们都非常的清楚，如果不能一战彻底迅速的击溃对方，那么这场战争恐怕就会永无止境的僵持下去。

　　所以交战的双方就陷入了一个怪圈，那就是都希望自己的准备工作做得在充分一些，但是双方的参谋人员也意识到了时间拖得越久，恐怕能够迅速击溃对方的可能性也就越小！大量的物资、弹药和装备从德国涌向沃苏勒地区，而协约国方面同样如此，双方都是拼命的做着最后决战的准备，但是整个西线却保持着诡异的寂静。

　　相比俄国人在东线的戈茹夫要塞打得血流成河尸横遍野，西线的大战气氛虽然无比浓厚，但是随着时间的推移，战役的双方无论是德意志还是协约国一方，似乎都没有把握能够在几个月内结束战斗，兵力处于弱势的德意志方面想打一个防守反击，而武器相对弱势的协约国集团则不想出现米高特森林战役那样的大屠杀。

　　战争的残酷和战败的危机感同样威胁着德意志和协约国方面，相比之下德意志帝国受到的压力更大，因为过百万的俄军正在围攻戈茹夫要塞，一旦戈茹夫要塞失陷，那么德意志帝国将面临巨大的危机。


第三百二十七章 戈茹夫要塞之战（六）

　　实际上无论是德意志方面还是协约国方面，一开始双方都是蓄势待发准备彻底击垮对方，赢得战略主动，但是德国人虽然建有便利的铁路交通线，但是其的运力与法军相差不多，也就是说德军的机动能力并不比法军快多少，这也就决定了德军无法在有效的实际内趁协约国方面准备未妥善之前发起攻势，并且击溃协约国方面的陆军主力。

　　然而，沃苏勒地区双方战略力量已经近乎平衡，无论是德意志方面还是协约国方面，双方都不想率先发起进攻，因为沟壕林立铁丝网、地雷密布的沃苏勒到处都是机枪火力点，几乎每一寸土地都在双方的火炮有效射程之内，无论是那方率先发起进攻，无疑就要承担惨重的伤亡，在重炮与野炮，机枪与战壕铁丝网的层层拦截之下，进攻将会变得漫长而痛苦，往往一道战壕的争夺都需要大量的生命进行反复的拉锯。

　　协约国方面实际上就是想在战略上给德国人以巨大的压力，让德国人不敢轻启战端，因为协约国方面清楚俄国人的近二百万大军已经挥师德意志本土，如果戈茹夫要塞被攻克的话，那么柏林将直接暴露在俄国人的攻击之下了，这样德国人势必将会从西线抽调部队，如果德国人从西线抽调了大量的部队的话，那么协约国方面的机会才算真正的到来了，而在此之前，协约国方面无论是法军元帅西耶姆与英军元帅威廉斯顿，协约国集团早以达成了一个共识，那就是在俄国人尚未使德国人分兵之前，绝对不率先发动进攻。

　　已经抵达沃苏勒前沿的威廉一世现在感受最深的就是骑虎难下的感觉，如果德军在沃苏勒发动总攻的话，能够突破协约国几道防线？如果德军的攻势遭到了遏制的话，那么东线的戈茹夫要塞必将陷入危局，而且如果俄国人足够大胆的话，甚至能够长驱直入进攻柏林！

　　但是如果自己在西线一直这样按兵不动的话，仅仅是每日的消耗都是德国巨大的负担，要知道此刻的德国犹如一部开足马力的机器一般，如果锅炉持续升压而没有减压方式的话，那么最后的结果可能将会是爆炸，而取得一场决定性的胜利就是唯一减压的方式，中华帝国的远征军在固守戈茹夫要塞，威廉一世现在所有的赌注都压在了戈茹夫要塞上面，那就是中华帝国远征军能够坚守至少一年以上的时间，有效机动的牵制俄军的兵力，让德意志帝国的东线无后顾之忧，当然了，最好的设想是中华帝国还要在西伯利亚对俄罗斯帝国发动进攻，迫使俄罗斯大军回师，这样即便西线陷入泥潭战场，那么德意志与协约国方面至少也是一个平手的局面。

　　此刻的威廉一世已经没有了开战之前的雄心壮志了，他也开始意识到自己似乎高估了德意志帝国的实力，由于中华帝国在东方连续挫败英法，所以给他形成了一种英法不堪一击的错觉，现在这种错觉得到了有效的纠正，那就是英国和法国并非那么的不堪一击，从普法战争中迅速重新站起来的法国依然散发着欧洲第一陆军强国的味道，六十万的英国远征军的规模也是大大的出乎威廉一世的预料。

　　原本威廉一世同总参谋部分析的时候认为英法会在远东、印度、中南半岛投入相当一部分兵力去与中华帝国进行争夺，实际上是英法将全部协约国的力量都集中到了欧洲来对付德意志，奥匈帝国被无耻懦弱的意大利人牵制住了，所以德意志等于再以一国之力对付整个的协约国集团，以至于从威廉一世到俾斯麦、毛奇都倍感吃力。

　　1869年4月11日，新俄罗斯解放军总指挥契科夫元帅发布了推翻腐朽没落的沙皇统治，建立人人平等自由博爱新俄罗斯共和国，向沙皇制度发起最后一战的口号，六十万新俄罗斯解放军开始从西伯利亚向俄国腹地开始进攻，中华帝国北方军区司令员张正指挥着三十七个师的兵力紧随其后，中华帝国完全是一副不宣而战的架势强势介入这场战争，因为后续还有三十个师的中华帝国军队已经在北海开始集结了，因为德军在西线的尴尬处境，所以逼得林海疆不得不主动出击以减轻帝国远征军在戈茹夫要塞的巨大压力。

　　林海疆很清楚的意识到，虽然从战略或者战术的角度去看，这次行动都不是一次理智的出击，等待俄军在戈茹夫要塞已经被削弱到了一定程度，或者等戈茹夫要塞被攻陷俄军攻入德意志本土，德军抽调精锐反击俄军，这样的战机可以说是中华帝国介入的最佳时机，但是林海疆却无法做到视二十余万自己最为精锐的部队的生死于不顾的地步！

　　林海疆也知道自己的弱点所在，真正能够成就一番大业者必须懂得牺牲，越大的牺牲就能够换的越高昂的代价，林海疆却做不到，所以中华帝国的大军以契科夫的新俄罗斯解放军为先导开始向俄罗斯本土腹地进军。

　　契科夫为了让中华帝国支持他的这次进攻，也可以说是绞尽脑汁，除了没有在继续割让土地之外，他甚至将未来俄罗斯三十年的海关裁判权都作为筹码押给了林海疆，原本就积极准备出兵的林海疆也是狠狠的从俄国人的身上又挖下来了一块肉，按照林海疆的估计，契科夫虽然提出所谓的国家无偿分配土地等诸多改革，但是这仅仅是一个口号，战争与改革一样都是需要时间的，所以在短时间内契科夫的各项口号的收效并不能达成一呼百应的境地，不过中华帝国给契科夫培养的二万名政训官却发挥了异常强大的作用，让契科夫的散兵流勇和招募的农民很快的都有了所谓的目标的向心力，在加上对沙皇尼古拉一世的妖魔化，契科夫新俄罗斯解放军的战斗力是与日俱增，而且这种增幅甚至都让一直亲抵前沿的北方军区司令员张正感到可怕，于是整理一份材料上报总参，这才停止了对新俄罗斯解放军政训官的培训。

　　不过新俄罗斯解放军已然发展出了一套特别似乎他们自己的理论和所谓的路线，契科夫虽然不能当皇帝了，但是契科夫却把自己未来的目标定在了独裁者的位置上！契科夫现在喊的就是推翻沙皇统治建立共和国，所以他自然当不成皇帝，不过在契科夫的眼中即便是尼古拉一世也没有中华帝国元首林海疆那么大的绝对权力，而且不受任何一方的制约，属于自己一个人的绝对无尚的权力的诱惑让契科夫可谓是彻夜难眠。

　　契科夫的新俄罗斯解放军在中华帝国大军的压阵下缓缓纵深推进，可以说沙俄的主力部队全部集结于莫斯科附近，这是在执行沙俄最高参谋长米洛德洛夫的战略决战计划，因为米洛德洛夫当时就已经考虑到俄军的武器装备和素质将远远无法匹敌入侵的契科夫匪军和后续的中华帝国大军，除非俄军主力从东线折返，所以米洛德洛夫当时决定放弃莫斯科以前的所有城市，集中兵力固守莫斯科，然后俄军主力将以莫斯科作为反击点开始大规模的反击。

　　不过米洛德洛夫在制定这个计划的当时并未考虑到被放弃城市的具体情况，这导致了很大一部分人直接倒向了契科夫，以至于契科夫的新俄罗斯解放军在各处接收进展神速，更为关键的是大量的难民开始涌向莫斯科，几百万难民在新俄罗斯解放军的刻意驱赶下都来到了莫斯科的外围。

　　开始的时候担任莫斯科守备司令的莫洛米耶斯基上将还允许难民入城，但是当上百万的难民进入莫斯科后，莫洛米耶斯基这次意识到不好，因为难民加重了莫斯科城内的治安环境的恶化，而且莫斯科并没有足够的粮食供应这些难民，城外还有源源不断的难民从各地赶来莫斯科，因为他们被告知只有到了莫斯科才有活路，才会有饭吃！

　　乌拉尔山脉成为了中华帝国大军的第一道天然屏障，道路情况极差的乡间道路只能通行轻装步兵，中华帝国引以为傲的重炮部队与山炮部队全部陷入了困境，有的炮兵部队一天还前进不了五公里，所以齐头并进的中华帝国多路大军就只能选择车里雅宾斯克作为汇合点，沿着整个的乌拉尔山脉也只有车里雅宾斯克能够通行重炮部队。

　　车里雅宾斯克已经被新俄罗斯解放军所占领，契科夫的部队正忙着给中华帝国的军队在铺设道路，虽然骂娘声不断，但是契科夫全军上下还没人敢在他们的干爷爷中华帝国面前造次，尤其是装备精良的北方军区的精锐党卫军师面前，张正是出于各种考虑，也是应党卫军方面的要求，向总参谋部提出申请，请求拨调二到三个师拥有丰富作战经验的党卫军师参加此次作战。


第三百二十八章 戈茹夫要塞之战（七）

　　于是党卫军第八师与新组建的第九师才得以有机会参加此次战役，不过所有人都知道党卫军部队除了在中南半岛与东南亚的恶名之外，现在他们最大的任务就是满世界的去替帝国收敛财富，为帝国博物馆增加馆藏品。

　　当张正抵达车里雅宾斯克后，发现原本的镇子已经变成了一片废墟，虽然契科夫一再的强调所谓并不存在的军纪，但是新俄罗斯解放军的大部分部队依然打着这样那样的幌子劫掠当地的富户和沙俄的贵族们，各种奸淫掳掠事件也是层出不穷，在张正看来契科夫的新俄罗斯解放军的军纪却让人丝毫不敢恭维。

　　这样一支军纪荡然无存的部队也让张正之前的担忧烟消云散，张正原本最为担忧的就是契科夫拥有了政训官之后会将其的军队演变成一支所谓的属于俄罗斯人民的军队，这才是张正最为担忧的，正所谓得民心者得天下，不怕契科夫误作非为，就怕他是一个有识之士！因为中华帝国不需要一个统一强盛的俄罗斯，需要一个分裂成若干个国家的俄国。

　　可以说综合所有一切标准，契科夫的帮称谓还真是没有白白冠名！不过张正不知道的是车里雅宾斯克以及一路诸多城镇成为一片废墟与瓦砾，中华帝国的两个党卫军师也是发挥了非常大的作用的，契科夫的部队自然不敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙了！中华帝国的党卫军仅仅凭着党卫军三个字，就以及足够让人做足噩梦了，俄国人甚至盛传这支黑衣黑裤的军队的士兵每人至少要杀一千人才能进入部队，而且他们还都要能搂着死人睡觉，睡醒了直接割人肉当早点。

　　可以说五花八门的谣言以及完完全全的将中华帝国党卫军恶魔化了，契科夫希望张正能够参加对莫斯科的进攻，而张正指挥的中华帝国重兵集团却丝毫没有这个意思，除了保障生产建设兵团各处勘探之外，中华帝国只有二个党卫军师在单独活动，其余的兵力全部集中在了车里雅宾斯克进行整修。

　　为此，契科夫刻意赶回了车里雅宾斯克与张正进行了一番毫无成效的会谈，张正非常清楚的告诉契科夫，中华帝国在未正式向俄罗斯帝国宣战之前，北方军区的部队只能活动在新俄罗斯解放军以占领的地域范围内。

　　对于张正的解释契科夫感到非常的无奈，但是契科夫又拿张正没有丝毫办法，因为六十余万新俄罗斯解放军一切的武器、军需都要通过张正拨发给他，所以张正是契科夫万万得罪不起的主。

　　对于中华帝国总参谋部制订的作战计划来说，林海疆根本就不希望契科夫的新俄罗斯解放军成为俄国的新生力量，林海疆要做的就是在俄国挑动其的各民族大分裂，让契科夫的新俄罗斯解放军以乌拉尔山脉为纵向轴线修建一条大规模的防御体系，也就是未来的新俄罗斯国家与旧俄罗斯帝国之间的国境线，从诺尔的维克到伊尔库兹克为新俄罗斯国家与中华帝国的国境线，这样一来新俄罗斯就等于成为了中华帝国的战略缓冲区域，而贫瘠的西伯利亚让契科夫只能依赖于中华帝国，在此期间林海疆准备不断的挑唆俄国内部的各民族之间的矛盾，暗中扶持哈萨克人、塔吉克人、车臣人、哥萨克人进行所谓的独立自由运动，最终将现在的新旧俄国在变成十几个独立的国家，这才是林海疆最终战略的体现。

　　1869年4月21日，因为巨大的后勤压力，威廉一世的所有耐心终于耗光了，德军与该日拂晓开始了大规模面前性的进攻，已经蓄势许久的欧洲西线大战终于爆发了，这就有如一个积蓄中的能量团一般，谁都知道会爆炸，但是却又不知道会何时爆炸？现在大战终于爆发了，无论是威廉一世还是维多利亚女皇、法皇拿破仑三世，以及前沿的指挥官们，可以说这八个多月来他们受尽了煎熬，大战的爆发反而让他们所有的人都松了口气。

　　惨烈无比的西线大战德军以二十个师的兵力采用中华帝国制造特种炮弹开路，直接将锋芒指向了左翼德国人最为痛恨的英国远征军，在中路有右翼则主要打击协约国其他国家的军队，这样一来这场战役原本的主人法国人则处于一种尴尬的境地之中，在对方猛攻的情况下进行换防无异于是一种愚蠢的行为，但是如果不进行某些必要的调整的话，那么不但英国人、西班牙人、荷兰人、希腊人、葡萄牙人都会遭到重创，英国皇家海军虽然叱咤风云，但是英国人的陆军却根本不是德国人的对手，就更别提什么西班牙人、荷兰人、希腊人、葡萄牙人等等的杂鱼了，现在的法国人可谓是有心无力，但是看在各国的眼中却是法国人故意保存实力，协约方面的合作也在不经意间产生了缝隙。

　　对于德国人大规模的使用新式的毒气炮弹丝毫没有任何防备的英军是损失最为惨重的，毕竟荷兰、西班牙、希腊等等投入的部队比较少，大多是二个师或者三、五个师的兵力，即便全部损失掉了也是有限的，英国远征军部署在前沿左翼的部队足足有二十二个师之多，在防御作战中几乎相等的兵力在短短一天之内被击溃简直又使英国陆军创造了一项新的欧洲纪录，暴怒的维多利亚女皇也为英国陆军称谓前面没有如同海军一般冠有皇家二字表示庆幸不已。

　　随着沃苏勒大战的爆发，前一段在东线打得天翻地覆俄军却反而沉寂了下去，戈茹夫要塞对于俄军来说已经成为了一场挥之不去的噩梦，虽然俄军的总战斗兵力达到了一百六十之多，但是俄军却并非是精锐所在，大部分部队都是临时经过简单的训练编制而成得，可以说俄军的战术思想还停留在1855年前后，虽然俄军也设立了总参谋部，不过俄军的最高参谋长米洛德洛夫倒好像是尼古拉一世的私人幕僚一般，俄军的总参谋部的存在意义就在于米洛德洛夫个人对尼古拉一世的影响力。

　　米洛德洛夫虽然找了一些参加过戈茹夫要塞施工的波兰人，但是这些波兰人对于要塞的整体构筑情况都是一知半解的，凭着几份记忆中勾勒出的外围要塞的模糊图纸，米洛德洛夫站在沙盘之前彻夜难眠，现在不仅仅是他，尼古拉一世也同样是骑虎难下，戈茹夫要塞竟然拥有庞大的地下通道体系，这一点米洛德洛夫原本是知道的，但是他并不知道这些地道的主干线竟然能够通行分段牵引的小矿车，也就是说戈茹夫要塞内部的兵力可以随时的运用集结，并且在守军愿意的时候形成有效的反击。

　　相反的米洛德洛夫计划的从一点打开突破口的计划也遭到了搁浅，集中攻击无法见效，全面围攻依旧不行？抵近迂回爆破容易引发对方使用毒气弹？炮火压制基本等于无效？七万多名伤员，十四万多具阵亡官兵的尸体倒现在还在陆续掩埋，一些尸体已经腐烂发臭了，而且有的部队甚至出现了黄癍热等恐怖的病症。

　　米洛德洛夫注视着戈茹夫要塞的全景沙盘，至今为止他只在沙盘上见过戈茹夫要塞的全景，至于核心工事他从未亲眼所见，那些厚厚满是射孔的堡垒群即便是二百毫米以上的海军重炮打上去，也不过是啃掉一个小角，至于普通的一百毫米以下的火炮只能刮掉一层皮。

　　中华帝国又在西伯利亚有大举动，契科夫的匪军的侦查骑兵已经出现在莫斯科的外围了，杜拉维耶夫斯基元帅在袖手旁观，恩菲格洛亲王在蠢蠢欲动，中华帝国到底有没有真正入侵俄罗斯帝国的企图？还是在战略上的佯动意图为戈茹夫要塞解围？米洛德洛夫知道如果没有中华帝国支持契科夫匪军，彻底剿灭契科夫不过是时间的问题。

　　但是如果中华帝国真的不宣而战决意入侵俄罗斯帝国，那么此刻在戈茹夫要塞作战的俄军主力就应该立即调回莫斯科，一旦莫斯科有失的话，前线二百万大军的给养供给就会出现中断，部队将会出现不稳定难以控制，从而导致整个沙皇的政权很可能都将会发生动摇甚至崩塌。

　　米洛德洛夫知道此刻尼古拉一世正在等待自己的决定，米洛德洛夫非常想冒一次险，那就是以五十万部队包围戈茹夫要塞，而主力直接携带最大限度一个月的给养越过戈茹夫要塞直接进攻柏林，这样一来德军在西线势必将会抽调部队，这样的话就会给协约国以可乘之机。

　　不过米洛德洛夫知道，这个险他冒不起，如果协约国一方一旦犹豫没有立即投入反击，或者无法在短时间内击破德军的防线，在德军援军抵达柏林之前俄军主力又未能攻陷柏林？那么几十万俄军官兵恐怕将陷入弹尽粮绝之地。

　　最终，米洛德洛夫做出了一个非常痛苦的决定，留下杜拉维耶夫斯基元帅所指挥的三十个步兵师围困戈茹夫要塞，俄军主力立即返回莫斯科。


第三百二十九章 游猎印度洋

　　俄军主力的退却对于在西线跳脚骂娘的法军元帅西耶姆与英军元帅威廉斯顿来说都是无济于事的，但是协约国一方也算是有苦说不出，因为英国皇家海军派往印度洋的重巡编队首先袭击了中华帝国印度洋舰队的一支小型编队，造成了中华帝国近二百名海军军官学校学员阵亡的悲剧，对此中华帝国方面即没有理会协约国一方呼吁的冷静，也未理睬德意志方面全面开战报仇的主张。

　　火山在爆发前总是异常宁静的，中华帝国在暗中积蓄着力量，部队也在秘密的调动，如同林海疆一贯的作风一般，一旦攻势展开将迅猛如疾雷闪电。

　　在欧洲东线战场俄军的总退却标志着德国人的东线将安然无恙，中华帝国在远东的不宣而战也令得协约国一方无比震惊，没有人相信作为一个国家竟然能够不宣而战陈兵百万入侵他国？中华帝国的入侵是悄无声息开始的，也可以说是得到了契科夫新俄罗斯解放军的掩护，直到中华帝国党卫军的二个师在俄国大肆搜刮才被公诸于世，不过不宣而战这种事情对于林海疆来说也并不稀奇，在协约国一方看来这也是复合林海疆这位东方帝国元首的一贯本性。

　　在协约国一方看来，林海疆就是一个满口国际准则满手鲜血的野蛮人，林海疆的国际准则是拿来践踏的，满口的仁义道德却又组建了血债累累的帝国党卫军，可以说林海疆的帝国党卫军现在已经让欧洲的诸多皇室都在竭力效仿，林海疆的独裁模式已经成为了众多野心家学习的榜样。

　　尤其中华帝国作为一个底子极为薄弱的国家，能够利用所谓的国有经济调控体系在短短几年内就大有迎头赶上英法的架势，权力的集中与欲望的延伸，这是当权者们都无法踏出的一个怪圈。

　　俄军的主力回撤与契科夫的新俄罗斯解放军在莫斯科郊外摆开了决战的架势，这场大决战原本预订的战场应该是柏林，现在却成为了莫斯科，米洛德洛夫为自己的正确选择而感到庆幸，同时他还建议将恩菲格洛亲王派去管理后勤补给，看上去是无比重要的位置，实际上是将这位野心勃勃的亲王殿下架空，让他和他的将军们分开。

　　留在戈茹夫要塞外围的杜拉维耶夫斯基则陷入了整日无所事事之中，为了避免部队三天二头的遭到中华帝国的要塞炮的炮击，杜拉维耶夫斯基将部队全部后撤了二十公里，对于这场伤亡惨重却又毫无战果的围攻之战，杜拉维耶夫斯基可以说是极其有怨言的，米洛德洛夫是俄军的最高参谋长，尼古拉一世对其言听计从，米洛德洛夫风轻云淡一般的就将一心篡位的恩菲格洛亲王打回了原形？而将自己留在戈茹夫要塞似乎也成为了一种变相的警告。

　　杜拉维耶夫斯基非常清楚，导致这场虎头蛇尾的戈茹夫要塞之战的根本原因就在于是协约国集团与同盟国集团之间的利益牵扯，更有协约国集团自身内部利益的左右，杜拉维耶夫斯基相信即便现在好得同穿一条裤子的英法现在恐怕也是同床异梦，普法战争中英国人坐视法国人被打了一个国破赔款就是最好的例子。

　　1869年5月2日，中华帝国海军方面经过了充足的贾悟忌战列巡洋舰编队进入印度洋海域正式执行破交任务，破交的主要目的是将驻扎在印度洋的威廉中将的重巡编队吸引出来，从而全歼一雪帝国海军印度洋舰队遭遇突然袭击之耻辱。

　　贾悟忌站在南岭级第一艘编号001舰南岭号的舰桥上举起了望远镜，平静的海面上只有一片蔚蓝和海天一色，高高的蓝天连一片白云都没有！

　　沿途的所有大小港口一律全部进行炮击摧毁，贾悟忌估计此战之后，印度的海运业至少需要五年以上的时间才能逐渐的恢复，而且这还是不在遭受打击的情况下，中华帝国海军从1867年底占领锡兰岛后，就在锡兰岛驻扎了一个陆战队旅的兵力，并且修建了港口和防御要塞，三十门二百六十毫米岸防炮被安装在了锡兰岛要塞的炮台上，贾悟忌所指挥的战巡编队的出发补给地也就是锡兰岛，而且帝国海军主力舰队的泊锚地也设在了这里。

　　通过锡兰半岛的地理优势，中华帝国海军即可以关闭印度洋的大门，又可以说深入印度洋进行破袭，甚至与英国皇家海军舰队决战，只要打掉了英国皇家海军舰队的主力，林海疆深信哪怕同盟国一败涂地，中华帝国也不会受到丝毫的影响，甚至可以凭借一国之力在战略上扭转乾坤！

　　由于中华帝国编队在印度多个港口的巨大破坏，劳伦斯爵士给之前闯祸的威廉中将下达了最后的通牒，那就是如果威廉中将无法保护孟买等重要港口的话，孟买港将拒绝为其舰队提供补给和停泊维护。

　　威廉中将也被劳伦斯爵士的决定惊呆了，大英帝国的海外殖民地总督拒绝大英帝国皇家海军舰队的停泊和补给？劳伦斯爵士望着目瞪口呆的威廉中将一字一句道：“这并非我一个人的决定，是所有殖民地的英国公民甚至包括陆军上将麦特提姆伯爵在内的最终决定，我们不需要一支无法保障港口和海运安全，只知道回避躲闪的舰队，这样的舰队辱没皇家海军的威名，还会给殖民地带来重大的损失。”

　　劳伦斯爵士的最后通牒让一直游荡在西印度洋的重巡编队不得不返回孟买港，整个印度殖民地已经连续六个月断绝了一切的海运往来，在协约国与同盟国的这场大战中，印度的物资和资源对于英国起到了至关重要的作用，失去了印度的大量原料和资金的英国很多工厂将陷入困境，一些财团的作用也将出现各种各样的问题，毕竟这不是一、二个月的问题，整整半年！作为大英帝国女皇皇冠上最夺目的明珠，印度已经失去了殖民地的根本意义，无论是原料还是税收都运输不出去，印度的殖民体系开始出现经济层面的断条，当然这些危机都被英国殖民者转嫁给了印度人，于是无数的印度人家庭破产或者面临破产，印度的整体经济面临总崩溃。

　　英国虽然制定了先欧后亚的战略方针，但是这个方针没有预料到威廉中将个人的狭私报复的可能性，战火在印度洋被提前的点燃了，这一点非常不符合大英帝国的实际利益，而中断了印度的输血对于英国人来说是非常致命的，所以维多利亚女皇也在与法国方面不断沟通，就协约国舰队提前进入印度洋一事进行磋商，中华帝国卡死了印度洋的出口，占领了整个的锡兰半岛，中华帝国耗得起，大英帝国却耗不起，英法作为协约国集团的倡导者与新兴的德意志帝国不惜一战的主要原因就是因为英法皆有大量的海外殖民地供他们掠夺输血，而德国却没有，所以英法跟德国人耗得起。

　　对于劳伦斯爵士的最后通牒，威廉中将也是十分无奈，虽然中华帝国的海军主力尚未抵达，不过其印度洋舰队的主力却也集中在了锡兰半岛，尤其近期又有六艘战舰抵达，不能正面交锋，但是他并不介意采用游击的方式袭击一下中华帝国的小型舰队，毕竟威廉中将已经从中尝到了甜头，作为威廉·詹姆斯的表弟，同样身为皇家海军中将的威廉·德却比那位在东方被打得一蹶不振的表兄足足小了十岁。

　　经过了补给之后，一艘逃回来的商船带给了威廉中将一个好消息，那就是有六艘中华帝国战舰深入了印度洋，威廉知道此刻中华帝国印度洋的主力都集中面对阿拉伯海域，因为印度的主要大型深水港口都在阿拉伯海一侧，绕过锡兰半岛进入印度洋腹地吃掉这六艘肆意炮击印度西海岸各个港口的舰队，然后在绕一个大弯子穿过马六甲海峡袭击一下中华帝国的东南行省？这样不但可以甩掉中华帝国的追兵，更有可能打乱中华帝国的整体部署，可谓一举多得。

　　威廉中将对于自己在战略、战术方面的天才设想十分满意，这样不但能够挽回之前自己闯下的祸端，更有可能立上一功！深入中华帝国领海袭击其海外行省甚至本土，不断击沉敌舰？自己会不会被急需英雄鼓舞士气的海军部选中？成为大英帝国有史以来最为年轻的皇家海军上将？

　　根据得到的情报，游弋在印度洋中的中华帝国舰艇编队只有六艘战舰，而自己则有十五艘，一旦双方遭遇威廉中将非常有把握能够将其重创甚至全部歼灭，不过威廉中将也意识到了锡兰半岛与马六甲海峡这控制印度洋东西的出入口都被中华帝国所掌控，这个计划真正的行动起来一定会受到很大的阻碍。


第三百三十章 决战前的交锋

　　威廉·德也并非是不学无术之徒，与他的表哥威廉·詹姆斯相比来说，其缺乏最基本的政治头脑和长远的战略眼光，只不过仗着家族的势力和裙带关系成为了皇家海军中将，归根结底威廉·德只不过是一员所谓的勇将！这个勇字对其的含义就是办事不经过大脑，简单加粗暴。

　　在威廉中将指挥下，英国皇家海军的印度洋先遣编队又开始准备回到印度洋范围之内了，说起来也真是丢人，堂堂大英帝国皇家海军所谓的印度洋先遣编队一直大多停留在阿拉伯海！

　　贾悟忌面对着海图在反复选择印度洋印度大陆西海岸可以说为袭击目标的港口，贾悟忌之所以将战列巡洋舰编队的停泊地从锡兰挪回了帝国要塞，其整体的考虑就是如果自己的战列巡洋舰编队主动出击的话，英国人的重巡编队会不会远遁阿拉伯海？虽然贾悟忌一再想狠狠炮击孟买这个印度最大的港口城市，但是面对歼灭英国皇家海军先遣重巡编队的任务，炮击孟买的计划只能退后实施。

　　在没有卫星定位的年代，面对茫茫大海上追击一支舰队？其难度无异于是海底捞针一般，如果自己的战列巡洋舰编队一直卡住印度洋的东入口，那么英国人不会傻到进入希腊要塞势力范围之内去与自己交战，所以贾悟忌才决定趁主力舰队尚未抵达之际，采用引蛇出洞的战术，示弱以敌军。

　　现在锡兰要塞给英国人一种自己的六舰编队只能活动在要塞炮火掩护范围之内的印象，而且战舰始终都是采用二分之一航速进行巡航，让英国人无法得知南岭级战列巡洋舰编队的真实航速，贾悟忌相信此时此刻这些他所精心准备的情报已经摆上了英国人的桌子，而他所要做的就是给予印度西海岸的所有港口以毁灭性的打击，让英国人无法在稳坐钓鱼台，迫使英国人的重巡编队主动出击与自己决战，或者说是主动送上门来。

　　对于无论是英国人还是印度人均无任何好感的贾悟忌已经有了一整套完整的破交战术实施方案，按照贾悟忌的战术方案实施的话，贾悟忌有把握能够让整个印度陷入完全的封闭之中，让印度刚刚初具规模的工业体系和经济模式遭到彻底的扼杀，让英国人从印度得不到一丝一毫的好处，甚至让印度成为大英帝国的拖累。

　　根据总参谋部的推演结果，英国皇家海军为首的协约国舰队同中华帝国海军舰队一样，都将预设战场放在了太平洋之上，英国人清楚中华帝国因为与俄国的交战没有足够的兵力登陆威胁印度，虽然占领了锡兰半岛与其的帝国要塞遥相呼应遏制印度洋，但是如果协约国舰队能够击败中华帝国海军主力舰队的话，无论是锡兰半岛还是其的帝国要塞，以至于中南半岛，都将被收入大英帝国的殖民统辖之内，至于法国人，英国人可没打算让他们在分上一杯羹，无论是印度支那还是中南半岛，都将成为大英帝国的海外属地。

　　1869年5月22日，上午十时三十二分，在印度洋的米加多勒珊瑚礁岛附近，大英帝国皇家海军中将威廉·德所指挥的十五艘重型巡洋舰与中华帝国太平洋舰队副司令兼参谋长贾悟忌中将指挥的南岭级战列巡洋舰编队相遇。

　　刚刚对克塔克实施了大规模炮击的中华帝国战列巡洋舰编队依然可谓弹药充足，因为连续多次出击，贾悟忌皆命令各舰携带标准备弹量两倍的各种型号弹药，以备不时只需。

　　威廉中将所指挥的大英帝国皇家海军派遣编队的十五艘重型巡洋舰已经在克塔克港外面六十海里的地方等候多时了，威廉中将望着海平面升起的数道烟柱对信号官道：“第一战列跟随旗舰海神叉号，第二战列跟随红树林号，交叉敌编队左右，集中炮火攻击敌旗舰，打掉敌人的指挥系统！”

　　“是！”信号官立即下达命令！十时五十六分，英国皇家海军印度洋派舰队开始分成第一、第二战列，开始向中华帝国战巡编队驶去。

　　由于海平面的关系，中华帝国方面比英国人晚了几分钟发现对方舰队，呈一字队形航行的战列巡洋舰编队开始转向迎敌，在凄厉的警报声中，严阵以待的中华帝国海军官兵望着远方天际间距大约二十六度左右的两排烟柱显得有些兴奋，作为重型巡洋舰的克星战列巡洋舰今天终于有了大展拳脚的勇武之地。

　　贾悟忌站在南岭号的舰桥中，对于英国人的各级战舰型号贾悟忌几乎能够倒背如流，英国人所建造的伯明顿级重型装甲防护巡洋舰的标准排水量为六千二百吨，安装有一百八十毫米双联装主炮六门，一百二十毫米副炮十门，全舰装甲最厚的干舷为二百三十毫米，相对于一艘重型巡洋舰来说已经是装甲厚度的极限了。

　　而作为南岭级战列巡洋舰来说，阿姆斯特朗所生产的二十二倍口径的一百八十毫米阿姆斯特朗火炮根本无法洞穿南岭级战列巡洋舰上任何一个重要防护部位，反之南岭级战列巡洋所装备的三十倍口径的三百零八毫米巨炮只需二炮命中要害，就足以使一艘伯明顿级重型装甲防护巡洋舰彻底失去战斗力。

　　不过战列巡洋舰在相同吨位火力的战列舰面前却是无比脆弱不堪的，如果不能立即有效的利用航速优势脱离战场，那么被击沉的几乎肯定会是战列巡洋舰。

　　贾悟忌表情轻松的下达了作战命令，识别英国舰队旗舰舰队集中火力优先击沉英舰队旗舰，打掉英军的指挥系统，虽然南岭级战列巡洋舰对英国皇家海军的伯明顿级重型装甲防护巡洋舰拥有绝对的优势，但是贾悟忌依然不敢完全放松警惕，因为在万顷波涛之上，任何一个小小的失误都会可能导致他含恨而归，在激烈的海战中没人能够知道下一秒会出现什么样的事情？万一那艘战舰的油料舱或者是弹药库被击中、击穿？其后果是不堪设想的，毕竟在战场上的好运不止单单属于己方！

　　威廉中将满脸笑意的点燃了一支雪茄烟，吞云吐雾之间为自己正确的决定而感到庆幸，对于威廉中将来说，那些之前藏在锡兰半岛要塞炮火掩护下的战舰只能说是中干外强，他很不理解中华帝国为何会建造那些形似战列舰却又华而不实的东西？对于东方人难以理解的逻辑威廉中将感到无比的可笑！这场海战虽然还没开始，但是在威廉的眼中这场战斗似乎已经落幕了！

　　1869年5月22日，上午十一时四十五分，英国皇家海军红树林号前主炮发射出了第一发炮弹，炮弹的落点在中华帝国海军战列巡洋舰编队大约五百码外，冲天而起的水柱翻滚着白烟。

　　无论是贾悟忌还是威廉中将，此刻他们都没想到他们的这次交战会成为世界海军史上的一次教科书经典战例被后世的各国海军院校进行剖析研究，可以说双方的战术应对都没有问题，同时将目标指向了敌方的旗舰，唯一不同的就是中华帝国方面研制出的新型舰种战列巡洋舰的犀利，以及英国方面灵活机动的战术都是这场海战之中可圈可点的亮点。

　　距离二千五百码！敌舰航速装定十八节！第一前主炮瞄准第旗舰、第二前主炮跟随瞄准！后甲板第三、第四主炮瞄准敌舰编队第二、第三战位！

　　南岭级的火控室不断传达着各种舰桥反馈来的各种命令，舰桥顶端的信号塔也不断的在用灯光和旗语进行信号传递。

　　威廉中将无疑是非常幸运的，希尔上校所指挥的红树林号伯明顿级重型装甲防护巡洋舰实际上是伯明顿级的第一艘，在外观上与后续加快组装效率赶工制造的伯明顿级重型装甲防护巡洋舰的外观多少有些区别，由于红树林号是第二战列编队的指挥舰，所以红树林号也悬挂出了司令官指挥旗。

　　于是乎，红树林号自然而然的被误认为了是英国皇家海军重巡编队的旗舰，威廉中将也意识到了中华帝国海军编队向第二战列方向移动的目的，于是也下达命令舰队调整方向，在三千六百码的距离上平行驶过用火力牵制中华帝国编队，以减轻第二战列所受到的压力，威廉中将虽然很有把握能够赢得这场海战，但是他同样不敢过分的轻敌，毕竟中华帝国是完全依靠海军崛起的国家，与大英帝国相比，两个国家有很多惊人的相似之处。

　　威廉中将指挥的第一战列在三千码的距离上集中火力开始轰击悬挂指挥旗的南岭号！一时间海面上炮声隆隆，硝烟弥漫！

　　中弹！击中对方五弹！观测官报告了中弹情况后突然失声？威廉中将奇怪的举起望远镜望着几乎毫无反应的中华帝国旗舰？中弹的部位到底在哪里？


第三百三十一章 威廉的选择

　　编队在三千码的距离上齐射连续五发命中，却都被对方的装甲弹开了？威廉中将的脸色已经难看到了极点，毕竟中华帝国这六艘战舰的单舰吨位就摆在那里，皮糙肉厚也是在所难免，现在威廉中将已经有些后悔为什么自己鬼迷心窍一般的非要啃这块硬骨头了！

　　然而，更令的威廉中将吃惊是对方的航速竟然远远高于己方舰队？这让他的利用机动性优势围绕敌舰打消耗战的想法也落空了，面对这种新式带有极强针对性的舰船，威廉中将感到了无比震惊！

　　高航速、优势于重巡的装甲防护，拥有战列舰的排水量和火力以及轻型巡洋舰的航速？中华帝国简直就是建造了一批所谓的重型巡洋舰杀手啊！

　　没等威廉中将相对具体的对策，中华帝国战巡编队开始第一轮射击，从三千六百码到一千二百码的距离内，英国皇家海军第二战列的七艘伯明顿级重型装甲防护巡洋舰完成了三轮齐射，可以说英国皇家海军的训练确实非常有素，能够在临战的状态下丝毫无任何影响达到射速临界点，这是相当不容易的一件事。

　　贾悟忌望着南岭号前一主炮塔被命中位置的擦痕，英国皇家海军的训练有素确实在他的预料之中，不过英国皇家海军编队的三轮齐射虽然命中多发，但是无一对南岭号造成损失，迄今为止最大的损失就是南岭号的右舷救生艇被炸飞了一艘。

　　“命令各舰跟随旗舰射击！”在一千码的距离上贾悟忌果断的下达了炮击命令，因为一千码是二个编队的所谓航向交汇点，中华帝国战列巡洋舰编队只有这一次齐射的机会，三百零八毫米口径的舰炮填装要远远长于英国皇家海军伯明顿级重型装甲防护巡洋舰装备的一百八十毫米舰炮。

　　可以说在这个距离上双方的舰炮都是采用减去标尺系数进入直瞄模式，轰轰！随着旗舰南岭号的前主炮开火，各舰均采用的前主炮锁定对方旗舰，后主炮自由选择的模式进行射击。

　　“连续命中！”观测官大声报着敌舰的中弹位置，由于望远镜倍数的关系，贾悟忌只能看到英军旗舰中间部位腾起的一股烟尘？

　　轰！一阵猛烈的爆炸突然从红树林号的内部爆发而出，因为第一轮齐射填装的都是威力极大的穿甲爆破弹，而红树林号被击中的位置可能包括其的弹药库，红树林号如同被一只巨手直接扭曲了一下，巨大的爆炸让整艘军舰半跃出了水面，殉爆的弹药如同焰火一般肆意横飞，猛烈的爆炸将整艘军舰从中间炸裂成为了两段，以极快的速度沉入海底。

　　红树林号被击沉的情景让威廉中将肝胆欲裂，对方装备的竟然是三百毫米的舰炮，显然自己之前得到的情报是大相径庭的，现在的威廉中将已经没有在去估计情报来源真实性的工夫了，显然他被连续错误的情报误导，对方根本不是什么肥羊，所谓的肥羊是自己所指挥的印度洋派遣舰队。

　　不过英国人的厄运还远远没到头，在英军第二战列各舰因为红树林号的沉没自行躲避的工夫，中午十二时十五分，英国皇家海军的瞭望塔号重型巡洋舰被命中锅炉舱，舰船失去动力，中午十二时二十八分，英国皇家海军果敢号重型巡洋舰被连续七枚三百零八毫米炮弹命中，整体舰桥被夷为平地，失去了驾驶台和指挥系统的果敢号上的英军开始纷纷弃船，因为与失去动力的瞭望塔号一样，果敢号同样也是一个非常好的靶子，大部分英国水兵并没有当靶子的好习惯，不过也有少数官兵在炮位上坚持进行炮击，在失去了观测、测距、火控指挥之后的舰炮单纯的依靠人眼直瞄的命中率自然可想而知，即便被命中，以英军装备的一百八十毫米舰炮也很难穿透南岭级战列巡洋舰的装甲防护。

　　英国人终于吃到了他们自酿的苦果了，因为在扩军议案中军备的择厂建造、加工等等都是一个看不见的流程，大多数的军工厂和大型造船厂的拥有者都是贵族议员，所以巨大的军备开资自然也被这些贵族们视为一块巨大的蛋糕，用最合理的办法将蛋糕尽可能多的吃到口中才是大英帝国的贵族议员们每天思考最多的问题。

　　阿姆斯特朗火炮工厂作为英国新崛起的火炮工厂，阿姆斯特朗爵士动用了自己一切能够动用的关系为自己研究的野炮、舰炮能够大批列装而努力，但是非常不幸的是采购委员会的报告认为阿姆斯特朗炮的新特性是多重膛线，铅涂弹和后装填设计相当的复杂和低效，尽管威力十足，但是由于阿姆斯特朗炮的新特性导致其价格高昂，不适于批量制造。而且因为在之前的试射中的火炮事故使其可靠性受到质疑。所以采购委员会认为阿姆斯特朗炮不适合做为主力火炮上战场，经过对比，委员会对于前装炮非常看好，因为前装炮技术相对成熟，可靠性好而且便宜，所以委员会认为前装炮更适合战场的需求。

　　不过由于普法战争中使用前装炮的法军吃了德国人的大亏，委员会最终还是勉为其难的接受了阿姆斯特朗新式后装炮，不过委员会详细的制订的火炮的所谓口径与供应价格的比例，这使得阿姆斯特朗爵士不得不在火炮的一些关键部位上进行一些小改动，力求节约成本，而且皇家海军方面认为对于伯明顿级重型装甲防护巡洋舰八英寸口径左右的舰炮已经足够了，战争部调查委员会认为伯明顿级重型装甲防护巡洋舰安装九英寸或者最大十英寸口径的舰炮就是一种浪费。

　　威廉中将此刻真想一个耳光抽死那些口口声声大喊浪费的调查委员会的混蛋们，现在己方的一百八十毫米舰炮在一千码的距离上依旧无法有效穿透对方的防护装甲，而对方的航速、火力、防护三项制胜的指标又远远超出己方舰队！

　　作为重型巡洋舰编队指挥官的威廉中将十分幸运的遭遇了号称重巡克星的战列巡洋舰，面对根本无法取胜的战斗，威廉中将有二种选择，一种就是力战到底，哪怕全军覆没也在所不惜，誓死捍卫大英帝国皇家海军的荣誉！第二种选择对于一心仕途的威廉中将来说似乎痛苦了一点！

　　威廉中将此刻已经没有工夫在为红树林号以及希尔上校感到悲哀和无奈了，想到这里，威廉中将做出了一个日后令得他十分骄傲的决定，那就是各舰分散突围！

　　望着旗舰打出的旗语命令，几乎所有的舰长全部被惊呆了？第一轮交火射击之后，虽然皇家海军损失巨大，但是还没到所谓的最后时刻，皇家海军的荣誉是无法面对这种公开的逃跑的，仅仅与敌人进行了一轮对射就要堂而惶之的撤退？撤退也就撤退，毕竟错综复杂的战场情况是瞬息万变的，各舰分散突围这种命令已经到了莫名其妙的境地了，堂堂大英帝国皇家海军要选择各舰分散突围？简单的说就是大家逃吧！能跑一个算一个！

　　作为旗舰的海神叉号降下了指挥旗，径直以最高战速头也不回的迅速脱离战场向东南方向驶去，原本还在有些犹豫甚至怀疑是信号兵传达错了信号，或者是观测官看错了信号的舰长们也不在犹豫了，尤其是第二战列残余的三艘战舰更是如同鸟兽四散一般。

　　英国人的反常举动立即引起了贾悟忌的注意力，贾悟忌万万没有想到英国人竟然在接战仅仅进行过了一轮战列线对射之后呼啦一下各自逃命了？

　　如果对手是荷兰、葡萄牙一些过气的海军国家，遭遇了强悍之敌尤其在旗舰在第一轮交火中当场被击沉，其余的舰船为了避免全军覆没减少损失而采取分散各自突围的模式也实属正常，但是气焰万丈嚣张不可一世的英国皇家海军在主动伏击的情况下，仅仅一轮对射之后就分散逃遁？贾悟忌一时间有些难以接受，他此刻最想的就是生擒活捉威廉中将，好好询问一下这个毫无廉耻的指挥官原委，难道是自己刚刚一轮的打击过于太猛？吓坏的英国人？

　　无论是什么结果，贾悟忌在意的是英国人已经跑路了，而他向林海疆保证的是全歼英国皇家海军印度洋先遣重型巡洋舰编队，现在英国人的战舰四面逃遁，追？怎么追？难道自己同样也分散追击？

　　英国人该不会有什么阴谋吧？南岭级战列巡洋舰虽然对重型巡洋舰拥有绝对优势，但是这种优势还是无法转化成无敌的存在，如果遭到更大口径的舰炮轰击，即便是被一百八十毫米舰炮击中要害，其的损失也将会是巨大的，帝国在金属冶炼与机械加工造船业上与英国还是存在一些差距，所以中华帝国服役的舰船都是帝国最为宝贵的财产，不容轻易出现任何闪失。


第三百三十二章 决战大洋（一）

　　威廉中将的决定让贾悟忌万分恼火，英国舰船竟然是分散突围四散逃逸的，不敢轻易分散的贾悟忌当即指挥编队穷追猛打英军的旗舰，与海神叉号同一方向撤退的赫德号重型巡洋舰与拉特角号重型巡洋舰在追击的过程中先后被击沉，最后经过一昼夜的追赶南岭号击中了海神叉号的尾部，致使海神叉号失去航行能力被俘。

　　威廉中将心有余悸的成为了俘虏，对于这个恶贯满盈的家伙，舰队全体官兵恨得压根止痒，即便在上百名宪兵的保护下，威廉依旧被打得体无完肤，根据帝国方面的命令，威廉将会被押赴南京以蓄意挑起战争罪，并造成中华帝国巨大损失的罪名与以起诉。

　　随即，满心不甘的贾悟忌指挥编队经过锡兰半岛的补给，移交俘虏之后，前往印度最大的港口孟买，因为担心英军的岸防火力，所以在孟买湾外实施了布雷和大规模的炮击。

　　由于威廉中将所指挥的先遣编队遭到了沉重的打击，最后仅仅只有七艘战舰逃回了孟买港，而且还是艘艘带伤，编队司令官威廉·德皇家海军中将被俘，这个战果对于中华帝国来说已经是司空见惯了，俘虏英军陆海军中将也并非第一次，所以中华帝国国内对于这场爆发在印度洋的海战并未激起多大的反响。

　　此次海战却因为战列巡洋舰的应用，帝国海军军官学校将此战例列入研究的范围之内，单独就战列巡洋舰的应用帝国海军方面也有几种截然不同的声音，海军部方面也有相当的人认为随着舰船动力系统的发展，战列舰的航速也会接近甚至达到战列巡洋舰的标准，而空有火力相对战列舰防御薄弱的战列巡洋舰将成为鸡肋，虽然此战中帝国海军装备的南岭级战列巡洋舰发挥了巨大功效，但是也并非仅此就能断定战列巡洋舰的作用，即便惟舰如命的海军部也不赞成继续建造南岭级战例巡洋舰。

　　此战之后，十五艘伯明顿级重型装甲防护巡洋舰对六艘南岭级战列巡洋舰，战果是五艘被击沉三艘被俘，英国人还会再派重巡编队？这显然是不可能的，而且南岭级恐怕已经进入了英国人的视线之内。

　　面对帝国海军方面的声音林海疆实际让十非常满意的，因为帝国海军部与军官学校都是帝国海军的核心组成，他们能够不被眼前的胜利所迷惑住，甚至还能透过表面看到实质，林海疆非常高兴，他最害怕的就是帝国海军缺乏有战略眼光的将领，厉害的敌人并不可怕，可怕的是猪一样的自己人。

　　由于英国本土与印度之间的联系被彻底切断，中华帝国海军舰艇编队炮击了孟买港，并在孟买港外布雷，整个印度的航运彻底陷入了停顿之中，正在法国与德国大战的英国急需印度的各种物资，于是维多利亚女皇竭尽全力的运作之下，协约国舰队合计一百二十三艘各类舰船驶出地中海，气势汹汹向东方而来，在英国人计划中的先欧后亚的战略被彻底打破。

　　措手不及的英国方面只能尽可能的纠集起协约国舰队赶赴东方，实际上虽然英国人多次分析论证中华帝国没有足够的兵力入侵印度，但是整个印度的英军以及英印军队不足二十万，其中英军只有三万余人，而中华帝国仅仅海军陆战队就有近二十万的兵力，一旦东方恶魔林海疆哪天过得不舒服或者其他的什么原因，其大举入侵印度的可能性还是存在的，尤其锡兰半岛已经成为了中华帝国的海军基地，半岛上的中华帝国海军陆战队正在日以继夜的修建永久性守备体系，似乎锡兰将会变为第二个帝国要塞？

　　大英帝国不能失去印度，但是由于仓促集结，协约国方面只集结起了一百二十三艘各类舰船，其中战斗舰船只有九十七艘，以英国皇家海军为主力，俄罗斯帝国、法国各自派出了十艘，意大利、葡萄牙、希腊、荷兰等国均是派出了三至五艘左右，英国皇家海军的本土舰队几乎倾巢而动，除了俄罗斯与法国派出了各自两艘相当于镇远级战列舰的主力舰外，其余各国大都是派出的重型巡洋舰，很有打酱油的意味，为了确保印度的安全，恢复印度与英国本土的物资输送供给，英国皇家海军本土舰队的十七艘下水服役的无畏级主力舰全部加入了此次远征。

　　无论是协约国方面还是同盟国方面都十分清楚，德意志与奥匈帝国以及奥斯曼帝国的海军基本上可以忽略不计，对协约国方面能够从海上带来威胁的就只有中华帝国海军了，所以大英帝国皇家海军才敢倾巢而出劳师远征。

　　面对来势汹汹的协约国舰队，中华帝国连续两次发布帝国海军总动员，这是帝国海军成立以来面临的最大一次威胁，中华帝国一直在穷兵黩武的疯狂扩张，表面上看上去是无限风光，但是相比英国、法国这样的老牌帝国来说，中华帝国输不起，这就是穷兵黩武的致命弱点所在，与后世的日本的崛起之路一样，半个世纪积攒的家底一战变断送干净，自能在家里组建自卫队供其意淫了。

　　展阳所指挥的中华帝国派遣舰队以前所未有的庞大舰队抵达帝国要塞，之前的印度洋海战贾悟忌可谓是出尽风头意气风发，战列巡洋舰逞威狂虐大英帝国皇家海军的重型巡洋舰，不过英国人大量制造了无畏级三级、二级战列舰，而英国人自行设计的一级战列舰与中华帝国相同，同样正在设计室内连草图都尚未完工，不过不同的是中华帝国是在锻炼自己的设计人员，而且金属冶炼技术和造船工艺都尚未达到的前提下，在完美的设计也只能是纸上谈兵，苍穹级战列舰就已经代表了这个时代最高的工业水平了，对于苍穹级战列舰协约国方面了解的并不多，德意志也仅仅为中华帝国建造了二艘而已，从战舰归国苍穹级一直在帝国要塞造船厂内进行改装大修和海试。

　　二艘苍穹级、四艘帝国级、八艘镇远级战列舰，二十艘光荣级重型装甲防护巡洋舰以及二十五艘装备有前四后二大口径鱼雷的风暴级远洋驱逐舰，这已经是中华帝国能够拿得出手的全部海上力量了，以至于太平洋第二分舰队和印度洋舰队这样用于维护区域海域的舰队，实在不适宜参加这样大规模的决战。

　　在中华帝国海军编队司令官帝国副元首展阳看来，标准排水量不足七千吨，航速低于十六节的战舰在这场决定命运的大海战中简直就是一种拖累，帝国海军要以质量和精锐取胜，而不是依靠数量，走精兵路线的帝国海军选派出了中华帝国的海军最强阵容，舰队现在帝国要塞进行适应性训练，然后进驻锡兰半岛，以锡兰半岛为基地对协约国舰队发起决定性的攻击。

　　根据帝国总参谋部的预计，协约国舰队将会利用孟买港作为基地，所以占据锡兰半岛的中华帝国海军在整体的战略部署上将会占据一定程度的优势，不过这种优势能够维系多久恐怕就没人知道了。

　　展阳抵达锡兰半岛之后，首先视察了要塞体系的构建进度，由于锡兰半岛不具备超大型的天然深水良港，所以中华帝国海军的主力舰艇大部分都停播在外海，水兵则分批上岸进行整修，根据展阳的计算协约国舰队应该在大约一个月后，也就是1869年8月上旬左右会抵达孟买，近期展阳经常派出炮击编队前往孟买港海域进行大规模的炮击，让协约国方面短时间内无法启用孟买港。

　　在展阳的计划中，预计等协约国舰队抵达，就先主动以逸待劳出击，先进行一次大规模的正面交锋，一是拖住协约国舰队的整修步伐，二是大乱对方的战略部署的节奏和步骤，更为主要是为了海妖级鱼雷快艇的偷袭创造机会。

　　帝国科研总署研制出了一种安装在小型舰船上的重油动力复涨式增汽轮机，可以让木质的二百吨的鱼雷快艇达到四十二节左右的最高速度，不过这种快艇的速度虽然很快，但是却无法有效稳定的保持，木质的船体也受到板材质地的影响，但是海妖级还是比之前的破浪级鱼雷快艇在性能上有很大的提高。

　　此番，展阳将自己全部的宝都压在了海妖级鱼雷快艇的身上，如果不出奇兵制胜，中华帝国很难在正面交锋中占到太大的便宜，毕竟协约国尤其英国皇家海军为了一雪前耻可谓是倾巢而动。

　　傍晚，站在锡兰要塞正在紧张安装的三十倍口径三百八十毫米要塞炮观测塔上，展阳与海军部长李海波、海军参谋长贾悟忌等人简单的开了一个碰头会，帝国元首林海疆亲赴北海督战，俄国人方面露出了想要和谈的意图，而欧洲西线此刻却杀得昏天暗地，从欧洲燃起的战火已经遍布了大半个世界，越来越多的国家被牵扯甚至卷了进来。


第三百三十三章 决战大洋（二）

　　在第一波宣战高潮之后，第二波的宣战高潮则多是一些非洲、印度、北美的属国或者是殖民国家，这种宣战的实际意义并不大，印度是因为英国与中华帝国之争才被牵扯入战争范围的，可以说印度人民很无辜！因为给英国人当狗腿子给挨了炮弹，当中华帝国的战舰游走炮击印度所有港口的时候，整个印度陷入了一片惶恐，原来一些对中华帝国非常不忿的英国人也终于意识到了，他们的皇家海军并非是万能的了，而中华帝国也并非之前的那个几艘船就能签订一个条约的政府了。

　　这个带有很浓铁血味道的国家最善于采用欧洲文明国家对付非洲的那一套来对付欧洲国家，所以被称为野蛮的东方人，野蛮屠夫林海疆！

　　中华帝国宣战意味着这场从欧洲爆发的大战已经蔓延到了亚洲，后续宣战的其余英属国或者殖民地国家都因距离交战的两个主战场过远，无非就是一份电报而已的形势，即便是在交战集群中的奥斯曼帝国，也就是打打边鼓溜溜边，同盟国中真正大打出手的只有德意志帝国、中华帝国和奥匈帝国，其中以中华帝国的架子铺开的最大，战场遍布大半个世界。

　　实际上就在全世界都认为中华帝国穷兵黩武的时候，已经抵达北海的林海疆则站在最新制作的帝国疆域图前静静沉思，二年之内帝国统计署已经六次更改了帝国的版图，几乎被一块版图是通过党卫军的大清洗后，在加上强制性移民才列入的，帝国现在到底有多大？林海疆中心只有一个概括，因为他的历史知道告诉他，在历史上即便强大如蒙古帝国一样的国家，他的统治同样也会有崩溃的一天。

　　所以林海疆为了中华帝国的长治久安，采取了一种远远要比后世德国法西斯屠杀犹太人还要过激的手段，在东南亚、中南半岛、锡兰半岛、远东实施的人口清理计划，党卫军由当初的五个师发展成为了二十二师，在一块块版图纳入帝国范畴之内的时候，林海疆也背负上了千古骂名，对于这个骂名林海疆还真的不是特别在意，他更为关注的是如何结束在远东与俄国人的敌对，利用契科夫新俄罗斯解放军牵扯住俄军主力，让俄国人自己杀来杀去，确保德国的东线安全。

　　更让林海疆牵挂的则是印度洋方面，展阳作为一名指挥官来说虽然缺乏那种铁血的手段，但是其的战略和战术表现一直都是可圈可点的，如果帝国海军主力能够以较小的代价击溃协约国海军舰队的话，那么林海疆的下一步就是直接挥师澳大利亚，将澳大利亚收入囊中，而在陆地上则通过阿富汗向中东进军，控制住中东就等于把握住了未来世界的命脉，而中华帝国则能够作为对世界格局举足轻重的大国一般存在于世，做世界的宪兵，宁可去欺负别人也不要被人欺负，这就是林海疆的所谓逻辑！

　　后世学者争论最多的就是林海疆执政中华帝国的五十年里，他到底策动了多少场战争？到底屠杀了多少人？帝国党卫军作为中华帝国宪法赋予神圣权力，必要时刻可以采用极端方法维护帝国的统一，任何人以任何借口都不得涉及帝国领土完整，帝国领土不容讨论，无任何争议！与中华帝国讨论领土争议即等同宣战！

　　很多时候彪悍是不需要任何借口的，人类进行战争的借口非常之多，比如能源、地盘、谎言等等，就如同这场几乎席卷的全球的大战一般，其的借口仅仅就是所谓的普法战争所遗留的一些鸡毛蒜皮的小事，而背后隐藏的却是新崛起的帝国向老牌殖民帝国要求重新划分殖民地的需求。

　　这个世界只要纷争和利益，就会存在战争！林海疆的目光由北海慢慢的转向了印度洋方向，林海疆已经向契科夫允诺，即便新俄罗斯解放军无法攻下莫斯科，中华帝国也将支持契科夫在西伯利亚建国，林海疆对契科夫的承诺犹如给契科夫注入了一支强心剂一般。

　　戈姆斯特是一名出身平民家庭的英国皇家海军上将，十六岁接替其父亲成为了勇敢号的前甲板见习炮长，一步一步由炮长升为前甲板指挥官，水手长，四副、三副、二副、大副，舰长，分舰队副指挥官，分舰队指挥官，皇家海军地中海舰队副司令官，司令官，本土舰队第一分舰队司令官，海军部总参议，海军部第二次长，海军部副部长，戈姆斯特用了整整五十四年创造了一个英国皇家海军史上的奇迹，由一名水兵成长为了英国皇家海军的一名上将，这在英国皇家海军史上也是前所未有的。

　　戈姆斯特用了三十六年才爬到了皇家海军地中海舰队副司令官的位置，仅仅一个少将军衔，身经百战的他失去了一只眼睛和三根手指，相比四十三岁便成为皇家海军上将的詹姆斯·威廉，戈姆斯特上将的仕途可谓是奇迹伴随着坎坷。

　　戈姆斯特上将站在维多利亚女皇号的舰桥上，环顾自己身后的舰队参谋长皮特鲁，此次出征根据他的要求协约国中无论任何一国，除英国外，皆只能派出最高军衔为上校的舰长，统一指挥权。

　　维多利亚女皇亲自给戈姆斯特上将进行的反复协商，终于将各国说服将指挥权交到了戈姆斯特上将的手中，戈姆斯特上将也因为没少被人在背后骂独眼龙，实际上戈姆斯特上将是吸取了前二次与中华帝国交锋的经验，由于指挥系统的不畅指挥命名无法得到有效贯彻，这仗自然没法打了！

　　一脸横肉的戈姆斯特本身就不是一个讨人喜欢的家伙，加上又是一只眼睛的独眼龙，他犀利的目光会让很多人倍感难受，戈姆斯特这一路都在计划着如何在抵达印度之后应对中华帝国舰队可能发起的突袭猛攻。

　　在戈姆斯特看来中华帝国占据了锡兰半岛，孟买恰恰在中华帝国舰队的作战半径之内，而协约国舰队能够选择最为有利的港口就只有孟买港了，除了孟买港意外唯一在东方能够给如此大规模的舰队进行补给的就只有中华帝国的帝国要塞或者海口军港了，显然后两者是根本不可能为协约国舰队提供补给的，即便协约国舰队能够击败中华帝国舰队主力，他们也缺乏足够的兵力登陆占领这些中华帝国方面精心建设的堡垒群。

　　中华帝国不是一个好对付的对手，尤其帝国元首林海疆更是一个特别难缠的家伙，戈姆斯特曾经特意前往达特茅斯皇家海军学院查阅了林海疆当年就读的成绩和档案，在戈姆斯特看来这是一个普通的不能在普通的学生了，他从林海疆的成绩中看不出任何一丝一毫的特别？而且当年的教官对于林海疆也很少有深刻的印象。

　　只有前任校长密斯特朗·乔治的女儿安娜·乔治对林海疆有些特殊的记忆，安娜·乔治口中的林海疆沉默寡言，但是却往往总能一鸣惊人，头脑清晰冷静灵活，喜欢独自思考，没有过分的生活恶习，是一个标准的绅士。

　　对于安娜·乔治的形容戈姆斯特绝对不敢苟同，安娜·乔治口中的绅士让大英帝国不但伤亡惨重而且颜面无存，而且在东方屠杀了几千万人的原住民，不过戈姆斯特所说的安娜·乔治根本不理睬，她相信这是对林海疆的一种污蔑。

　　戈姆斯特实际上也无法理解林海疆的所作所为，大英帝国的殖民方式是打击一批不听话的，然后尽可能的去压榨原住民的劳动力创造出可供他们掠夺的财富和矿产，如果把人都杀光了，那么谁去创造殖民地的价值？殖民地必然失去的其存在的意义。

　　可以说戈姆斯特与林海疆并不是一个时代的人，所以在潜意识中的很多观点都不一样，大英帝国需要的是眼前的既得利益，而林海疆需要的是资源和千秋万世都属于中华帝国的固有土地，如何才能真正的消除当地的分裂、独立、抵抗势力？唯一的办法就是杀光他们，让中华帝国的新移民彻底成为这片土地的主人。

　　1869年8月17日，戈姆斯特所指挥的协约国舰队抵达了孟买港的外海，不过望着燃烧着大火一片瓦砾废墟的孟买港，戈姆斯特有些无奈的放下了望远镜，他知道自己的整修计划可能要搁浅了，而且孟买港此刻的现状舰队的补给也都成为了问题，戈姆斯特现状祈祷的是之前运抵孟买的舰队所需的零件和弹药安然无恙才好。

　　戈姆斯特立即派出了菲尔比少将乘坐劳伦伯爵号轻型巡洋舰入港上岸与印度总督劳伦斯爵士取得联系，劳伦伯爵号轻型巡洋舰刚刚驶入港口水道，一声巨大的闷响顿时伴随着上百米高的水柱冲天而且，被炸得整个右舷支离破碎的劳伦伯爵号轻型巡洋舰眨眼间就沉入了港口的航道之上。


第三百三十四章 决战大洋（三）

　　劳伦伯爵号轻型巡洋舰的触雷沉默让戈姆斯特万分震惊？之前多次用旗语和灯光信号与港口方面进行联系，对方丝毫没提航道上有水雷的事情？这很可能是连孟买港的英军守卫都不清楚家门口的航道上什么时候被对方布上了水雷？

　　菲尔比少将是戈姆斯特最得力的高级战略参谋，失去了菲尔比少将的戈姆斯特震怒万分，庞大的舰队只能在孟买外海派出警戒舰船暂时泊停，戈姆斯特非常清楚舰队不可能永远样满负荷的随时待命，这样下去舰船的锅炉和蒸汽轮机也无法适应，而且燃料终归是有限的，只有清理了孟买港航道中的水雷，协约国舰队才能够正常的恢复补给，虽然孟买港的吞吐吨位十分有限，有遭到了袭击破坏严重，不过有补给总比没补给要强的多。

　　不过排雷的过程可谓现象还生，一艘伯明顿级重型装甲防护巡洋舰也触雷沉没了，不过比起无一生还的劳伦伯爵号轻型巡洋舰来说，伯明顿级重型装甲防护巡洋舰上有近二百名皇家海军官兵顺利逃生。

　　戈姆斯特在孟买的港口外反复纠结的时候，展阳所指挥的中华帝国海军主力已经集合完毕，印度洋舰队的二十二艘各级轻重巡洋舰则负责拖拽四十艘海妖级鱼雷快艇跟在舰队之后三十海里之外待命。

　　对于攸关中华帝国生死存亡的一战，展阳反反复复的在论证他自己的作战计划，甚至为了一个小小的细节都能反复纠缠许久，对于展阳来说，他一直以为元首会亲赴锡兰半岛指挥这场战役，没想到元首却将如此重要的任务交付给了他，元首自己与总参谋长李安民前往北海希望能够一战定乾坤，彻底解决帝国在陆地上的最大威胁，为帝国争取出一个缓冲地带。

　　展阳最后一次面对审视自己的整体作战计划，这个计划一共分二部实施，由于中华帝国海军主力对协约国舰队并不占据优势，很容易被乱拳打死老师傅，所以这就决定了中华帝国只能采取精锐作战的模式，那就是快速的突击，交战，然后在闪电一般的撤出战场，利用己方的战列舰吸引敌方火力，然后从左右两翼同时包抄攻击敌阵，一击得手立即撤退，与敌人鏖战到天黑为止，舰队开始后撤，与拖拽海妖的印度洋舰队汇合，全军向敌阵发起总攻击，海妖与风暴级远洋驱逐舰对敌舰进行决死突击。

　　然后，帝国舰队主力穿插敌阵，打一场敌我意料之外的夜战，力争以最小的代价赢得最大的胜利，而且战场就设在孟买港的外海，那里的海域情况非常适合大舰队进行决战，尤其适合采用鱼雷快艇进行奇袭。

　　展阳将参加此次进攻的帝国海军主力编为四个编队，帝国海军主力的二艘苍穹级、四艘帝国级、六艘南岭级战列巡洋舰、八艘镇远级战列舰，二十艘光荣级重型装甲防护巡洋舰，以及印度洋舰队之全部和海妖鱼雷艇编队。

　　在战舰的数量上帝国海军处于弱势，但是二艘苍穹级战列舰却是力挽狂澜的中流砥柱，展阳拟定自己指挥二艘苍穹级战列舰、二艘镇远级战列舰与十艘光荣级重型装甲防护巡洋舰为中央纵队，以光荣级重型装甲防护巡洋舰护卫二艘苍穹级，镇远级战列舰做策应，突入协约国编队，利用苍穹级的皮糙肉厚硬抗吸引敌军火力，在用苍穹级所装备的三百八十毫米口径舰炮低进摧毁敌舰。

　　而海军部部长李海波指挥的左翼纵队则编有四艘帝国级战列舰、六艘镇远级战列舰以及十艘光荣级重型装甲防护巡洋舰，其的任务是担任火力打击任务，游走于中央纵队的周围，而贾悟忌指挥的六艘南岭级战列巡洋舰则编为右翼纵队，其主要担负的任务就是快速的进行穿插，打乱敌军的编队，使用大口径舰炮猛轰英军的补给舰、运输舰和轻型巡洋舰或者带有鱼雷发射装置的驱逐舰，而后备编队则由唐自强统一负责指挥。

　　对于展阳的战术安排，李海波与贾悟忌、唐自强等人经过了反复的讨论研究之后，认为这个方案虽然带有一定的风险性，但是却能够有机会重创协约国舰队，海军的舰队不同于陆军几年就能够训练一批精锐，海军是需要大量的金钱和时间进行培养的，而且这种所谓的培养很有可能因为被培养人自身的种种问题而导致血本无归。

　　所以一旦帝国海军在此次大海战中能够战胜协约国一方，那么至少能够为帝国赢得五十年到一百年的稳定发展的时间，为此展阳下达了作战任务和作战目的，面对几十位舰长，展阳亲自给全体海妖艇的指挥官们批上了帝国武勋大勋带，以表彰他们为国家民族取义无私献身的大无畏主义精神。

　　表彰鼓舞士气之后，环顾与会的全体舰长，展阳非常严肃认真道：“此刻关系我中华帝国之生死存亡，面对欧洲列强数十国的巨大军事压力，英国人在印度海率先挑起了争端，而此刻争端已经衍化成为一场全面战争，此战中凡我中华帝国海军军人当抱定有敌无我之精神，与协约国方面皆为不死不休鏖战到底，纵使最后一舰一炮也要血战到底！”

　　展阳微微停顿了一下，于是道：“根据伟大元首的英明领导指示，帝国百废待兴，一切重要生产、冶金、造船、纺织等等企业工厂大部分都在沿海地区，中华帝国自从来没畏惧过任何一个国家或者组织，所以按照元首阁下的要求，帝国要将战场设定在敌对方的家中，将战争还给那些试图将战争强加于人之辈，让他们尝一尝身处战争的真实感受。”

　　1869年8月29日上午十时，中华帝国海军舰队主力抵达孟买港外海海域，在戈姆斯特上将指挥下的协约国舰队也已经完全准备完毕，因为早在二个小时之前，贾悟忌所指挥的快速编队作为主力舰队的先遣编队已经与协约国方面的警戒巡逻编队发生了交火，其结果是三艘协约国方面重型装甲防护巡洋舰被击沉，三艘逃跑。

　　戈姆斯特上将习惯性的看了看自己的手表，作为一名军人，尤其是海军军人，对于时间的把握尤为至关重要。

　　戈姆斯特上将面无表情的望了一眼身后的书记官道：“记录，1869年8月29日，协约国舰队于孟买港外二十海里海域遭遇中华帝国海军舰队主力，大约二个小时前，舰队警戒巡逻队发现敌舰编队，与敌交火损失二舰，舰队拟定按预先计划对敌主动实施打击，力求此战全歼或重创中华帝国海军主力。”

　　站在戈姆斯特身后的书记官年龄显得有些偏老，大概五十岁上下的模样，不过肩膀上的军衔依旧显示他是一名少校而已，老少校在波澜不惊的写着戈姆斯特口述的交战命令，可以说这份记录如果在战胜的前提下没有什么大用处，但是如果一旦战败，那么这份记录则是追究责任的最好凭证了。

　　在中华帝国舰队的苍穹号旗舰的舰桥上，展阳深深的吸了口气，大声命令道：“书记官请记录！”

　　年轻的书记官略微显得有些亢奋捧着卷宗望着几乎比他大不了多少的这位极为年轻的司令官！展阳手扶胸前的望远镜道：“帝国海军舰队主力今日将与协约国舰队进行战略大决战，我全体参战将士抱定效忠元首、为帝国尽忠之决心，与强敌誓死血战到底，并赢得最终胜利！帝国元首万岁！中华帝国万岁！帝国海军万岁！”

　　年轻的书记官有些吃惊的望着舰队司令所下达的命令，因为展阳所说的根本就不是标准的作战经过，书记官有些迷惑的望着展阳，因为谁都清楚，展阳不仅仅是此番帝国海军作战最高司令官，而且展阳还是帝国的副元首，既然司令官阁下亲自下达的命令，身为书记官当然无权质疑。

　　展阳也彷佛看出了书记官的迷惑，于是淡淡的一笑道：“如果我们失败了，那么我们就不需要在向谁做什么解释了！所以此战我们必须胜！不但要胜，还要大胜！”

　　协约国方面的七十三艘战斗舰艇分为了五个编队气势汹汹的扑向中华帝国的三支编队，大有一口将其吃下的架势，不过熟悉海战可谓是身经百战的中华帝国海军方面在展阳的指挥下显得异常的淡定，从容不迫的按照之前的三个编队开始进行机动。

　　协约国方面要将中华帝国舰队分割开来的目的已经非常的明显了，但是中华帝国方面彷佛浑然不觉一般，三支舰艇编队竟然迎头顶了过来？距离在快速的缩短着，双方的舰炮都保持着沉默！

　　双方都明白，这个时候较量的就是双方舰队的官兵素质，等到第一轮炮击之后，自然就一切全部都清楚明白了！


第三百三十五章 决战大洋（四）

　　海军的交战不同于陆军的方式，海军除了战术指挥，每艘战舰之上从轮机兵到枪炮手，再到管损人员、机械维修人员、测距手、观察手、舵手等等，舰艇要靠着诸多专业的官兵才能够形成整体的战斗力，要不怎么在世界海军界经常有百年大海军的感叹，因为要做到能够有效的储备海军技术、战斗各兵种人才的话，并非一朝一夕能够做到的，而且一艘战舰的制造水平几乎就等同于这个国家最高的工业水平，再加上海军并不是靠训练培养出来的，而是依靠实战，所以说百年大海军并非一句空话。

　　戈姆斯特望着中华帝国开始转向的右翼编队和左翼编队，在看看依然一副一往无前架势径直扑向己方的中华帝国中央编队，戈姆斯特顿时明白了对方指挥官的意图，打乱己方的编队和战略部署，利用混战趁机浑水摸鱼？

　　戈姆斯特清楚中华帝国舰艇所装备的舰炮大多都是德国克虏伯的技术，德国人的舰炮远远要比皇家海军强得多，唯一能够跟中华帝国方面舰炮进行抗衡的恐怕也只有还在研制中的阿姆斯特朗定装弹药大口径舰炮了，不过对于皇家海军能否装备这种昂贵的火炮，戈姆斯特表示十分怀疑，因为大英帝国的海军部是由一群旱鸭子所掌管的，凡事他们认为没有必要的过度浪费，他们都会给予痛快的拒绝。

　　对于大英帝国那些决策者们所提出的以有限的武力消灭对手的声音，戈姆斯特感到无比的可笑和可怜，中华帝国方面或者德国人不是手无寸铁的非洲土著，他们的海陆军并不一定比大英帝国差多少。

　　以控制之中有限的武力去击败这样的敌人？戈姆斯特认为不是自己疯了就是海军部那些人彻底疯掉了。

　　望着中华帝国中央编队冲在最前面左右交替位置的二艘巨舰让戈姆斯特有点眩晕，看起来那些关于中华帝国在德意志秘密建造超级军舰恐怕却有此事，舰船的战斗力来自由一个整体的凝聚力和配合性，首轮的命中率则说明的是战舰乃至整个舰队的训练水平，可以说首轮命中与率先击沉敌舰都是对己方舰队士气一个极大的鼓舞，以至于越战越勇！

　　戈姆斯特已经明确的中华帝国所要采用的战术，那就是以旗舰中央编队吸引己方的注意力和火力，两支侧翼舰队在周围游走，利用其的火力优势不断给予协约国舰队一方造成有效的打击或者击沉。

　　戈姆斯特此刻有些犹豫是否先集中主力吃掉中华帝国的中央编队，尤其是先打掉那二艘给他和整个协约国舰队带来巨大压力的巨舰？还是先纠缠住对方的中央编队，集中力量先击破对手游走在外线的二支策应编队？

　　“距离二千码！对方战舰进行射击！”随着观测官的一声大吼，戈姆斯特从沉思中醒了过来，望着对面海面上飘起的一阵白烟，随着尖利的呼啸声响起！

　　轰！轰！协约国方面编队中连续五、六艘战舰相继中弹爆炸起火，薄荷号重型巡洋舰的前主炮塔被直接命中，整个炮塔被掀到了海中，熊熊大火将整个前甲板都笼罩其中，浓浓的黑烟将指挥塔全部掩盖了起来，对于对方惊人的命中率戈姆斯特感到无比震惊？首轮齐射的命中中竟然能够接近百分之十七？这简直是一个奇迹中的奇迹！

　　戈姆斯特并不清楚，中华帝国方面在此番舰队出征之前，将最新式的计算卡尺光学舰炮瞄准仪全部安装上舰，有了最新式瞄准仪的中华帝国海军一路上都在开战岗位大练兵活动，虽然拥有了最新式的装备，但是对于训练无论是林海疆还是展阳，都从来没有放松过。

　　承受了一轮令协约国方面损失严重的炮击，原本想硬挺坚持到了一千码左右的距离，全体三个编队围攻中华帝国中央编队，而另外两支编队负责缠住左右两翼。

　　戈姆斯特此番痛下决心，先集中火力击沉中华帝国方面二艘无论是火炮口径还是标准排水量都远远超过无畏二级战舰太多的苍穹级战列舰，此刻戈姆斯特已然固执的认为无畏三级战列舰只要数量足够就能够轻松的应付得了之前的两艘巨舰，在戈姆斯特的眼中这不过是比较谁更皮糙肉厚。

　　在硬的乌龟壳也有被敲开的时候，戈姆斯特的整体战术安排实际上是非常稳健的，因为协约国一方占据了绝对的优势，所以戈姆斯特作为指挥官根本不需要冒险，即便在孟买港遇袭无法启用，囤积在孟买的物资遭到中华帝国武装小队潜入破坏的前提下，戈姆斯特都没有半分焦急和懈怠，彷佛那些事情都与其无关一般。

　　冷静是一名海军将领必备的优点，戈姆斯特能够从一名水兵成长为皇家海军的上将就已经足够说明问题了，不过中华帝国方面两艘如同利剑一般的巨舰带给他的压力却也非常之大，戈姆斯特手中有无畏二级、无畏三级战列舰或者同级的战列舰共二十三艘，相比中华帝国舰队一共仅仅四十艘的战舰规模庞大了许多。

　　此役协约国方面共投入战斗舰船七十三艘，可以说是占据了绝对的优势，所以戈姆斯特上将才能从容不迫的进行战术部署，在戈姆斯特上将眼中，不过是先打击中华帝国的左右两翼还是先打击中央编队的问题而已。

　　但是现在对方的舰炮已经给协约国舰队造成了重大的损失，右翼的中华帝国舰队在全速与协约国第二编队拉开距离，利用猛烈的火力在打击第二编队，而第二编队也在奋力还击，左翼中华帝国虽然只有六艘战争，不过这六艘战舰却拥有极高的航速，协约国方面的第三编队根本无法靠近，第三编队不但无法靠近敌舰，而且还遭到了敌舰优势火力的打击，第三编队已经有数艘战舰冒起了滚滚黑烟。

　　坐镇指挥的戈姆斯特率领第一编队、第四编队、第五编队，则向中华帝国中央编队正面迎来，戈姆斯特的战术是放过突击的四艘战列舰，重点打击护卫策应的重型巡洋舰编队，将中华帝国中央编队用火力断成二节加以打击歼灭。

　　对于展阳来说，十四艘战舰想保持一个稳定的突击航速是十分困难的，尤其在这种纷乱的环境下，孟买港外海海域虽然辽阔，但是过百艘战舰在此鸣炮撕杀也将整片海域搅得天昏地暗，包括印度总督劳伦斯爵士等人都登上了孟买大教堂的钟楼，支起了望远镜来观看这次规模空前决定印度以至于大英帝国命运的大海战。

　　远方海天一线的地方隐约的穿出一阵阵如同闷雷一般的声响，惊天动地大战带给在教堂上试图观战的众人只要这么一点点的直观感受，劳伦斯爵士忐忑不安的站在望远镜前，不时的张望一下，虽然什么也看不见，但是劳伦斯爵士已经紧张得不行，毕竟中华帝国海军已经给整个印度留下了太深的印象了，宛如噩梦一般的舰队让劳伦斯爵士已经很久没有睡一个舒服觉了。

　　“报告司令官，我编队后方、天津号重型巡洋舰、福州号重型巡洋舰、成都号重型巡洋舰、武汉号重型巡洋舰、长沙号重型巡洋舰、西宁号重型巡洋舰被敌方编队切断！天津号发出信号，让旗舰继续前进，贯穿敌阵！”

　　观测官的旗语报读让展阳急忙拿起了望远镜，占据数量优势的协约国舰队的各级战列舰发出的炮火在海面上形成了一片烟云，协约国方面的战列舰都集中在了第一编队、第四编队之中，其余三个编队仅仅只是旗舰是相当于镇远级的无畏三级战列舰，虽然中央编队遭到了集中打击，但是二艘苍穹级战列舰却没受到致命打击，二艘镇远级战列舰虽然弹痕累累，不过也安然无恙。

　　一直担任掩护任务的十艘重型巡洋舰均遭到了不同程度的重创，以至于六艘重型巡洋舰被与编队主力分割开来，协约国方面的分割包围的意图已经非常明显了。

　　对于展阳来说他最为明智的选择就是放弃被围困的六艘战舰，转而在外线利用苍穹号的火力对协约国方面舰船实施打击，面对舰桥内拿一双双炙热等待着的目光，展阳深深的吸了口气道：“元首曾经说过，不放弃任何一个人！哪怕是遗体也要尽全力运送回国，帝国海军从建立之初至今，从来没有放弃过任何一个战友，以前不会，今天更加不会！我命令编队转向，杀入重围！”

　　右满舵！满舵右！三分之一航速，前后主炮角度调校！密位校正，前后主炮装填！随着一连串的命令下达，苍穹号的舰桥中彷佛燃烧起了一股让人跃跃欲试的火焰，这股火焰燃烧在每一个中华帝国海军军人的胸中！


第三百三十六章 决战大洋（五）

　　贾悟忌望着中央编队返身重新杀入重围，他知道展阳与元首一样都是属于极易感情用事的主，他们最明显的特点就是用将挂在口头的一些豪言壮语付诸于行动！

　　在贾悟忌看来身为将领和领袖级别的人物，口中所喊的口号都是给下面人行动的具体要求而已，哪里有人当真自己先身士卒的道理？

　　不过既然舰队司令官副元首都身先士卒了，自然自己更是责无旁贷了，此刻协约国的第二、第三编队已经在中华帝国的左右两翼的打击下溃不成军，多艘战舰挂起了白旗冒着滚滚浓烟脱离战场，尤其是拖延中华帝国右翼主力编队的协约国第二编队，更是在中华帝国右翼编队的优势火力打击下几乎全军覆没。

　　对于第二编队的覆灭和第三编队的重创，戈姆斯特可谓是倍感压力巨大，他没想到仅仅接战一个多小时，协约国方面就损失了超过近二十艘战舰，放眼孟买港外海，到处都是冒着滚滚黑烟遭到重创的协约国战舰，而他之力围攻的两艘中华帝国巨舰却依然在隆隆的炮声中顶着炮火在奋勇解围，被围的六艘中华帝国战舰虽然被击沉了四艘，剩余的二艘已经倾斜超过十三度，依然在不停的开炮做顽强抵抗，甚至一艘中型巡洋舰在注水保持平衡后开始加速猛烈的撞击了三级无畏舰英格兰号。

　　中华帝国的苍穹级巨舰虽然航速不快，但是其双联装的三百八十毫米舰炮威力惊人，即便是二级无畏舰的十二英寸主炮在二千码的距离上也无法有效贯穿其的主要防护部位的装甲，在中华帝国三十倍口径的三百八十毫米口径舰炮面前，仅仅十九倍口径的十二英寸阿姆斯特朗舰炮显得无比的可笑，就好像一支雪茄烟一般。

　　隆隆的炮声中，中华帝国的左右两翼编队拼命向中央编队靠拢，而协约国方面也是竭尽全力进行阻击，战至下午十五时三十二分，苍穹号战列舰装甲指挥塔被命中，塔内多名人员伤亡，展阳的头部、胳膊、大腿均被弹片擦伤。

　　一时间，舰队各舰均迅速刮起询问旗，为了稳定军心，展阳坚持不同意更换旗舰指挥，坚持不下指挥塔舰桥，就连包扎都在舰桥之内，并要求苍穹号继续悬挂司令指挥旗。

　　望着满目苍夷的舰桥之内，到处都是血迹还有来不及收拾的残肢断臂，刚刚苍穹号的舰桥被一枚至少超过二百毫米的炮弹命中侧面，整个指挥塔宛如被怪兽咬了一口一般，火势正在扑救之中，所有损失也无法有效的清点，虽然航速开始减慢，但是前后四座炮台依然在不停的射击。

　　当距离不足八百码的时候，戈姆斯特亲眼看见了射击在对方水线上的炮弹被弹开，戈姆斯特果断下令舰队转为外线，与一直纠缠不过的中华帝国左右两翼编队鏖战在了一起，大战已经让双方舰队的士兵均疲惫不堪，二艘苍穹级战列舰可谓是伤痕累累，二十艘重型巡洋舰被击沉九艘，镇远级战列舰损失二艘，就连航速最快的南岭级战列巡洋舰也损失了二艘。

　　贾悟忌此刻也领教到了英国皇家海军的真正实力，在旗鼓相当经验丰富的对手面前，仅仅几轮射击之后，对方就发现了南岭级的最大弱点，从第一编队调遣的四艘三级无畏舰就让贾悟忌的战巡编队吃尽了苦头。

　　在你来我往的鏖战中，协约国方面也损失了九艘三级无畏舰和三艘二级无畏舰，重型、轻型装甲防护巡洋舰超过三十艘，大部分轻重装甲防护巡洋舰都是被贾悟忌的快速编队干掉的，正是因为贾悟忌的快速编队的出色表现，才令得戈姆斯特特意调遣了战列舰去对付那些该死的“秃鹫”！

　　秃鹫是一种让英国极度厌恶的食腐猛禽，贾悟忌的快速编队就如同秃鹫一般，来回的在战场巡视，只要发现有战列舰关注不到的地方，他们就猛冲过去，对协约国方面的轻重巡洋舰穷追猛打，甚至连十几海里以外的协约国运输船也不放过。

　　这场惨烈异常的大战持续到了傍晚，协约国舰队与中华帝国舰队开始逐渐拉开了距离之后，各自派遣一艘通讯舰进行了沟通，展阳与戈姆斯特各自派出了伤势较轻的舰船打捞落水的官兵和遗体。

　　相距仅仅三千码的双方舰队依旧炮口相向，七个多小时惨烈的大厮杀之后，协约国的多国舰队已经彻底的变成了大英帝国皇家海军舰队了，交战的双方依然杀红了眼睛，无论是展阳还是戈姆斯特都在舰桥内静静的望着对方的舰船，戈姆斯特望着身边万分疲惫的部下，在看看对方似乎意犹未尽的架势，戈姆斯特十分无奈的感慨道：“我们已经打不动了，可是他们还能打，与这样的民族和国家为敌，我们是否够明智？”

　　戈姆斯特的问题没有人能够回答他，已经杀红了眼睛的中华帝国舰队沉浸在一种悲愤之中，全体官兵都已经在胳膊上佩戴起了白色的挽标，这是中华帝国自组建以来最大的一次损失，帝国舰队足足损失了十三艘战舰，主力舰苍穹级战列舰与帝国级均受到了不同程度的战伤，剩余的十一艘重型装甲防护巡洋舰中还有二艘已经严重倾斜，估计也要做弃舰处理，这样的话中华帝国损失的战舰等于增加到了十五艘。

　　参战的四十艘战舰被击沉十五艘，余下的几乎全部带伤，说是中华帝国海军主力被打残了一点都不为过，反观联军方面虽然被击沉了九艘三级无畏舰和三艘二级无畏舰，重型、轻型装甲防护巡洋舰共计三十一艘，但是联军其他参战的舰船却保持了相当的战力。

　　如果不是日落在即，展阳相信对手是绝对不会放弃如此大好机会的，如果换做是他的话，即便冒险也要进行夜战，彻底的缠住敌人，争取更大更加辉煌的战果。

　　展阳并没有考虑到一个问题，那就是大英帝国皇家海军也依然是人，他们不会向中华帝国海军军人那样的舍生忘死，将战斗至生命最后一刻看做一种荣誉，大英帝国皇家海军可没有中华帝国那样完整的政训官系统，可以说林海疆最大的优势就是他让所有的帝国军人都清楚的明白了他们到底是为谁而战！

　　一支拥有灵魂的军队是不会被轻易击垮的，而且此番中华帝国舰队上上下下皆认为己方吃了大亏，所以依旧不依不饶的死死的盯着协约国舰队，希望对方会突然做出什么让他们紧张的动作来，被报仇的怒火烧得嗷嗷的直叫的中华帝国海军官兵已经忘记了此刻他们其实才是侵略者的事实！

　　中华帝国海军编队在收敛营救了落水的官兵之后，开始向东缓缓撤退，协约国方面一支之前未参战的六艘轻型巡洋舰组成巡逻编队缓缓的跟在后面，而协约国方面残存的主力三十九艘战舰紧跟其后，戈姆斯特是不会轻易放过如此大好良机的，中华帝国的战舰大部分都受到了重创，一旦等到明天天亮，相信那将会是中华帝国舰队看见的最后一次日出，对于戈姆斯特来说没有什么能够比亲自指挥将世界第一的舰队送入海底更为让人痛快淋漓的事情了。

　　展阳也非常清楚，英国人自然不会轻易放过己方舰队，因为这是协约国方面能够重创帝国海军的唯一机会，这场孟买湾大海战其实就是参战的双方在硬碰硬的进行一场举世罕见的大火拼，以大英帝国皇家海军为首的协约国舰队与中华帝国的这场决战来说，单纯的计算战果的话，协约国方面是吃了大亏，因为协约国的舰队已经打成了大英帝国皇家海军舰队了，俄国、法国、西班牙、荷兰、希腊、意大利、葡萄牙等国的舰战全部被无一例外的击沉，因为在交战过程中戈姆斯特使用他国战舰围攻中华帝国的二艘巨舰，虽然击沉了对方侧应的二艘镇远级战列舰，不过非常遗憾的是没能击沉那两艘已经伤害累累的巨舰，尤其天色较晚，戈姆斯特更怕对方置之死地的拼命反扑。

　　尤其是对方巨舰的三十倍口径三百八十毫米巨炮，协约国方面大部分战列舰全部都是被这大口径舰炮击沉的，尤其是那种穿透舰体才引爆的弹头更为恐怖，带给战舰的损害也最大。

　　对于今天的战果戈姆斯特可以说是非常的满意，即便他不拿协约国中的他国战舰充当炮灰，战后其他国家依然会有微词，毕竟如此规模的海战怎么可能会没有损失？既然如此，戈姆斯特干脆将他国的战舰全部牺牲得一干二净，战后自己怎么说怎么有理！这样一来即达到了削弱协约国中其他国的目的，又有效的保护了皇家海军的战力，可谓一举多得，唯一的弊病就是恐怕要遭人唾骂。


第三百三十七章 决战大洋（六）

　　爆发在1869年8月29日上午十时的孟买港海域大海，戈姆斯特的战法与展阳其实都是非常中规中矩的，展阳是要拖住协约国舰队，为当夜的袭击在做准备，而戈姆斯特则是一开始就打定主意与中华帝国打一场消耗战，可以说此番大战双方都达到了自己的所谓目的。

　　随着黑夜的缓缓降临，戈姆斯特所指挥的协约国舰队开始渐渐的降低航速，而一直跟着中华帝国舰队后的轻巡编队反而则开始加快速度，以防丢失敌舰队踪影。

　　由于展阳的可以安排，戈姆斯特的主力舰队一直在不停的发射照明弹与轻巡进行联络，而轻型巡洋舰也在不停的发射照明弹以确定敌方舰队的位置，无疑英国人的做法是在暴露自己，但是这也是没有办法的办法，庆幸的是中华帝国方面虽然撤退速度很慢，却并没有利用他们的长程炮火进行轰击？

　　对于这一点戈姆斯特也有些迷惑不解，大概航行了五十余海里，突然前方的轻巡编队集中发射了一大批照明弹？海面上响起了隆隆的炮声？

　　这隆隆的炮火与远方炮火的橘色让戈姆斯特长长的松了口气，如果中华帝国方面一直不还击的话，他还要分析担忧对方是否有什么埋伏，不过之前大战他详细辨认清点了中华帝国的舰船特征，可以说中华帝国的主力舰都在这里，埋伏的可能性非常之小。

　　至于中华帝国的所谓秘密武器鱼雷快艇，戈姆斯特简直不屑一顾，因为附近的海域没有任何礁岛和港口，鱼雷快艇这种武器皇家海军也进行了研制，其的短航程和鱼类的慢速令得皇家海军最终放弃了此类研究，如果要是在暗礁横生的海域戈姆斯特就要极度担忧了，眼下戈姆斯特放心得很，这里距离地方最近的锡兰半岛军港尚且有四天的航程，显然不可能出现鱼类快艇，而且他也不认为仅仅凭着鱼类那不到二十节的速度能打中什么？除非是停泊在哪里的固定目标。

　　唐自强所指挥的印度洋舰队在六海里的距离上与帝国舰队取得了联系，帝国舰队开始向尾随其后的协约国轻巡编队开始进行炮击，一是显示己方舰队的所在位置，二是给鱼雷快艇编队和驱逐舰编队指示敌方位置。

　　在鱼雷快艇编队和驱逐舰编队从帝国主力舰队队形中穿插而过的时候，唐自强目睹了伤痕累累的舰队，他深知如果此番奇袭不能够达到目的的话，那么帝国舰队主力很可能将陷入绝境。

　　所以唐自强亲自率领印度洋舰队的二十余艘轻重巡洋舰跟在四十艘海妖级鱼雷快艇与二十五艘风暴级远洋驱逐舰组成的决死突击群后，而展阳则指挥帝国海军全部的战舰开始转向对协约国舰队发起决定命运的一战。

　　1869年8月30日的凌晨在历史上被欧洲称为赎罪日之战，8月30日并非是赎罪日，之所以称为赎罪日之战，是因为经历过此战的生还者都认为这是上帝在刻意的惩罚他们，因为在中华帝国的鱼雷艇和驱逐舰发动攻击的时候海面恰好升起淡淡的薄雾，而中华帝国舰队与协约国舰队又恰好同一时间打出大量的照明弹，敌我双方的位置顿时暴露无疑。

　　此战生还的英国皇家海军的官兵对于那天凌晨恐怖的经历一直致死都难以忘怀，因为那天凌晨他们所面对的敌人基本全部失去了理智，很多中华帝国的鱼雷艇甚至并不发射鱼雷，而是将艇首的两具鱼雷管内的鱼雷保险拔除，直接用艇去撞击协约国战舰！

　　协约国舰队的追击队形在黑暗中崩溃，到处都是爆炸的火光和舰船燃烧的残骸，戈姆斯特上将面对这种混乱的场面顿时束手无策，在黑夜中想协调一支舰队有效的抵御这种自杀式的袭击，这无疑是一种痴心妄想，即便战力在高的海军舰队也无法做到这一点，戈姆斯特唯一能够做的就是命令舰队不停发射照明弹，轻型巡洋舰竭力护卫战列舰，将损失减少到最低。

　　海面上鱼雷破浪划出一条条的白色痕迹，纷乱的炮火在惨白色的照明弹下如同盛开的花朵一般！

　　几乎所有的协约国战舰的副炮都在拼命的射击，这种漫无目的的射击让战场陷入了恐慌式的慌乱之中，风暴级远洋驱逐舰趁机大肆连续发射鱼雷，虽然命中率不高，但是总有倒霉蛋会遇上，比如龙骑兵号二级无畏舰一般，在躲避一艘乱窜的伯明顿级重型装甲防护巡洋舰的时候，意外的接二连三的拣到了至少四枚鱼雷，在彼此起伏的爆炸声中，龙骑兵号的航速开始骤然降低，舰体开始发生严重的倾斜。

　　在协约国战舰的拦阻炮火下不断有海妖级鱼雷快艇被击中，装载着六枚鱼雷的海妖级鱼雷快艇就好似一个小型军火库一般，只要被一、二发一百毫米以上的炮弹击中就会顿时丧失战斗力，甚至直接殉爆，虽然近一半的海妖级鱼雷快艇都被皇家海军的舰炮给予了拦截，但是成功突入的近二十艘海妖级鱼雷快艇却给已经成为皇家海军舰队的协约国舰队带来了巨大的损失，尤其后续到来根本不看目标猛放鱼雷的风暴级远洋驱逐舰。

　　随着中华帝国舰队主力开始压上，站在旗舰舰桥中的戈姆斯特上将已经意识到似乎大势已去了，于是冷静的下达了最后的命令，发射整整一组五十枚黄色信号弹，这是舰队分散突围的信号！

　　戈姆斯特此刻已经再也没有心情顾忌那橘红色的炮口喷焰了，一切对他来说都失去了意义，他几十年来的奋斗和无数的艰辛与努力在这一夜全部都付之东流了，戈姆斯特此刻对自己能够保持如此冷静都感觉到害怕，他一个人静静的走回船舱，途中几次因为战舰中弹的巨大摇晃而跌倒，舱内通道到处都是伤兵留下的血迹，甚至还有来不及被送往医务室就已经毙命的官兵的尸体被抛弃在角落中，这个时候活人都已经顾忌不过来了，哪里还有人能够顾得上死人？

　　海军不同与陆军，海军执行海葬的主要原因就是因为海战过后绝大部分阵亡官兵的尸体都是无法寻回或者打捞的，所以海军对于阵亡官兵的遗体远远没有陆军那么在意或者说是关注，戈姆斯特缓缓的摘下自己的白手套，因为手套不知道什么时候沾上了大量的鲜血，这浓浓的血腥味让戈姆斯特感到十分的难受。

　　回到船舱的戈姆斯特已经能够感觉到旗舰维多利亚女皇号发生了严重的倾斜，但是这已然不影响他打开一瓶陈年的威士忌，许久没有饮酒的戈姆斯特破例喝上了一大口，然后长长的出了口气，多年的海军生涯让戈姆斯特对于今天的惨败感到无比的不可思议？似乎不可能发生的事情都发生了？

　　防御能力弱于战列舰，但是航速却远远高于轻型巡洋舰的新舰种，被帝国海军部视为无用的鱼雷竟然可以发挥如此的功效？鱼雷的速度确实不快，但是却可以安装在航速较快的小艇上进行自杀性的攻击？用驱逐舰以抵近的方式发射鱼雷竟然可以破袭战列舰？可以说今晚很多戈姆斯特亲眼所见的战例颠覆了很多他固有的观念和思想，似乎仅此一战，大英帝国皇家海军传承了几百年的战术都成为了过眼云烟？

　　副官莱姆有些惊慌的敲开了戈姆斯特的舱门，望着副官手中的救生衣戈姆斯特轻轻的摇了摇头道：“我命令弃舰！就这样吧！”

　　莱姆犹豫了一下，最终没能将话说出口，皇家海军舰长与将领的第一信条就是与舰共存亡，除非是詹姆斯·威廉或者乔治那样有背景的将领才有资格说什么东山再起之类为自己逃避责任的言语，戈姆斯特并没有什么特别的背景，在这场世界工业革命科学技术大革新年代有史以来规模最为庞大，伤亡最多的大海战中，断送了大英帝国皇家海军的主力，即便戈姆斯特能够活着回到英国，他也只能连累自己的亲朋和家人。

　　作为一名皇家海军上将，戈姆斯特自然有着自己的骄傲和荣誉，作为部下莱姆知道自己必须尊崇戈姆斯特上将的决定，戈姆斯特将一枚金质的海军服役勋章递给了莱姆道：“这么多年辛苦你了，临别将这个赠送给你，留个纪念吧！”

　　莱姆静静的接过勋章，啪的立正敬礼，戈姆斯特摆了摆手，莱姆轻轻的关上了舱门，戈姆斯特拿起了一本不知名的小说翻看了几页，缓缓的闭上了眼睛！这次战败对于戈姆斯特来说是非常难以接受的，在胜利在望的时候遭遇如同当年横扫欧洲意气风发的拿破仑遭遇滑铁卢一般的惨败，对于自己的对手，戈姆斯特至今仍然认为是林海疆那个魔鬼，也只有那个魔鬼才会如此不安逻辑出牌，才会如此的卑鄙，用中规中矩的消耗战与自己硬撼，降低己方的警惕佯装败北设下伏兵，用极为卑劣的自杀性攻击直接扭转了战局。


第三百三十八章 崛起之威

　　1869年8月30日凌晨的战斗追击一直持续到了30日的傍晚，二十六艘大英帝国皇家海军的战舰逃回了孟买港，随即赶来的中华帝国海军编队将孟买港彻底包围并且封锁，利用苍穹级、帝国级、南岭级战舰上的三百毫米以上口径舰炮猛烈轰击孟买城，虽然，中华帝国海军战舰伤痕累累，但是舰队官兵却异常的士气高昂，印度洋舰队则在孟买港航道外开始准备布雷作业。

　　通过连续三天的谈判，在以印度总督劳伦斯爵士交出五万磅黄金以及孟买港内英国皇家海军残余舰队不进行自沉破坏投降为前提，中华帝国副元首，帝国海军舰队司令官展阳向劳伦斯爵士做出保证，中华帝国将不派遣陆战队入侵印度，但是印度必须向中华帝国缴纳足额的税款，中华帝国亦向印度殖民政府当局保证将不会派遣秘密警察和党卫军进入印度。

　　展阳更加是趁热打铁，与劳伦斯爵士这个大英帝国印度殖民地总督签订了中印四十二条条约，这份条约包括了印度的海关赋税，印度与中国领土西藏的边界重新划定，开放二十个港口，并且租界五个港口作为中华帝国海外驻军基地，中印双边贸易等等条款。

　　当劳伦斯爵士苦着脸告诉展阳他没权力签署这样的条约，这样的条约只有在议会下达决意之后，维多利亚女皇陛下才能有权签署！展阳把这件事情直接交给了贾悟忌，他相信贾悟忌一定有办法让劳伦斯爵士签署这份立即生效的条约。

　　对此贾悟忌并没有跟劳伦斯爵士进行任何的废话，而是直接告诉劳伦斯爵士道：“亲爱的劳伦斯爵士，如果你不能签署这份四十二条的中印友好互助条约的话，那么我只能遗憾的统治你们，元首林海疆阁下已经准备好了十个党卫军师来印度，相信帝国党卫军能够达成我们一切所有的愿望，而且不需要任何人的帮助！”

　　面对赤裸裸的威胁，劳伦斯爵士无可奈何的接受了贾悟忌的建议，开始签署条约协议，作为大英帝国殖民地的总督，去签署一份接受他国监控大英帝国殖民地税收和涉及领土的文件？这似乎有些让人难以理解和接受，不过既然帝国皇家海军依然战败近乎全军覆没，那么劳伦斯爵士就认为自己说话的声音就要放小一点，如果大英帝国皇家海军取得了胜利的话，就算劳伦斯爵士说话的声音比大炮轰鸣还大，那根本就不是任何问题，非常可惜的是协约国集团的海军舰艇编队彻底华丽的完败了。

　　可以说印度洋大海战标志着中华帝国在印度洋海域取得决定性胜利，英国皇家海军主力的覆灭标志着大不列颠日不落帝国的绝对海洋霸权时代的结束，同时也意味着新的海洋时代的来临。

　　当身在北海的林海疆收到印度洋大海战的报捷已经是9月中旬了，这还多亏了中华帝国发达的有线电报网络，仅仅十几天的时间情报就传递了上万公里！

　　尘埃落定的林海疆也突然改换面孔，在北海邀请沙皇尼古拉一世、新俄罗斯共和国总统切科夫在北海商谈三国边界划定问题。

　　对于中华帝国的态度突然间发生了转变，似乎有了什么依仗一般？沙皇尼古拉一世很是有些不解？到底是什么原因让中华帝国方面敢于直接跳出来？甚至大有直接甩开傀儡代言人契科夫的意思？面对中华帝国的气势汹汹？莫斯科也乱成了一团，先不说在东线已经解除了包围的戈茹夫要塞，仅仅在北海和西伯利亚现在就驻有中华帝国超过八十万的大军，而且随着铁路线的又一次大铺设，中华帝国的投送能力可谓是一日千里。

　　尼古拉一世并没有看到维多利亚女皇所说的中华帝国的兵力将会被牵制在东南、中南行省，他只看到了中华帝国源源不断的大军进入远东，这些军队与契科夫匪帮勾搭连环，帮助契科夫训练军队甚至提供军械物资。

　　尼古拉一世此刻已然很是懊恼后悔，当初自己主动割让一个远东还给中华帝国，加入同盟国阵营该多好？即便自己失去的远东将来也可以从意大利手中夺得足够的补偿，何至于现在连西伯利亚都全部失去？

　　虽然，西伯利亚荒凉土地贫瘠，但是那比较是俄罗斯帝国的领土，俄罗斯帝国的统治者们可以不过奢侈的生活，甚至可以没有女人陪伴，他们却绝对不能少了对土地的渴望和需求。

　　很快，协约国舰队在印度洋战败的消息传到了莫斯科，对于这如同晴天霹雳一般的消息俄国人开始是不予相信，认为这是中华帝国方面的诡计，但是通过多方面的确认，俄国人接受了这个铁一般的事实，那就是中华帝国确实获得了胜利，一场堪称辉煌的胜利！

　　尼古拉一世只注意到了中华帝国获得了大胜，他却没想到此刻中华帝国的海军舰队的主力以及被俘的英国皇家海军舰船都在各大造船厂内进行大修，可以说现在的中华帝国海军只剩下太平洋舰队第三分舰队与印度洋舰队的几十艘战舰在各个海外行省之间巡弋！不过即便如此，也在没有任何一个国际敢在海上一试中华帝国之龙威所及。

　　协约国舰队远征印度洋却遭遇惨败全军覆没的消息让整个协约国方面陷入了莫名的恐慌之中，一时间无论是巴黎还是伦敦的上空都飘荡着惨淡的愁云，维多利亚女皇一直不敢相信她亲自送行的舰队竟然会全军覆没？

　　集大英帝国三年之功和无数的金钱打造出的这支堪称世界吨位第一的舰队竟然又一次沉沙折戟？她明明为这支舰队选择了最适当的人选，戈姆斯特上将，而且还应戈姆斯特上将的要求将全部都指挥权都交给了他，为了就是让戈姆斯特给自己赢得一场决定性的胜利，保住印度与本土的航线，等欧洲大战进入尾声，在回过头来收拾中华帝国与林海疆，难道是上天在冥冥之中不佑英皇？大英帝国皇家海军的巨大损失令得维多利亚女皇的皇位一时间变得岌岌可危，甚至已经有人在公开场合谈论起了女皇是否应该逊位？

　　协约国与德国人和奥匈帝国在沃苏勒大战的大战已经持续的数月，双方都陷入了预料当中的阵地争夺战，上百万枚炮弹将沃苏勒地区的土地整整翻了即便，无论是同盟国军还是协议国军都蹲在战壕中享受着凉爽的秋雨。

　　协约国没能击败德国人，也没能挫败德国人的整体攻势，双方只不过进入了僵持阶段，这些都是在协约国预料之内的，出乎协约国预料之外的就是信誓旦旦的尼古拉一世的大军没能攻克戈茹夫要塞，德国人的东线丝毫没有半点压力，德国人不但没向东线增兵，反而还从柏林抽调了九个师加入了西线，对于俄军的无能和无作为，协约国方面除了怒斥之外别无他法，由中华帝国远征军固守的戈茹夫要塞已经成为了永不陷落的标志！

　　经过几次大规模的毒气袭击，英法也尝试研制出了自己的毒气弹和防毒面具，在沃苏勒地区只要风向允许，就会有一方大肆施放滚滚的毒气，而且芥子气、光气等也由炮弹发射改为用钢罐大规模施放，显然这种由钢罐施放的成本更加低廉，也更加容易被前沿指挥官所接受，于是炮击加毒气成为了进攻的先奏。

　　沃苏勒大战的僵局和俄国方面的大撤退让协约国方面将全部希望寄托于海军舰队可以击败中华帝国海军主力舰队，从而在中华帝国漫长的海岸线上给予对手巨大的压力，迫使中华帝国无暇顾及远东，使得俄国人可以说重新抽出力量去攻击德国人的东线，因为现在戈茹夫要塞外的三十余万俄军根本不是在包围戈茹夫要塞，他们是已经被中华帝国的守军几次主动出击击退了几十公里。

　　协约国现在西线有所行动就必须要让东线能够牵制大量的德军机动力量，否则的是西线的协约国军队的进攻就等同于自杀，德军的海军虽然在大英帝国皇家海军面前不值一提，不过非常不幸的是英国陆军在德国陆军面前同样也是脆弱的。

　　现在协约国舰队在东方的覆灭如同一场暴风一般席卷到了欧洲，巨大的蝴蝶效应让整个的欧洲协约国阵营陷入了莫名的恐慌之中，尤其在孟买港有十一艘无畏级战列舰被俘不但使得大英帝国颜面无存，更为主要的是中华帝国的海军力量似乎又得到了加强？

　　至今为止英国方面还不清楚中华帝国在这场举世瞩目的大海战中的具体损失，虽然中华帝国并没有直接派兵入侵印度，但是印度总督却被迫签署了一系列非法的条约，现在让英国人惶恐的是印度的危局与欧洲的巨大危机。


第三百三十九章 南京谈判

　　作为一个老牌的殖民帝国，英国人比世界上任何人都清楚这个世界的游戏规则，可以说大部分的游戏规则都是英国人制定出来的，在所有的规则中，谁的拳头最大最硬，谁的决定将成为准则，这一点是永远不变的真理，就如同东方的野蛮屠夫林海疆经常挂在嘴边的那句公理只在我大炮射程之内一般。

　　现在非常明显的是中华帝国已经取得了绝对的制海优势，一旦协约国一方等这头巨兽休养生息结束，那么整个欧洲的噩梦恐怕也就开始降临了！对于欧洲经济来说海运贸易占了各国经济总额至少百分之十以上的份额。

　　如果协约国一方丧失掉了至关重要的制海权，那么这场战争似乎也就失去了原本的意义，协约国方面就无法从同盟国一方获得任何利益，相反所有的协约国成员国的海外殖民地都将受到同盟国一方的中华帝国海军的攻击。

　　焦灼了数月的沃苏勒大战给同盟国与协约国都带来了巨大的伤亡，如果这场战争继续下去的话，那么一旦中华帝国海军进入地中海，切断英国本土与非洲的航运路线，那么作为一个岛国的大英帝国前面的大字就应该彻底的被拿掉了，而且也无法在称为帝国，印度与英国本土的航线被切断已经导致英国本土物价飞涨众多中小型商行、企业破产，如果英国在失去非洲的航线，相信不出半年时间，英国的经济就会总体崩溃，殖民掠夺型经济的致命弱点就是当武力无法维系的时候，就是殖民掠夺型经济彻底崩溃的时间点。

　　在沃苏勒大战重损失了三十余万部队的德军饿开始冷静了下来，沃苏勒的每一寸土地几乎全部被鲜血渗透，德意志的大军虽然作战英勇无比，但是依然无法突破协约国方面的层层防线，往往一道战壕都需要经过几十次的反复争夺。

　　威廉一世面对这场已久却有毫无战果的战争感到了无比的愤慨，相对于捷报频传的中华帝国方面，威廉一世有些嫉妒林海疆的好运气了，同样作为皇帝与元首，威廉一世更加羡慕林海疆的那种独裁模式，不过羡慕归羡慕，威廉一世知道德国的现状这种独裁模式是绝对没有实施的可能性的。

　　沃苏勒的炮火逐渐的停止了下来，西线交战的双方陷入了一种沉寂之中，无论是德国人还是英法，都不愿意在这块土地上在流淌更多的鲜血了，可以说战争进行到这个地步，德国人、英国人、法国人都十分清楚，这场战争中的任何一方都是有着充分的准备的，没有人被打了一个措手不及。

　　开始一场战争可以说极为容易，无论是任何借口都可以拿来作为充分的理由使用，但是停止一场战争的技术难度似乎就大了许多，正如林海疆所说的那样，人们往往不知道他们需要什么？或者说是在什么时候需要什么适合的东西？当大量的生命和鲜血毫无意义的付出流淌的时候，人们总会在事后很不恰当的问为什么？

　　一个民族和一个国家绝对不能为了一个人或者是一小分部人的野心而牺牲，但是事实往往却又是如此，林海疆在北海与尼古拉一世、契科夫坐到了一张桌子上，如同三个推心置腹的老朋友在谈笑着。

　　对于尼古拉一世沙皇提出的所谓要求林海疆根本没有给予答复，支持契科夫建国已经是中华帝国的既定政策，契科夫在西伯利亚这片荒芜的土地上建国，在未来的百年之内，契科夫的所谓新俄罗斯共和国就将为中华帝国提供极大的战略缓冲，同样中华帝国也为其提供援助和相对的庇护，从战略的角度上讲新俄罗斯共和国更加是中华帝国未来面对欧洲的桥头堡和跳板。

　　俄罗斯以现在的国力来说根本没有能力发动一场针对中华帝国的战争，虽然尼古拉一世非常清楚比俄罗斯帝国还要穷兵黩武的中华帝国是同样的脆弱，不过俄罗斯帝国就如同陶器一般，中华帝国虽然脆弱，但是其的材质却是青铜，陶器碰上青铜器的后果如何？尼古拉一世显得万分的无奈，一个比自己对土地还贪婪的家伙！这是俄国人在历史上留给林海疆最为真实的评价。

　　在俄国人划定了新疆的边界勘定之后，林海疆与分别与新旧俄罗斯签订了中俄友好条约、中俄互不侵犯条约、中俄商贸条约，在边界勘定中将卡拉干达全部划入中华帝国领土，随即俄国沙皇尼古拉一世宣布停战退出协约国，在戈茹夫要塞外的俄国大军随即快速撤退！

　　俄国人的退出让原本就有停战意图的英法派人与德国方面进行了联系，无论是维多利亚女皇还是拿破仑三世都注意到了，这场战争在这样进行下去，肯定对于英法来说要损失的要远远如此，所以英法均拿出一部分北非的利益给德国人和奥匈帝国，而希腊、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙等国则支付三十亿法郎的战争赔款给德国和奥匈帝国，以换取德国和奥匈帝国在停火书上签字，并且履行停火。

　　威廉一世与俾斯麦和总参谋长毛奇等人进行了商谈，俾斯麦认为赔款的额度还有提高的空间，因为英法真正惧怕的并非是德意志帝国，而是远在东方的中华帝国，现在中华帝国在大规模的维修战损的战舰，相信九个月之后中华帝国海军舰队可以纵横世界大洋所向披靡。

　　对于德国和奥匈帝国将赔款提高近一半，英法各国谈判代表竭力力争，最后支付给二国共计四十六亿法郎的战争赔款，意大利割让多维、荷兰人割让阿那姆作为赔偿，作为之前欲图趁火打劫的希腊、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙等国现在可谓是自食苦果，中华帝国曾经击败过不可一世的八国联军舰队，如果又一次击败了不可一世的协约国舰队，似乎中华帝国的崛起已经完全打破百年大海军的神话，作为崛起的见证之者们，希腊、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙等国可谓是无比痛苦。

　　趁火打劫不成，反而还要支付大笔的战争赔款，作为同盟国一方，已经被安抚下来的德意志帝国与奥匈帝国就等于欧洲定局，而一直在打边鼓溜边的奥斯曼帝国虽然连蹦带跳叫喊不停，但是无论是同盟国还是协约国方面，均无人理睬他们，土耳其人就如同跳梁小丑一般在叫喊着表演着！

　　战争靠得是实力，而不是谁的嗓门大，战后分配战利品亦是如此，当欧洲的尘埃落定之后，维多利亚女皇也好，拿破仑三世也罢，这两位代表着协约国一方的代表人物知道他们所面临的最大挑战并不是与他们杀了个天昏地暗的德国人，而是让他们永远也摸不透、猜不出、想不明白的中国人！而作为这个帝国的精神领袖元首林海疆，对于整个世界来说几乎是一个谜一样的人物。

　　协约国集团与同盟国集团两方面，仅仅是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国签署了停战协议，而未与中华帝国签订停战协议，这也就意味着这场旷日持久的大战此刻仅仅是暂时性的停止了，依然存在大战重新爆发的可能，尤其雄兵数百万，战舰过百艘的中华帝国！

　　1870年1月15日，协约国方面的特使团一行一百二十余人由上海抵达帝国首都南京，作为代表团团长的乔治维德公爵与副团长格特姆伯爵在上海亲眼目睹了十余艘正在港口补给的战列舰，已经码头上堆积如山的物资。

　　从上海至南京的铁路都是六道并行的，代表团团长的乔治维德公爵与副团长格特姆伯爵即便在欧洲也没见过如此密集庞大的铁路网线，途中他们经常能够看见装载着重炮和兵员的列车开过，经过询问才清楚，这仅仅是上海通往南京的五组铁路网线中的一组而已。

　　乔治维德公爵与格特姆伯爵交换了一下眼神，如此密集的铁路线到底能够输送多少战力？中华帝国有那么多的物资需要周转吗？在欧洲德军已经准备从沃苏勒开始撤退了，但是大洋彼岸中华帝国的部队似乎还在大量的调动和集结？尤其那些通过铁路向上海方向运输的重炮和他们当时在码头看见的大量的运输用船只？难不成中华帝国在计划一场大规模的登陆战？

　　在南京城内游行的学生们的打到巴黎去的口号让格特姆伯爵有些心惊肉跳，明明已经停战了，那么为何中华帝国似乎还在全力备战？尤其是那些战争时期才会喊的极有针对性的口号？虽然外围有数百名荷枪实弹的宪兵包围，坐在马车内的乔治维德公爵与格特姆伯爵依旧入座针毡一般。

　　原本信心十足的乔治维德公爵与格特姆伯爵此刻已经有些忐忑不安了，到底能不能说服林海疆似乎成了一个未知数？


第三百四十章 大结局

　　在中华帝国的首府的行政院大厅之内，乔治维德公爵与格特姆伯爵见到了东方恶魔屠夫林海疆，不过面带微笑的林海疆却给了他们一种人畜无害的感觉？似乎之前在欧洲的那些传言的是一种恶意中伤？

　　不过作为资深的外交人员，乔治维德公爵与格特姆伯爵自然清楚仅仅凭借着外表是无法断定实质的，作为一个能够在短短十几年之内就将一个落后的半殖民地国家早就成为一个大帝国？似乎仅仅有运气是不够的。

　　在与协约国谈判代表团谈判的时候，李安民不断的为林海疆递上给中地图，不时的打断乔治维德公爵的发言，对此乔治维德公爵虽然恼火万分，但是却也毫无办法，谁让现在他们是有求于人？尤其还是要请求对方停战，这分明就是一个任人宰割的活！

　　林海疆在研究如何进兵阿富汗的问题，此刻的林海疆还不知道这将是一个让他必须决定却又后悔无比的决定。

　　与协约国方面的所谓谈判还不如说是等于让他提出条件让协约国方面来满足，作为战胜者林海疆自然有战胜者的风度，他非常清楚世界上很多的事情其实都有一个度，只有能够把握好这个度，那么就不会有什么问题了，如果一方失控把握不好所谓的度，那么麻烦也就会随即而来。

　　与印度方面重新勘定国界，赔偿中华帝国八十亿法郎的战争赔款，承认中华帝国现有领土皆为合法领土，承认中华帝国对澳大利亚一半土地的占领权，承认中华帝国与印度的一切条约为合法条约，租界印度港口作为军事基地限期为九十九年，租金为一帝国银元，到期后中华帝国有单方面延长续约权，承认阿富汗为中华帝国固有领土，承认中华帝国对中东的管辖权，多边贸易中给予中华帝国单方面最惠国待遇。

　　面对中华帝国提出的苛刻条件，乔治维德公爵与格特姆伯爵高兴的发现其中竟然没有惩治战犯一类的要求，具体的条件与临行时维多利亚女皇和拿破仑三世交代的基本相同！于是协议很快得到了落实，具体的事物林海疆交给了张允季去办，而他则全身心的投入到了另外一场战争之中。

　　在林海疆的印象中，中华帝国几乎是攻无不克战无不胜的，似乎他是幸运女神的宠儿，帝国远征军也在开始从欧洲撤军了，德国人虽然对中华帝国远征军表示万分感谢，但是对于这样一支强悍的他国武装在自己境内，无论是谁都不会特别舒服的。

　　因为未来有了协约国集团的八十亿法郎的战争赔款，中华帝国疯狂至极的穷兵黩武终于能够有了改善，帝国的第二个五年计划也开始执行筹备，对于中华帝国来说，发展经济拉动内需，维护帝国内部的稳定才是至关重要的。

　　林海疆把在远东的七十万大军抽调了二十万绝对精锐主力回国，其余的在远东就地组建性质不同与生产建设兵团的远东兵团，一手开荒种地，一手拿枪保卫帝国边疆，为此林海疆动员了三千万移民前移远东，并且还动员了近三十万适龄女青年一同赶赴远东，他要让汉民族在远东把根深深的扎下来。

　　多年的鏖战也令得帝国军人更加向往和平的生活，三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头的生活对于那些整日在枪林弹雨中冲杀的帝国军人们来说简直就是一个奢望！不过这个奢望已经被林海疆变成了现实。

　　在重新划分帝国外海行省的时候，林海疆多次考虑，最后没将东瀛划入远东直辖，而是独立成立了东瀛行省！对于日本的政策就是大批的移民，不过移民政策引起了日本个方面的不满，发生了多起暴力袭击帝国驻军的事件，针对这些事件，林海疆调集了五个师的帝国党卫军帮助日本人进行移民的混杂分配。

　　在日本大规模进行强制性征兵，这些部队将会在未来被派往阿富汗作战，在林海疆的计划中采用汉民族的文化和精神对其进行渗透，通过不断的通婚等手段将日本人的血脉进行稀释，最终从精神到肉体上彻底消灭日本人，让日本成为一个历史名词。

　　夏威夷行省、东瀛行省、东南亚行省、中南半岛行省、海南行省、台湾行省、锡兰半岛行省！对于自己一手建立起来的这个庞大的帝国，林海疆深深的感到了成就感，虽然历史已经被蝴蝶效应扇得面目全非，但是这丝毫不影响林海疆高昂的兴致。

　　帝国的经济体系由于得到了陆续偿还的战争赔款得到了极大的补充，帝国的工业建设也在大张旗鼓的紧密进行，整个的中华帝国有如一部开足马力的机器一般，全民免费教育、免费的医疗系统，完善的社会保障体系，超大型的军工厂每年向全世界出口几十亿帝国银元的军火，似乎军火毒品成为了巨额交易的核心，对于毒品林海疆实施两套不同的对待标准，帝国内部贩毒超过十克即为死刑，吸食三次被捕皆为死刑，中华帝国对毒品的法律堪称世界严格之最，但是同时中华帝国也是世界最大的毒品精加工供货商。

　　1872年5月，经过二年多的休养生息，大战虽然已经过去数年，但是战争的伤痕却是无法抚平，通过精心的准备，林海疆终于信心十足的拉开入侵阿富汗的日子，林海疆虽然在日本进行强制性征兵，但是大多数的日本人都不喜欢去当什么兵？他们中的一些人并不甘心为中华帝国前去卖命，不过当第一个月的薪饷发放之后，原来都用宪兵或者是党卫军搜查抓壮丁愁眉苦脸的日本人，顿时变得无比主动积极踊跃的参加帝国雇佣军。

　　如同以往一般，林海疆信心十足，不过林海疆千算万算也没能算到阿富汗一战竟然成为了帝国陆军的泥潭所在。

　　恐怕就连此刻信心十足的林海疆也没有想到，为了区区一个阿富汗中华帝国所付出的高昂代价，在长达近三十年的战争中，最终中华帝国赢得了战争的胜利，将整个阿富汗彻底变成了寸草不生，千里无人烟的鬼蜮，但是中华帝国在付出了天文数字般的军费同时，有四百二十余万官兵在这场战争中阵亡，其中三百一十万是来自东瀛行省的义务兵，在这场游击与反游击，搜索与埋伏，洞穴爆破与地道作战中，帝国方面仅仅开战一年，就累计损失掉了一个师的党卫军。

　　这也是林海疆无比震怒，采用三光政策对待阿富汗的主要原因，作为通往中东的门户，阿富汗必须被帝国彻底占领，帝国需要阿富汗，帝国需要中东！

　　这样的话林海疆几乎每一年都在讲，直到在阿富汗出现了军级将领阵亡的先例，杀不绝还是剿不灭？作为世界第一幅员辽阔的大帝国的中华帝国来说，发动一场战争根本不需要任何借口，昔日强大的大不列颠日不落帝国也倒在了中华帝国的战车之前，英国人、法国人、德国人也开始纷纷效仿中华帝国的做法，将一小片一小片的殖民地进行有效的清理，由殖民地纳入到国家版图之内，因为世界各国已经看到了未来殖民掠夺模式的没落，汹涌澎湃的殖民地起义让殖民国头痛不已。

　　林海疆在发动阿富汗战争之前并没有预料到会遭遇这种战争泥潭，海军的精力则放在了夏威夷行省与澳洲行省的军港建设上，直至1880年，中华帝国海军四大舰队的总吨位已经达到四百六十万吨，这是一个极其惊人的庞大数字，此刻的中华帝国才真正是称得上幅员辽阔物产富有。

　　经过三个有效的五年发展计划，林海疆作为帝国元首已经开始逐渐将自己的绝对权力进行下放，比如将行政权交还行政院，将指挥权交给帝国总参谋部，帝国元首虽然身为帝国军政最高长官，但是已经开始逐步的将权力下放，真正的民主就是由人民的意志坚定一切，之前是因为形势和国情不允许，现在对林海疆而言是他太累了。

　　林海疆把自己的权力与副元首进行了分割交接，后世历史对于林海疆最正面积极的评价就是其开创了民主时代的开端，这个开端是循序渐进的，历史上对于林海疆能够主动放弃自己手中的权力都给予了极高的评价。

　　实际上已经心力交瘁的林海疆此刻已经是我死之后管他洪水滔天的态度了，凭借着一己之力无数杀伐建立起了一个庞大的帝国，培养出了一批极端爱国的民族主义者，完整的施政理念和宪法已经各项法规制度，先进的反腐措施和监督机制，拥有世界上最为强大的陆海军，林海疆完全不担心中华帝国会如同强秦一般仅仅二世而亡。

　　为了这个国家和民族，林海疆已经付出的太多太多了！他甚至牺牲了自己的一切，对深爱自己的人，对自己所爱的人，对父母、家庭、儿女他都没尽到任何的义务，就连父亲去世的时候他还在阿富汗剿匪前指亲自部署战略。

　　对此林海疆无比愧疚，人生能有多少个三十年？多少人的人生是壮怀激烈的？享受过了壮怀激烈之后，也许平平淡淡才是真正的安逸，面对帝国辽阔的版图，林海疆总是沾沾自喜不已。

　　虽然偶尔也有骂声和谴责声，但是帝国拥有如此广阔的疆土已经能够平衡一切了，由于之前林海疆在东南亚行省、中南半岛行省、锡兰半岛行省等地采用的灭绝式的占领，现在这些行省已经变得长治久安了！与英法殖民地那种波澜壮阔的起义相比之下，英法德等国踩无比惊讶的发觉林海疆当年的决定是多么的英明？

　　然而，当前的国际言论和形式已经不允许这种大规模的战火灭国了，就连镇压殖民地起义都要遭到中华帝国的所谓谴责。

　　1889年，中华帝国第一届总统大选落下了帷幕，两鬓以见苍白的展阳被选为帝国第一届大总统，展阳就任后第一件事情就是修改帝国宪法，林海疆为帝国终身荣誉元首！同年林海疆的大儿子林国威入住帝国总参谋部就任总参谋长，二儿子林国峰就任中华帝国国防部次长。

　　北海之滨、大洋彼岸、东峰之巅、南海之遥，中华帝国辽阔的幅员让林海疆心满意足，自己的这一辈子已经足够了！剩下的时间就是抱一抱自己的孙子和孙女了，享受一下失去的天伦之乐！

　　展阳无比羡慕林海疆的晚年幸福生活，元首在几位夫人的陪同下悠然自得的享受着大红袍，相比只有一位河东狮吼夫人的他简直能够泪流满面，暗叹没赶上那个可以纳妾的好时代，让展阳更加头疼的是所谓的联合国系统的建立，可以说这是林海疆留给他的最大一个大坑了！

　　夕阳西下，林海疆静静的站在北海湖畔的疗养楼的阳台上，几位夫人站在身后，望着搂草坪尚玩耍的几个孙子和孙女，此刻没人知道林海疆在想些什么，不过林海疆嘴角的笑容已经说明了一切。

　　（全书完）

