

我的极品姐妹花

作者：坐墙等红杏


内容简介

　　一个是蛮横、霸道，整日里砍砍杀杀的黑帮大小姐，一个是气质、知性的公司总裁，她俩竟然长得一模一样，哪个才是我的老婆啊？

　　突然有一天，黑帮大小姐成了总裁，总裁成了黑帮大小姐，夏洛的脑袋都疼了，怎么办，怎么办？ 昨天晚上……是和谁睡的呀？


第1章 捡了个醉美人

　　洛江市，一家很不起眼的小酒吧。

　　在舞池中，一些打扮得时髦、另类的青年男女，在那儿随着劲爆的DJ舞曲，尽情地扭动着身子，仿佛是只有这样，才能够宣泄身体过剩的荷尔蒙。在旁边，也有不少“成功人士”，端着酒杯，在那儿打量着坐在吧台的那些女孩子、贵妇人，她们或是搔首弄姿，或是手抚着裹着网状黑丝袜的长腿，很是诱人。

　　只要看准了，他们出击了，她们就来钱了，还能解决身体的空虚。

　　不过，她们今天很不爽，因为坐了都有个把钟头了，那些男人别说是上来搭讪了，甚至连看都没有看她们一眼。不是她们没有魅力，而是……在旁边的桌边，坐着一个身着修身制服的美女，把她们的光彩全都给夺走了。

　　她那柔顺的秀发扎着，但还是有一绺儿低垂了下来，白色翻花衬衫的领口敞开了两颗纽扣，胸前的那一抹鸿沟都若隐若现。在灯光的照耀下，她的脸蛋白皙粉嫩，精致得美轮美奂，实在是太惊艳了。不过，她仿佛是没有注意到周围的一盏盏“绿光”，只是一味儿地大口大口地喝酒。

　　敢情，看人牛饮也是一种享受。

　　没多大会儿的工夫，她的脸蛋就笼罩上了一层薄薄的嫣红色，这番醉态更是诱人。

　　这些男人们，就有些跃跃欲试了，捡到个醉鬼……可以享受，又可以不用花钱，想想都够让他们有一种最原始的冲动。

　　当然了，也并不是所有男人都是这样想的。

　　在酒吧的一个角落，夏洛就没有把注意力落到那个美女的身上，而是盯着不远处，一个搂着两个女孩子，在很放肆地大笑着的光头男人身上。这男人身材高大，浓眉大眼的，额头上还有一道刀疤，看上去很有几分豪放和狂野。

　　夏洛的脸蛋清秀，身子骨挺单薄的，穿着一身廉价地摊货，很不显眼的一个人。他把玩着酒杯，静静地，静静地等待着，就像是猎手在等待着猎物。

　　“再来……再来两瓶酒。”

　　那美女扬了扬手，旁边的一个侍男端着酒走过来，小声道：“美女，你喝多了，不能再喝了……”

　　“谁说我喝多了？你是怕我不给钱吗？”她一把揪住了那侍男的脖领子，另一只手从口袋中掏出了一沓子钱，砸在了桌子上，叫道：“我……我有钱，赶紧给我酒。”

　　不由分说，她抓起了酒瓶，咚咚地就往嘴里面灌。这个侍男叹息了一声，他见过太多这样的场面了，这样的一个漂亮得没话说的女孩子，要是让人给糟蹋了，他也于心不忍啊。不过，嘿……要是轮到他自己，那就好了。

　　噗通！她终于是一头栽倒在了桌子上，酒瓶也落在地上，摔碎了。

　　就这一下子，整个酒吧中的气氛仿佛是都静止了下来，这些男人在愣了一愣后，内心涌起来了一阵狂喜，他们在等待着的就是这个机会啊。夏洛扫了一眼，至少是有二十多个男人同时站起身子，一起向着那个美女涌了过去。

　　“抢啊！谁抢到算谁的。”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，让这些男人们的眼珠子都喷火了，疯狂地往前冲。

　　禽兽！他们怎么可以这样呢？又不是没有见过女人，看夏洛多淡定？现在的他，对女人没兴趣，只对男人……那个光头男人有兴趣。

　　“我看谁敢乱动？她是我的。”那光头男人爆喝了一声，很是温柔地将搂着的两个女孩子放下，身子如炮弹一般从座位上蹿跳起来。

　　“你算老几啊？我告诉你，爷儿是……啊～～～”

　　一个男人的话还没等说完，就让那光头男子揪着脖领子，像是丢棉花包一样，给摔了出去。然后，他冲入到了人群中，就听到噼噼啪啪的一阵声响，那二十几个男人就全都倒在了地面上，把一些桌椅都给砸翻了。

　　那光头男人掏出了几颗粉色的药丸，塞进了那美女的口中，弯腰将她给抱了起来，大笑道：“哈哈，妞儿，你今天晚上有福了，让我田光光看上的女人，保证是最幸福的女人。”

　　有几个后上来的男人，见到这一幕，是又害怕又不甘心，叫道：“你……你把她给放下？这是法治社会，你怎么可以乱来？”

　　田光光瞪着眼珠子，骂道：“呸，最看不惯的就是你们这样的男人，跟你们讲道理的时候，你们动粗的。现在，跟你们动粗了，你们打不过就又反过来讲道理……妈的，大爷只想很文明地跟你们说一个字，都给我——滚！”

　　这得是怎么样的一个男人啊？他迈着大步往楼上走，这些人愣没有一个敢上去阻拦。突然，那个侍男握着一把水果刀，哇哇叫着冲了进去。噗通！只可惜，还没等他靠近田光光的边儿，就让田光光一脚给踹飞了。

　　他倒在地上，痛楚地呻吟着，泪水就流下来了。爷儿是男人，真不是疼的……呜呜，我的女神啊，就这么没有了。

　　上了二楼，田光光连看都没看，一脚就将一个房门给踹开了。在房间的床铺上，一个男人和女人正在被子下滚动着，听到这样的声音，吓得失声尖叫。不是吧？这就有查房的了？那女人更是瑟瑟发抖，不好，能不能是她老公来了？

　　田光光喝道：“男的，滚。女的，站起来，让我看看。”

　　那男的如遭大赦，连衣服都没顾得上穿，一手抱着衣服，一手捂着脸，跑了出去。没事，别人看到了也不怕，他们又知道他是谁啊？这要是捂着下身往出跑，有熟人看到了，一眼就认出来了，这是经验！

　　那女的身子白花花的，在灯光的照耀下，也很是惹眼。不过，在很有品位的田光光眼中，就算不得什么了，他摆手道：“赶紧滚蛋，你这样的也出来打野食，我都怀疑那男人是不是眼睛有问题。”

　　呜呜，他怎么可以这样说人家呢？女的抹着眼泪，也快步跑了出去。

　　轻轻地，轻轻地将那个漂亮得不像话的美女放到了沙发上。田光光快速将床铺给整理好，这才很是温柔地将她给平放到床上。不着急，他就这样静静地看着她。这样持续了有两分多钟，她的脸蛋就更是红润，口中发出了喘息声，身子更是不住地扭动着。

　　田光光叼着烟，笑道：“中了我的‘贞女烈’，保证再贞洁的烈女都变成小荡妇……放心，我保证让你做一回真正地女人。”

　　“田光光，性别男，二十八岁，身高一米九二，赏金两百万，崇拜的偶像是金庸先生《笑傲江湖》中的万里独行侠——田伯光。所以，给自己取名叫做田光光，是千万里独行侠，擅长快刀，也是一个采花大盗，但他对女孩子还算是温柔……”

　　“判官？”

　　不知道什么时候，在门口站了一个头戴着判官面具的人，这让田光光的身子陡然一紧，他的脚步不由得往窗口挪了挪，愤愤道：“判官，你真以为你能够批判世间不平？我就不明白了，人屠、白无心、花妖……他们哪一个不是坏事做尽，你为什么非揪着我不放呢？”

　　判官冷声道：“我会一个个的将你们都抓到燕京，交给项大善人的。”

　　“你真以为我怕了你？”

　　田光光突然往前一冲，手中握着一把又薄又窄的尖刀，对着判官就是一通犹如雷霆霹雳一般的攻势，他的刀法又快又狠，在灯光的照耀下，只是看到一片片的刀花，晃的人都要睁不开眼睛了。

　　当！判官一伸手，一支判官笔抵住了田光光的所有攻势。田光光叫着，又是连续地劈了几刀，然后，他突然抱起床上的美女，往后一窜，撞破了窗子，就跳了下去。

　　“豹速。”判官低喝了一声，身子犹如是豹子一般，也跟着追了过去。

　　嗖！一道人影，在一辆疾驰着的出租车前窜了过去。那司机使劲儿揉了揉眼睛，幻觉，这是幻觉，不可能啊，人怎么可能跑得这么快呢？嗖！又一道人影窜了过去，司机吓得一激灵，赶紧脚踩刹车，是不是撞鬼了？还是找地方去买点纸钱吧，太可怕了。

　　眼瞅着越来越近，越来越近……

　　多一个人，真是累赘啊！田光光有些舍不得，但还是甩手将那个美女，朝着判官丢了过去，叫道：“给你了，我看你采不采花。”

　　这是在大街上，这要是不管，那美女还不被车撞死、撞伤啊？判官就一伸手，将她给抱在了怀中。啪嗒！一件类似于破旧羊皮纸的东西，从她的身上掉下来，落在了地上。就这么稍微一停顿的工夫，田光光已经一溜烟儿，跑没影了。


第2章 不是小受的小受男

　　采花？

　　像夏洛这样纯洁的人，怎么可能会干出那样龌龊的事情来呢？不过，这样子将这个美女给丢到一边，他还真不太放心。万一让哪个男人给占了便宜，反而是害了她。

　　这样吧，还是给她找个地方睡一宿，醒来就没事了。

　　夏洛摘掉判官面具，捡起那张羊皮纸看了看。也不知道有多少年代了，都有些泛黄了，还残缺不全，上面勾勒着山河大川……这是什么东西，藏宝图？夏洛笑了笑，才不相信，就将羊皮纸塞进了那美女的口袋中，没敢去大宾馆，而是抱着她走进了一家比较偏僻的小旅社。在交了钱后，连身份证都没有登记，他就抱着她上楼了。

　　“等一下。”老板娘叫住了夏洛。

　　“还有什么事情吗？”

　　不会是真要身份证吧？夏洛的心就咯噔了一下，他倒是没有问题，关键是这个醉醺醺的美女，他总不能把手伸到人家的怀中摸来摸去的吧？这可事关人家的清白啊，他可不能去干那样的事情。

　　啪！老板娘从柜台里面，摸出了一个花花绿绿的盒子，丢到了柜台上：“把安全措施搞好了，小心中标。”

　　“啊？我和她不是……”

　　“都这样了，还不是？小伙子，做人要诚实……难不成，是你把她给拐骗来的？那我可要报警了。”

　　“呃，买，可我就剩下二十块了……”

　　“行了，二十就二十，本来三十五的。”

　　懒得跟她磨叽了，夏洛将口袋中仅剩下的二十块丢到了柜台上，抓起那个盒子就往楼上跑。

　　那老板娘叹声道：“唉，现在的年轻人啊，都猴儿急成这样了吗？”

　　这样的小旅馆，就别奢求条件怎么样了。房间中，只有一张双人床，连个转身的地方都没有。白色的床单、被套也不知道有多久没洗了，有着一道道干涸的印迹，连空气中都透着一股子发霉的味道。

　　夏洛也顾不得那么多了，将她给平放到了床铺上，就去楼下要点水。等到再回来的时候，他当即被眼前的一幕给惊到了，小心肝儿扑腾扑腾乱跳着，好一阵口干舌燥。不知道什么时候，她已经脱掉了外套和衬衫的纽扣，身子在床铺上扭动着，眼眸迷离，连哈喇子都顺着嘴角流淌了下来。

　　咕噜！夏洛吞了下口水，但还是走上去，轻声道：“你……你没事吧？来，喝点水吧。”

　　刚刚俯着身子，却不想，她突然一把抓住了他的脖领子。在重心失控下，他就一头趴在了她的身上。这下，就像是点燃了炸药包的导火索，她整个人都失控了，双手用力地撕扯着他的衣服。咔哧，咔哧！地摊上的便宜货，还真是不经扯啊，三两下就被抓扯成了布条。

　　“别这样，求求你了，我不是那种乱来的男人……”夏洛挣扎着，这样反而更是刺激了她。终于，她将他的衣服很是粗鲁地扒光了，翻身骑到了他的身上。

　　“啊……”

　　随着她的一声略微夹杂着痛楚的呻吟，夏洛的眼泪就下来了，不带这样的吧？我的清白，我的贞洁，整整保持了二十二年啊，就这么没有了。他还想着，把第一次留给小师妹的，那可是他这辈子最最疼爱的女孩子。

　　呜呜，没了，什么都没了。

　　夏洛的双手死死地抓着床单，任凭着眼泪往下流，她怎么可以这样，太不顾及人家的感受了。

　　终于是结束了，她全身瘫软地倒在了床上。

　　……

　　也不知道是过了多久，沈凝竹睁开了眼睛，就感觉头疼欲裂，全身上下也是一阵阵的酸痛。她扫视了一眼四周，粉刷的墙壁都有些掉皮了，空气中飘散着一股子发霉、潮湿的气息。这是在什么地方？

　　紧接着，她就发现自己全身光溜溜的，在床上还有着斑斑绽放着的艳红玫瑰……怎么，怎么会这样？男人，是哪个臭男人干的？然后，她就看到一个身材单薄的青年，很是无辜地缩在墙角，真是要多可怜就有多可怜。

　　是他？

　　沈凝竹快速地穿上了衣服，可在跳到地上的那一刻，牵动了腿间的痛楚，差点儿摔倒在地上。她连忙手拄着墙壁，怒道：“你给我起来。”

　　夏洛抹了抹眼角，委屈道：“你……你醒了？有什么事情吗？”

　　“我让你起来。”

　　“好……”

　　夏洛就站起了身子，他的身上仅剩下一条小裤衩了，身上被抓挠了一道道的血槽，看得沈凝竹在羞愤之余，脸蛋一阵滚烫烫的发烧。这是她干的吗？当时，她的意识有些模糊，但还是能想象得到昨天晚上的疯狂。

　　夏洛是多么好心的人啊，受到了这样的伤害，还替人家着想，轻声道：“你没事了吧？是这样的，昨天你在酒吧中喝醉了酒，然后有人给你下了药……”

　　“我知道，不用你解释！”

　　沈凝竹冷喝了一声，大步往出走，等到了门口的时候，回头厉声道：“我告诉你，今天的事情就当做什么都没有发生过，你不许跟任何人提起，更是不许再出现在我的面前。否则，我非杀了你不可。”

　　把自己的第一次都给夺走了，竟然还说当做什么都没有发生过？夏洛有些拗不过这个弯儿来，不过，想想又释然了，这样也好，他还怕她缠上自己呢。紧接着，他咳咳了两声道：“你能不能给我点钱啊？我的衣服都成了碎布条，没法儿再穿了。”

　　“你……”

　　沈凝竹的脸色很难看，就是一刀杀死他都不解恨啊！同时，她也注意到一个问题，自己的包包不知道丢到什么地方去了。她又翻了翻口袋，只有二十块钱了，就拿出十块钱，丢在了地上，冷声道：“给你十块钱，这十块钱我要打车的。”

　　“啊？就十块钱？”

　　“不要就算了。”

　　咣当！沈凝竹走了出去，只是留给了夏洛，一道冰冷冷的房门。

　　看着纸篓内，用过的几个套套，还有地上那十块钱，夏洛突然有了一种想哭的冲动。悔呀！他应该有骨气，哪能朝她要钱呢？这不是摆明了，人家花了十块钱，就把他这个小处男给嫖了吗？听人家说，一个女孩子的初夜能拍不少钱呢，可他的初夜竟然让人家十块钱就给打发了。

　　这社会啊，老是说什么男女平等，男女平等的，这根本就没法儿平等嘛。

　　夏洛将裂开了一道口子的T恤套在身上，裤子的拉练扯烂了，但还能穿。他把外套系在了腰间，别再让人家看到他的“鸡架门”开了。同时，他还将那床单上的玫瑰花给小心地剪下来了，至于那十块钱？夏洛连看都没看，大步就往出走，做人要有骨气。

　　等到了门口，从肚子传来的咕噜噜声响，让他又停下了脚步。折腾了一宿，他早就又累又饿了，总要吃点东西补充体力吧？这年头，跟谁过不去，也不能跟自己的肚子过不去啊。他就又心安理得的捡起钱，走了出去。

　　这一切，都是田光光害的，非抓到他不可。不过，现在的田光光已经成了惊弓之鸟，想要再找到他，估计是有些难度了。与其大海捞针，还不如守株待兔。根据诸葛老头给的资料，田光光有个妹妹田娇娇在洛江大学当老师。哼哼，只要接近了田娇娇，田光光还不现身？不吓死他才怪。

　　关键是怎么接近田娇娇，看来，得去找一趟沈老爷子了。夏洛就整理了一下发型，这回，他已经不再是处儿了，动用美男计，也没什么损失。

　　咕噜，咕噜，肚子又响了。

　　十块钱，又能吃什么呢？

　　在街边找了个露天大排档，夏洛让人给煮了一大碗面条，再打两个荷包蛋，一根火腿肠。没多大会儿的工夫，面就端上来了。热气腾腾的，还飘散着葱花，闻着就够让人食欲大振的。

　　他吞了下口水，刚刚拿起筷子，就听到不远处有人喊道：“站住，再跑打断你的腿。”

　　有好几个男人在追着一个花格子衬衫的女孩子。那女孩子很是娇弱，梳着两条长辫子，一条黑色的长裤，脚上是一双布鞋，慌慌张张地往前跑着。这是偷东西了，还是别的怎么样？夏洛才懒得去管这些事情，他挑了一筷子面条，哧溜哧溜地吞进了肚子中。

　　本来就饿了，面条一下肚，感觉更是饿了。

　　噗通！那女孩子一脚绊倒了，摔在了地上。

　　那几个男人大笑道：“路小月，你倒是跑啊？偷了我们的东西，还想跑路？”

　　路小月在地上爬着，叫道：“没有……我没有偷他们的东西，救救我，救救我，他们要抓我回去陪男人睡觉。”


第3章 两清了

　　在大排档这儿，也有好几个人在这儿吃着东西，可看到这一幕，全都吓得纷纷倒退。谁敢上去啊？这年头，多一事不如少一事。他们倒希望越乱越好，这要是真的打起来，他们就能趁乱逃掉，连饭钱都省了。

　　不错，夏洛是判官，是专门抓坏人的。可判官也要吃饭啊？他抓的人，都是燕京项大善人悬赏缉拿的，否则，他才懒得去抓田光光呢，在师门陪着小师妹多好。当然，现在不一样了，就因为田光光的关系，害得他连男人最宝贵的第一次都没了。所以，他必须得抓了田光光。

　　一眨眼的工夫，就剩下夏洛一人，在那儿大口地哧溜哧溜地吃着面条了。

　　路小月一把抱住了夏洛的大腿，哭着道：“救救我，拨打报警电话，给我大哥打电话也行……”

　　夏洛像是没有听到，夹起了一个鸡蛋，刚要往嘴里塞……咣当！上来一个男人，一脚踹在了路小月的身上。她的身子撞到了桌子上，这下，别说是鸡蛋了，连夏洛面前的那碗面都连带着桌子一起翻了。

　　“跑啊？你再跑啊？三爷看上你，是你的福分。”那几个男人都围了上来，很是龌龊地笑着。

　　路小月瑟瑟发抖，却大声道：“你们……我大哥要是知道了，不会放过你们的。”

　　“路长笙？哈哈，估计他现在连小命儿都没有了。你要是跟我们回去，兴许还能见到他最后一面。”

　　“放开我。”

　　她爬起来，躲到了夏洛的身边，央求着道：“大哥，你救救我吧，我要是让他们抓走了，就完了。”

　　夏洛问道：“你有十块钱吗？”

　　“十块钱？有，有……”

　　“你去给我买碗面，我饿了。”

　　“买面？”路小月都要懵了。

　　“我帮你摆平他们，难道你不该买碗面报答我一下吗？”

　　“啊？应该，应该。”

　　路小月才算是反应过来，真是又惊又喜，让那老板赶紧给煮面。

　　夏洛就懒洋洋地站了起来，叹声道：“在这儿吃碗面，你们也捣乱，是不是找揍啊？”

　　哎呀？这几个男人互望了一眼对方，都笑了：“这是哪个女人的裤裆没有夹紧，把你给蹦出来了？我告诉你，我们是罗三爷的人。”

　　你可以侮辱我，可以打我、骂我，甚至是可以在我面前跳脱衣舞。这些，我都可以忍受，但是我绝不容忍任何人侮辱我娘！

　　夏洛的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“你们再不走，我就打断你们的狗腿。”

　　“来呀？我倒是要看看……啊～～～”

　　那人还没等说完，夏洛的身形一晃，犹如是一条游龙，一脚就将那人给踹翻了。然后，他左手抓住了那人的脚踝，用力一拧，咔吧！那人惨叫了一声，腿骨当场折断。

　　“啊？”这一幕把其余的几个人都给惊到了。这人也太狠了吧？在光天化日之下，说打断人腿就打断，连个犹豫都没有啊。

　　夏洛抓起了一个桌腿，又冲了上去。周围的这些人，都没等反应过来是怎么回事，就听到一连串儿的惨叫。等到夏洛坐回到了座位上，那几个人已经都倒在了地上，血水顺着他们的大腿流淌出来，把裤子都渗透了。很明显，他们的大腿都被打断了。

　　周围的这些人，都不禁倒吸了一口冷气，直感到腿肚子都在转筋。

　　夏洛暴喝道：“还不滚？五个数，你们要是没在我面前消失，我这回就拧断你们的脑袋。一、二……”

　　在场的人都相信，这绝对是真的！

　　那几个男人挣扎着爬起来，或者是来个“二人三足”，或者是蹦跳着，就这样快速地离开。还不走？他们就是在罗三爷的手下，混口饭吃，没有必要因为这个事儿，把小命儿搭上啊。

　　“站住，我还有点事儿。”

　　夏洛突然又爆喝了一声，这几个人噗通下都摔倒在了地上，颤声道：“爷儿，我们上有八十八岁的老母，下有两岁半的孩子……”

　　“有钱吗？”

　　“什么？”

　　“把我的衣服、裤子都扯烂了，难道不赔钱吗？赶紧把口袋中的钱都掏出来。”

　　“赔，我们赔。”

　　这几个人手忙脚乱地往出掏钱，都要哭了。让人家把腿给打断了，还要陪人家钱，这还有没有讲理的地方啊？还有哦，他们连夏洛的边儿都没沾着，又怎么可能会把他的衣服、裤子弄烂了呢？现在，他们只想做一件事情，赶紧掏钱，赶紧走人，永远有多远就躲多远。

　　才这几个钱啊？夏洛连看都没看，把那些钱都塞到了口袋中，问道：“面煮好了吗？”

　　“好了。”

　　路小月小心地将大碗面给放到了夏洛的面前，感激道：“大哥，真是太谢谢……谢谢你了。”

　　夏洛连头都没抬：“你谢我什么呀？你请我吃面，我帮你揍人，两清了。”

　　“可是……”

　　“行啦，别可是了，你还是赶紧去找你大哥，或者是报警吧，我都饿坏了。”

　　“谢谢大哥，那我……我先走了，等有机会，我和我大哥一定报答你。”

　　夏洛哧溜哧溜地大口吃着面，这可真是两耳不闻窗外事，一心只吃碗中面啊！等到吃饱了，他打了个饱嗝，也不理周围人的那些怪异眼神，找了家商场，买了一件修身的圆领衬衫和一条牛仔裤，脚上的一双运动鞋。这样看上去，精神了不少。

　　望着更衣镜中的自己，夏洛很有信心，田娇娇，看你怎么逃出我的手掌心！不过，现在还得去先找沈老爷子啊，他在洛江市人生地不熟的，有沈老爷子出面，他想进入到洛江大学，应该不是什么问题。

　　沈家老宅就在公园路，这儿的环境优雅，景色秀丽，交通便利，绝对是寸土寸金的地方。沈家的朱漆大门紧闭着，门口透着那种古香古色。站在墙外，可以看到有一棵棵高大的树木，还有树枝斜伸出来，只可惜没有结红杏。

　　夏洛敲了两下门环，小窗打开了，一个老管家探出脑袋，问道：“你有什么事情吗？”

　　“麻烦老人家通知一声，就说诸葛先生派人过来，拜见沈老爷子的。”

　　“诸葛先生？”

　　那管家一惊，态度恭敬了许多，问道：“小哥儿，有什么信物吗？”

　　夏洛就递上去了一个灰不溜丢的令牌，看样子，应该是有些年代了，磨得光溜溜的。在反面只有一个篆书的“令”字，正面很奇怪，是六个门。那管家只是看了一眼，就像是拿到了烫手的山芋，赶紧还给了夏洛。同时，他将大门给打开了，让夏洛跟他去见沈老爷子。

　　等到走进来，夏洛这才注意到，沈家……这是将人家公园给划过来一半啊！中间用高大的院墙给格挡开了，院墙的那边是公园，这边就是沈宅。在院宅内，有假山、草坪、盛开着的花朵。再往后面望，还有一个挺大的湖泊，在湖上有凉亭，由此就看出来了，沈家在洛江市的势力。

　　在甬道边，有一个佝偻着身子，长相有几分猥琐的老人，在那儿修剪着花墙。他的动作，看上去很笨拙，很慢，却将花墙修整的很整齐，如镜面一般。

　　这个花匠有点儿门道啊？夏洛不禁多看了他两眼，这才跟着那管家一路走过去，在一栋三层的别墅前停下来了。

　　“小哥儿，你在这儿等一下，我这就进去跟老爷说。”

　　“好。”

　　没多大会儿的工夫，就从里面传来了爽朗的笑声，一个身材偏瘦的老人，走了出来。他的两鬓微有些斑白，但是步履矫健，精神头很不错。跟在老人身后的，还有一个身材娇小，脸蛋胖嘟嘟的女孩子，她好奇地打量着夏洛，可能是在奇怪，能让沈老爷子亲自迎接的人，怎么会这么年轻啊。

　　夏洛微有些腼腆，双手抱拳道：“夏洛拜见沈老爷子。”

　　沈放天笑道：“你就是夏洛？我可听诸葛先生提起过你，果然是一表人才，人中龙凤啊。”

　　夏洛对这个老爷子的好感，瞬间飙升，看看人家，多有眼光？他笑了笑，跟着老爷子走进了大厅中。刚刚坐下，就有佣人给端上来了热茶。沈老爷子跟诸葛先生的关系，可是非同小可，他的命都是诸葛先生救的。

　　寒暄了一阵，沈放天问道：“夏洛，你这次来洛江市，能待一段时间吧？”

　　夏洛点点头：“沈老，我想麻烦你一件事情……”

　　“哦？都是一家人，还什么麻烦不麻烦的，说吧。”

　　“你能不能想办法，把我弄进洛江大学去？我想在那儿读书……”

　　“什么？读……读书？”

　　沈放天刚刚喝了口茶水，差点儿一口喷出来。别人不知道，他可是知道诸葛先生、夏洛都是干什么的，这……这跟读书实在是太不搭架了，相差着十万八千里呢。要说夏洛去抓人、杀人，他倒还真不会这么吃惊。

　　夏洛就趴在沈放天的耳边，小声道：“是有任务……”


第4章 耍阴招

　　“这样啊？”

　　沈放天就明白了，笑道：“行，这事儿包在我身上。你说，你想上哪个年级吧？我这就给你安排。今天是星期天，你明天就可以去学校报到了。”

　　夏洛挠挠头，讪笑道：“嘿，我也不知道哪个年级啊？这样吧，你就给我办个插班到洛江大学就行，我自己选择年级。”

　　一直在沈放天的旁边，一双黑眼珠子叽里咕噜乱转着的那个女孩子，笑道：“爷爷，既然夏洛要上学，明天就让他跟我一起走呗？我带他就行。”

　　沈放天大笑道：“对呀，我来给你们介绍一下……”

　　那女孩子把小手伸到了夏洛的面前，很是乖巧的道：“夏哥哥，你好，我叫杨果。”

　　一个姓沈，一个姓杨，怎么是爷孙呢？夏洛也没问，跟她握了握手，微笑道：“你好，请多关照。”

　　沈放天问道：“夏洛，你在洛江市有住的地方吗？”

　　“还没有。”

　　“那你就住在我们这儿吧？每天跟杨果一起上学、放学的，还有个照应。”

　　“这个……太麻烦沈老了。”

　　“有什么麻烦的？我跟诸葛先生，可不是外人。”

　　“行，那我就不客套了。”

　　杨果很可爱，笑起来脸蛋上还有两个小酒窝，生怕老爷子不同意，撒娇道：“爷爷，上学总要准备点东西吧？我看夏哥哥也没有带什么，让我陪他出去逛逛街吧？”

　　沈放天没有直接答应，问道：“夏洛，你有女朋友吗？”

　　“女朋友？”一愣，夏洛有几分腼腆，不好意思的道：“还没有……”

　　沈放天就笑了，大声道：“行啊！杨果，你就陪夏洛去逛街吧，但你别乱来呀，一切都得听夏洛的。”

　　“知道了。”

　　从房间中走出来，杨果让夏洛在这儿等她一会儿。没多久，她就驾驶着一辆银白色的兰博基尼跑车，冲了过来。嗤！旋转了一个三百六十度，停在了夏洛的身边，她大声道：“夏哥哥，上车。”

　　夏洛也没有客气，直接坐到了副驾驶的位置。这回，他不禁盯着杨果看了好几眼，现在的她，穿了一身黑色的紧身皮衣、皮裤，还戴了一个蓝色的假发套和黑色的墨镜，搞得他差点儿没认出来是谁。

　　同时，他还注意到了一个小细节，她的胸……好大啊，将皮衣都给撑得鼓鼓的，大有一种呼之欲出的架势。难怪她的个子没有那么高了，估计那点儿营养都长到胸上去了。

　　杨果挺得意的，问道：“夏哥哥，你的车技怎么样？”

　　夏洛很老实：“我不会开车。”

　　“什么？你……你不会开车？”

　　杨果把眼镜别在了额头上，像是看着怪物一样看着夏洛，嘟囔着道：“真奇怪，这年头还有不会开车的人吗？”

　　“我不用开车，想要去哪儿，或者是坐车，或者是……跑着去也是一样的。”

　　“跑着去？”

　　杨果撇撇嘴，很明显是不太相信，大声道：“走，我带你去开开眼界。”

　　“干什么去啊？”

　　“你别管了，等到地方，你就知道了。”

　　杨果一脚油门儿，飚射了出去。

　　咚咚！她将音响声音开得很大，响着很有节奏的DJ乐曲。她的头跟着摇晃着，上道就一百多迈，还在不住地飙升着速度，这样东拐西拐的，这才稍微减缓了一下车速，很是得意的道：“爷爷还派了几个跟屁虫，保护咱们，让我给甩掉了。耶，free！”

　　昨天晚上，让那个美女给强暴了一次，夏洛觉得亏得慌，就又爬到了她的身上，一连用了五个套套。等到把女人的身体都研究得透彻了，天也快亮了。现在，他坐在座椅上，昏昏沉沉的，都要睡着了。

　　杨果有些不爽，这样的车速，要是搁在一般人的身上，早就吓得失声尖叫，浑身哆嗦，屁滚尿流的了。可旁边的这个家伙呢，打着瞌睡，都要睡着了。难道说，他的胆子很大？那他也应该睁大着眼珠子，在他的旁边可是坐着一个美女呀。

　　杨果就捅咕了夏洛两下，问道：“你不想问问，为什么沈爷爷姓沈，而我却姓杨吗？”

　　“是啊，为什么呀？”

　　“你可能不知道吧？我有个表姐，她才是沈爷爷的亲生女儿，就是这样喽。”

　　“这样啊？那我明白了。”

　　等到夏洛又快要睡着了，她再次捅咕了几下，问道：“你知道吗？我还有个闺蜜……”

　　“谁呀？”

　　“她叫莫墨儿，是住校的，等明天去洛江大学，你就能看到她了。你要是表现好的话，我兴许把她介绍给你当女朋友哦。”

　　夏洛打了个哈欠，问道：“你还有什么话，一起跟我说完好不好？”

　　“你急什么呀？你知道我最崇拜的女人是谁吗？”

　　“是你妈妈吗？”

　　“错，是我表姐，她是最漂亮、身材最火辣、最有女人味儿的女人。”

　　夏洛坐直了身子，正色道：“杨果，虽然说我没有见过你表姐，但是在我看来，她肯定是没有你漂亮，身段没有你火辣。”

　　杨果就眼前一亮，嘟着小嘴道：“你们男人啊，就知道花言巧语。”

　　夏洛大声道：“我说的绝对是大实话，看你的肌肤多粉嫩啊，都快能捏出水来了。你的脸蛋跟苹果一样，看得我都想啃两口。你的身材那更是不必说，简直是黄金比例分割出来的……”

　　杨果是心花怒放，憋不住的笑：“行了，行了，你别说了，看你昨天晚上是不是没睡好啊？我慢点开，你睡一会儿。”

　　女人啊，就得会哄。怎么样？三两句话，她就老实了吧？夏洛是真困了，头一歪，呼呼地就睡着了。等到一觉醒来，就听到窗外一阵吵吵嚷嚷的声音。他爬起来，往外看了看，就见到在外面围了好大一群人，有男有女，一个个的都打扮得比较另类。

　　杨果就在旁边，跟一个青年在那儿说着什么。那青年染着暗红色的短发，耳朵上戴着耳钉，光着膀子，外面只套了件皮马甲。在他们的身边，有一些人在那儿喊叫着，起哄。

　　“杨果，怎么了？”夏洛从车内走下来，迷惑地望着杨果。

　　杨果道：“没事，我们要飙车。”

　　那青年大笑道：“哈哈，杨果，这是你男朋友啊？你也太没有品味了，就算找不到我这样最好的，也别找最烂的呀？”

　　这人怎么这样啊？我这么老实的人，又招谁惹谁了？夏洛皱了皱眉头，有种要把鞋底拍在他脸上的冲动。

　　杨果叫道：“冉军，你少说那种狗屁话，你就说，你敢不敢飙车吧？”

　　“这有什么不敢的？咱们过来，不就是来飙车的吗？不过，这样飙车多没意思，总要挂点彩头吧？”

　　“你说吧？赌什么？”

　　冉军就盯着杨果的胸脯看了看，很放肆的大笑道：“咱们就赌一百万，你敢不敢赌？”

　　杨果道：“有什么不敢的？来呀。”

　　冉军笑道：“咱们还是老规矩，从前方的路口下高速，再到市场上买一碗麻辣烫，跑回来，就算是胜利。不过，每个人的车上都坐一个人，帮忙端着麻辣烫……”他随手搂着旁边一个身着红色吊带裙，打扮得很是妖艳的女孩子，笑道：“我就选她了，你呢？你是用你男朋友，还是再找一个？”

　　杨果问道：“夏哥哥，你坐在副驾驶怎么样？”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“我无所谓啊。”

　　“上车。”

　　杨果和夏洛，冉军和那个吊带裙的女孩子，都分别坐到了自己的车上。对于车子，夏洛真不太懂，他只是知道杨果的这辆是兰博基尼，冉军的那辆是法拉利F430，在性能上，应该都差不多吧？大多还得靠车技。

　　从沈家出来的一路上，夏洛是见识了杨果车技的厉害，对她还是蛮有信心的。

　　有一个穿着深“V”小背心的性感女郎，手中高举着一面红色的小旗，她突然往下一挥……夏洛就看到她的胸猛地跳动了一下，好像是都从胸衣中跳出来了。他还想看，可杨果已经一脚飚射了出去，让他再什么都没看到。

　　要说，杨果的车技确实是不错，车子不断地飙升着速度，而冉军，也紧紧地跟在旁边，没有落后多少。这样差不多有五、六分钟的时间，前方出现了一个出高速的转弯，这才是真正考验一个人车技的关键时刻了。

　　“压内线，压内线。”

　　杨果的小嘴喊叫着，急转方向盘，却不想，后面的法拉利F430跑车突然一头撞到了她的车身上。咣当！她的车子就撞到了高速护栏，差点儿从高速公路上翻滚下去。就这么稍微一停顿的工夫，那辆法拉利跑车，已经一溜烟儿地冲了过去。

　　“可恶！”

　　杨果一拳头砸在了方向盘上，再次飙升着车速，追了上去。

　　下了高速不远，就有一个市场。现在是下午两点多钟，街道上的行人没有多少，两个人谁都没有减速。夏洛看得心惊肉跳，他倒不是担心自己，而是怕把人给撞到。这些人也太疯狂了，简直是不把他人的生命当回事儿啊。

　　杨果叫道：“夏哥哥，你看到前面的那家王记麻辣烫店了吗？赶紧去买一份麻辣烫。”

　　嗤！杨果的车子来了个一百八十度的大旋转，很是炫酷地挡在了那辆法拉利F430的车前。哼哼，刚才，冉军不是使阴招吗？等回去，她一样能够赢了他。冉军叼着烟，还将车窗给打开了，不急不缓的样子。夏洛的口袋中还有点钱，开车门跳了下去。

　　“买一碗麻辣烫。”

　　“没有了。”

　　“啊？没……没有了？”

　　“是啊。”

　　那老板娘手指着那辆法拉利跑车，很是兴奋的道：“今天的生意真是太好了，刚才的那辆跑车，把所有的麻辣烫都给买走了，你要是想吃的话，能不能等十分钟？我已经让我老公回家去取了。”


第5章 禽兽，有种冲我来

　　禽兽啊！

　　难怪冉军会叼着烟，不着急往回赶了，敢情，他已经将所有的麻辣烫都买走了。这样，就算是杨果和夏洛再找地方去买到麻辣烫，也来不及啊。

　　杨果气愤道：“冉军，你耍阴招，有本事，咱们公平比赛。”

　　冉军笑道：“什么叫做耍阴招？我又不是没让你们买，你说，我拦着你了吗？”

　　“你……”

　　“拜拜喽？准备好一百万啊。”

　　冉军往旁边一转方向盘，一脚油门儿，冲了出去。

　　杨果很是气愤，又带着夏洛找了一家麻辣烫店，等了有五、六分钟，才拿到了一份麻辣烫。等到赶回来的时候，冉军和那些人正在一起哈哈大笑着，这不用说，肯定是输了。

　　“杨果，拿钱来吧？”

　　“你耍阴招，我才不给你钱呢。”

　　“什么？不给钱？”

　　冉军看了眼身边的那些人，笑道：“你是不是没钱啊？要是没钱，你陪我睡一宿，咱们的账就一笔勾销了。”

　　夏洛就更是郁闷了，看人家杨果，一宿一百万，而自己呢？一宿才十块啊。

　　杨果撇撇嘴：“我就是不给了，你们能拿我怎么样？夏哥哥，咱们走。”

　　冉军横身拦住了杨果的去路，而那些人也都围了上来，将杨果和夏洛围了个里三层、外三层的。夏洛就明白了，敢情人家都是一伙儿的，就是来阴杨果一个人。这小丫头的胆子还真不小，竟然一个人就敢贸贸然的过来跟人家飙车。

　　冉军的脸色变得狰狞了许多，冷笑道：“杨果，我告诉你，你今天要是不拿出一百万来，休怪我们不客气了。”

　　“不客气又能怎么样？夏哥哥，你跟在我身边，别离得太远啊。”

　　杨果突然一脚踹在了冉军的小腹上，将冉军给踹得往后倒退了好几步。然后，她就冲入到了人群中，跟这些人打成了一团。夏洛看得愣了一愣，敢情这小丫头还会功夫啊？踢、打、摔、拿、拧……杨果每出一拳，还喊一声，这分明就是军体拳啊。一板一眼的，看得出，她的基本功很扎实。

　　不过，对方人数众多，杨果还是渐渐地被包围了。

　　冉军迈步向着夏洛冲了上来，阴笑道：“小子，我是很男人的，就算杨果踹我一脚，我也不会对她怎么样，至于你嘛……来吧，咱们打一场？”

　　敢情，他是要挑软柿子捏。

　　夏洛摇头道：“我不想打架，你让我和杨果走，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？”

　　冉军都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题，见过能装叉的，还是第一次见到像眼前这个臭小子这么能装叉的。他和杨果两个人，他们有二、三十个人，他竟然还敢说这样的话？看来，是要让他尝尝满地找牙是什么滋味儿了。

　　冉军笑着，突然冲上去，一拳头砸向了夏洛的面门。他都能想象得到，这一拳就能让夏洛满脸开花。啪！他就感到手腕一紧，还没等反应过来是怎么回事，小腹就是一阵剧痛，让夏洛一脚给撂倒了。

　　夏洛叹声道：“唉，我都说不打架的了。”

　　“禽兽，你们别欺负夏哥哥，有种冲我来。”

　　杨果的四面八方都是人，她还以为冉军和几个人在群殴夏洛呢。殊不知，夏洛已经在殴群了……对，是他一个人殴一群人。噼噼啪啪！一阵惨叫声，杨果就感到周围的人越来越少，越来越少。

　　“看拳！”她照着面前的人就是一拳，拳头还没等打中人，那人已经倒飞了出去。

　　哇！我什么时候有这样的功夫了？莫非，这就是传说中的百步神拳？拳头还没有打中人，拳风已经伤人了。然后，夏洛就拍拍手，跳到了她的身边，问道：“杨果，你没事吧？”

　　看着满地哼哼唧唧，呻吟着的人，杨果使劲儿揉了揉眼睛，就有些明白过来了，叫道：“哇，夏哥哥，这……这都是你干的？你比我大哥都厉害啊。”

　　“一般般吧，是他们太菜了。”

　　冉军等人就有了一种抓狂的冲动，这是得了便宜还卖乖吗？他们都爬了起来，愤愤道：“杨果，你的人品太差了，输了不认账，还打人……”

　　杨果不屑道：“谁让你们使阴招了？我就是不服气。”

　　冉军叫道：“不服气，你敢再跟我赌一场吗？”

　　“赌就赌，谁怕谁啊。”

　　“我来跟你们赌一场怎么样？”

　　夏洛手指着冉军，大声道：“咱们这次赌两百万，你要是输了，就给我们一百万，你敢不敢赌？”

　　“行啊，那你们要是输了呢？”

　　“随便你说怎么样都行，反正，我是不会输的。”

　　“好，这可是你说的。”

　　“对，是我说的。”

　　杨果急了，拽着夏洛的胳膊，叫道：“夏哥哥，你不是不会开车吗？”

　　夏洛很老实的道：“是啊，我不会开车，但是我会跑啊。”

　　“什么？你的意思是……”

　　“我跑，他开车。”

　　“啊？”杨果差点儿被噎到。

　　冉军等人也都睁大了眼珠子，跑步来跟车比赛？这人是不是疯了？

　　夏洛显得有些不耐烦了，问道：“嗨，你比不比啊？要比，赶紧快点。”

　　冉军不确定的问道：“你是说，你跑步，我开车？”

　　“对。”

　　“比，干嘛不比啊？还是老规矩，谁拿到麻辣烫，谁就赢了。”

　　“好。”

　　这要是输了，不会真的陪人家睡觉吧？杨果小声道：“夏哥哥，你别跟他们比了，咱们找机会跑路。”

　　“你要对我有信心嘛，要是输了，再跑路也来得及啊。”

　　“也对啊。”

　　这下，杨果不反对了，而是靠在了那辆兰博基尼的车门边，时刻做好跑路的准备。而夏洛和那辆法拉利F430，也并排在了一起。跟刚才一样，那个大波妹猛地挥舞了一下小红旗，巨胸也跟着猛颤了一下，冉军一脚油门儿就飚射了出去。

　　果然，跟冉军预期的一样，连夏洛的人影儿都没看到。不过，杨果和其他人看到了，就见到夏洛低喝了一声“豹速”，然后，他的身子就像是一头矫捷的豹子嗖下就飚射了出去。转瞬就没影儿了。

　　杨果的眼眸睁得老大，连小嘴都合不拢了。

　　这还是人吗？

　　没几分钟，杨果就听到有人在身边道：“杨果，你饿了吗？这碗麻辣烫还热乎的，要不趁热吃点？”

　　“啊？夏哥哥，你……你回来了？”

　　“是啊，唉，比预期的慢了点。”

　　“你……你真是太帅了。”

　　杨果满眼都是小星星，上前一把抱住了夏洛。

　　夏洛很坚定的点点头：“对，我一直都很帅。”

　　又过了一会儿，冉军驾驶着那辆法拉利F430跑车回来了。他跳下车，手中拿着一碗麻辣烫，大声道：“杨果，你这回认输……啊？你，你回来了？”

　　杨果坐在车头上，在那儿吃着热气腾腾的麻辣烫，得意道：“冉军，赶紧把一百万给我，快点。”

　　这……这怎么可能呢？他飙车，还没有人家跑得快？冉军手指着夏洛，叫道：“你……你作弊。”

　　夏洛耸了耸肩膀，淡淡道：“我有没有作弊，所有人都看得到。”

　　冉军再扫视了一眼其他人，他们都点了点头，他就有些懵了。这样喘息了几口气，他这才走到了杨果的身边，讪笑道：“杨果，咱们就是玩玩，你……你不会还当真了吧？”

　　“一百万，少一个子儿都不行。”夏洛的态度很硬朗。

　　这回，终于是可以接私活，捞点私房钱了。之前的那些钱，全都让诸葛老头给没收了，现在，夏洛的囊中很羞涩。虽然说，他很帅，相信自己的魅力就可以征服了田娇娇，但是有钱肯定是更好了。

　　冉军吞了口吐沫，紧张道：“那……杨果，你能不能缓我几天？我真没那么多钱。”

　　“你表哥程浩轩家，不是在腾冲镇附近有一座鸡血石矿吗？他肯定有钱。”

　　“他是他的，我是我的啊。”

　　“那我不管，不给钱，你今天休想离开。”

　　“你……你别欺人太甚。”

　　“我就欺负你了，你又能把我怎么样？”

　　“你……好，我回车内给你拿钱去。”

　　冉军转身钻回到了车内，杨果跳下来，叫道：“冉军，我告诉你，你少跟我耍花样。”

　　冉军的面孔有几分狰狞，这可都是她迫的呀？他一脚油门儿，将车速飙升了极限，一头照着杨果撞了过去。

　　啊？所有人都被这一幕给惊到了，他们经常在这儿飙车，打架什么的，这倒是也没有什么，顶多是住进医院。可现在，冉军是要惹出人命来啊！距离又近，速度又快，连杨果都被吓到了。

　　“熊力！”

　　在她的身边，突然传来了一个低喝的声音，然后，车子就在距离杨果不到一米的地方，愣是生生地停了下来。

　　夏洛用一只手，抵在了车头上，车子就刹住了。


第6章 这就是传说中的老树盘根？

　　“啊？一只手？”

　　所有人，都被夏洛的动作给惊到了。

　　冉军也是一愣，他就不相信了，这样还不撞死杨果和那个臭小子？他还在不断地加速，车轮在地面上摩擦，发出了滋滋的声响，可愣是没法儿前进半步。他咬咬牙，又倒退车子，再次冲了上来。

　　这是给脸，不要脸啊？

　　“熊力！”夏洛再次低喝了一声，一只手抵住了车子，突然往下一探身子，另一只手抓住了车底盘，生生地将车头给抬了起来。越抬越高，越抬越高，夏洛猛地一甩手……轰隆！那辆法拉利跑车，直接摔在了地上，震得冉军头晕脑胀的，都要吐了。

　　一个箭步过去，夏洛揪着冉军的脖领子，将他从车窗中拽了出来，喝问道：“愿赌服输，你给不给钱？”

　　冉军声色俱厉的道：“我……我没钱……”

　　“没有？好。”

　　夏洛扯着他到了高速公路的栏杆边上，冷声道：“我最后问你一次，你要是再敢说一句没有，我就打断你的三条腿，将你丢下去。”

　　高速公路下面就是挺深的壕沟，这要是跌下去，不死也得骨折。冉军的半边身子都悬空了，风嗖嗖给刮着，让他脊梁骨都冒起了凉气，终于是压抑不住内心的惊恐，叫道：“给，我给，快拽我上来。”

　　夏洛甩手将他丢在了地上，不怕他敢乱来。

　　冉军没敢再说别的，当场给签了一张一百万的支票，交给了夏洛。

　　夏洛看了看，冲着杨果打了个响指：“走，咱们回去。”

　　杨果乐得，小嘴都合不拢了，颠颠地跑回到车上，兴奋道：“夏哥哥，你之前是干什么的呀？好厉害啊。”

　　没有回答，夏洛笑了笑：“这回，咱们有钱了，疯狂购物去。”

　　“好耶。”

　　对于穿着什么的，夏洛还真不太在意。杨果也没有帮他挑选东西的意思，倒是给她自己买了一包又一包的零食，全都丢到了后备箱中。等到后备箱都装满了，杨果才有些不太好意思，又帮着夏洛买了一些生活日用品和书包什么的。

　　等回到了沈家的时候，都已经是日落黄昏了。

　　杨果让夏洛在车外等一会儿，等到她再出来，又恢复了乖乖女的模样，看得夏洛愣头愣脑的。

　　“看什么呢，不认识了呀？”

　　“呃，你穿衣服，我还真有点认不出来了。”

　　“去你的！我跟你说呀，咱们在外面干什么，千万别往出说啊。”

　　“明白。”

　　为了款待夏洛，沈放天特意叫大厨给弄了一大桌子的酒菜，夏洛和杨果都有些饿了，谁也没有客气，大口大口地吃喝着。沈老太太也过来了，这是一个慈眉善目的老人，对杨果很好，不住地给她夹菜，气氛很融洽。

　　等到吃喝得差不多了，杨果这才想起来，问道：“爷爷，表姐还没有起床啊？”

　　沈放天道：“她去公司了。”

　　“哦，那夏哥哥住哪儿啊？”

　　“就在你们楼下，你看怎么样啊？”

　　“行啊，行啊。”

　　杨果一个劲儿的点头，还生怕沈放天不同意似的，迫不及待的道：“夏哥哥，你吃饱了吗？走，我带你去住的地方看看。”

　　夏洛就把目光落到了沈放天的身上，沈放天摆摆手，笑道：“去吧，去吧，我已经跟洛江大学的于校长打好招呼了，你明天直接去教务处报道就行了。想上哪个年级，随你。”

　　“谢谢沈老。”

　　“行了，你们去吧。”

　　等到夏洛和杨果一走，沈老太太问道：“老沈，你这样做，是不是有些太草率了？这要是让杨老知道，你就这么让人家孙女和一个陌生男人住在一起，还不跟你急啊？”

　　“急？”沈放天大笑道：“哈哈，他要是知道了，感谢我还来不及呢。”

　　“那个小伙子，有这么大的来头？”

　　“这个……可不能往出说，反正，比你想象中的还要大！唉，只可惜咱们家凝竹一直爱着萧家的那个小子，要不，我就撮合她和夏洛了。”

　　“难道你还不知道吗？萧家那个小子已经出国了。今天早上，凝竹回来，我就看她的气色不太好，恐怕是失恋了。”

　　“失恋？这是好事儿啊。”

　　沈放天叹声道：“算了，这是她们年轻人的事情，咱们就别管了。时代不一样了，思想也不一样了呀。不过，夏洛突然来到了洛江市，估计不像想象中的那么简单啊。”

　　紧挨着沈家的湖边，有一个斜坡，斜坡下种植着毛竹，风一吹，扑簌簌的作响。在斜坡上，有一栋三层楼的小别墅。这里的环境很好，站在窗口，可以将整个湖泊尽收眼底。从别墅的后门出去，有台阶直接到湖边。在那儿，停靠着一艘小船，还有小桥直达湖中心的凉亭。

　　推门走进来，大厅很是宽敞，杨果直接带着夏洛来到了二楼。

　　“你就住在二楼的房间吧，旁边是客房，我和表姐住在楼上。不过呢？表姐很少回来住，她是个工作狂，大多都是住在公司的。”

　　“行，这地方挺好。”

　　“我跟你说呀……”

　　杨果低声道：“我表姐刚刚失恋，你可别招惹她。”

　　夏洛点头道：“行，我知道。”

　　“还有，不许到楼上去，那是我们女孩子的私人领地。”

　　“我不是那种乱来的男人，只要你们不偷偷地摸进我的房间中就好。”

　　“嘻嘻，没事了。”

　　杨果抱着笔记本，坐在了楼下的沙发上，两只小手噼里啪啦地敲打着，很是兴奋的样子。瞬间，把夏洛丢到了脑后。

　　夏洛打着哈欠，在楼下看了会儿电视，倦意又上来了。毕竟，昨天晚上几乎是都没有睡觉啊！哼哼，那个漂亮得没话说的美女，欺负了他一次，他就趁着她睡着了，药劲儿没过的时候，欺负了她五次，这样才不吃亏嘛。

　　“杨果，你还玩儿电脑啊？我上楼睡觉去了。”

　　“去吧，去吧。”杨果头也不抬的应了一声。

　　夏洛回到了房间中，洗了个热水澡，一头栽倒在了床上。

　　想想也挺有趣的，这辈子都没有在学校读过书，现在却要去上学了。这一切，都是拜田光光所赐啊。同时，他还有一个担心，田光光长得人高马大的，光头，额头上还有刀疤，他妹妹能好看到哪里去啊？别长得跟东施似的，那他这个美男计就泡汤了。

　　真正是那样子，田光光非但不会露面，估计还会偷着笑吧？

　　不知道小师妹，她现在有没有想自己呢？还有昨天晚上的那个漂亮得不像话的美女，别万一有套套出了问题，她再怀了自己的孩子。他可不想让自己的儿子，连老爹是谁都不知道，那是一件很悲惨的事情。

　　他自己，不就是最好的例子吗？

　　在很小的时候，他问过养父养母，他们什么都没说。而诸葛老头呢？一样是没有告诉他的意思，就是不知道自己的亲生爹娘，他们还活没活着。这样胡思乱想着，夏洛终于是进入了梦乡中。

　　呼呼……也不知道是睡了多久，突然间从楼上传来了一声尖叫，紧接着，就传来了咣咣的敲门声。

　　“夏哥哥，赶紧开门啊，快啊。”

　　听声音，杨果很是惊恐的样子。这是怎么了？难道说，她是故意这样子，想要骗自己开门，趁机把自己给拿下吗？夏洛连声叹息，唉，不是他跟不上时代，而是这个社会变化太快，这些女孩子都一个个的倒采花了。

　　如果她真的要上自己，是接受，接受，还是接受呢？反正已经不是处儿了，还有什么好怕的。这么一想，夏洛淡然了许多，他走过去将房门给打开了，问道：“杨果，怎么了……”

　　“啊……”

　　还没等他把话说完，杨果直接窜到了他的身上，双手搂着他的脖颈，双腿盘在了他的腰间。这姿势，怎么这么熟悉呢？哦，对了，他珍藏在床底下的波多野结衣AV电影中，就有这样的精彩镜头。

　　莫非，这就是传说中的老树盘根？

　　夏洛的身子，很自然地就有了反应。这不能怪他，杨果只是穿了件淡蓝色、夹杂着小碎花的睡裙。这样双腿盘在他的腰间，连小内裤都露了出来，刚好是卡在了“树杈”上啊。他赶紧双手拖住了她的屁股，别把“树杈”给压断了，那就惨了。

　　可能，也感觉到有些不太对劲儿，杨果赶紧又从夏洛的身上跳了下来，脸蛋红扑扑的，又是紧张，又是惊恐的道：“夏哥哥，我……我晚上在你这儿睡行不行啊？”


第7章 储备男友

　　瞅瞅，果然是没有猜错吧？这就是魅力！

　　昨天晚上是这样，今天晚上还是这样……桃花运来了，挡也挡不住啊。

　　不过，他刚刚来沈家，就让杨果给拿下了，这样不太好。男人的尊严呢？越是容易让她得到的，她就越是不知道珍惜，所以，夏洛觉得，他应该矜持点儿。

　　夏洛挺直着胸膛，满身的浩然正气：“杨果，我不是那么随便的男人，我觉得吧……咱们总得有个前奏不是？”

　　“啊？不是，不是那样的。”

　　杨果有些慌乱，手指着楼上，叫道：“我房间中有蛇，我不敢住在那儿了。”

　　“什么？有蛇？杨果，你是一个诚实的小女生，可不能说假话。你跟我说实话，到底来我房间中干什么？”

　　“我说的是真的呀。”

　　杨果急得都要哭了，跺跺脚，叫道：“你不信，就跟我到楼上看看嘛。”

　　这样啊？夏洛就明白了，有些人是这样的，只有睡在自己的房间中才感觉到舒服，要是冷不丁的换个地方，连睡觉都睡不安稳。估计，她是想让自己去她的房间中睡觉。唉，女人啊，有些事情，你们就不能直接点说啊？他很爽快的就答应了，跟着杨果往楼上走。越往上走，杨果就越是往后退，整个人都缩到了夏洛的身后。

　　三楼也有两个房间，一个房门紧闭着，一个房门虚掩着。估计，紧闭着的那个房门，就是杨果的表姐居住的房间吧？她老是说表姐怎么漂亮，身段怎么好，他还真想看看。只可惜，她今晚上没在这儿住啊。

　　夏洛问道：“杨果，蛇在哪儿呢？”

　　杨果从他的肩膀后，探出了小脑瓜，紧张道：“就在……就在卧室里面呢，你能帮我赶出去吗？”

　　“我去看看。”

　　夏洛满不在乎的，推门大步走了进去。可不是吗？在床铺上，有一条灰不溜丢的小蛇，可能是见到有人进来了，它正在那儿吐着蛇信，好像是在示威。

　　杨果叫道：“就是它，太可恨了，半夜三更的摸进了我的被窝。”

　　夏洛问道：“你想怎么样处置它？”

　　“咱们温柔点，把它碎尸万段，扒了蛇皮做腰带，把蛇肉炖了，蛇胆吃了……”

　　“呃，不用这么残忍吧？我将它撵走就是了。”

　　夏洛就冲着那条蛇叽里咕噜了几声，那小蛇愣了一愣，点点头，转身从窗缝中钻出去了。这一幕，把杨果都给看傻了，小嘴张成了“O”形，都快能吞进去一个鸡蛋了。

　　夏洛道：“没事了，它不会再来了。”

　　杨果吞了口吐沫，问道：“夏哥哥，你……你懂蛇语？”

　　“算是吧。”

　　确切地说，他不是懂蛇语，而是兽道。这点，连他自己都不明白，可能是天生的吧？他从小就懂各种动物说话的声音，蚯蚓在地下翻土，蚂蚁在一起交头接耳，骑着老虎在山林中闲逛……可以说，他的童年是灰色的，他的玩伴就是这些动物，村子里的人都把他当怪物一样看待。

　　直到有一天，一个小女孩儿蹲下来，把手怯怯地伸向了他：“我们一起去捞鱼，好吗？”

　　那一刻，夏洛哭了，也永远记下了那个小女孩儿的名字——叶暮雪。

　　小师妹，你现在有想我吗？

　　夏洛冲着杨果摆摆手，笑道：“行了，你还要到我的房间中去睡觉吗？”

　　杨果的脸蛋腾下就更红了，嘟着小嘴道：“夏哥哥，这事儿你可跟别人说，要不然，我不理你了。”

　　咣当！她关上房门，睡觉去了，能不能睡着，只有她自己知道了。

　　第一天上课，应该早点去吧？夏洛很兴奋，毕竟是第一次上学，他早早地就起来了，洗漱了一下，又换了一身干净的休闲衫。早就有女佣端上来了早点，他吃完了，就坐在那儿手指敲打着桌面，边看着时间，边等着杨果下来。

　　时间就这么一分一秒地过去，转眼间都七点半了，也没见杨果下来。

　　她不会是出事了吧？

　　夏洛问那个女佣：“赵妈，一般情况下，都是几点上学啊？”

　　赵妈就是一愣：“少爷，你……你怎么问这样奇怪的问题啊？”

　　“哦，是这样的，我不知道洛江大学的上课时间。”

　　“我听杨果小姐说过，早上第一节是8点，一节课50分钟，休息10分钟，也就是总共一个小时，一般是两节、两节上同一个课程，算是大课。要是第一节没课，一般上午就是十点开始上第二大节了。”

　　夏洛吃惊道：“啊？这就快到八点了，怎么杨果还没有下楼啊？不会是……出什么事情了吧？”

　　赵妈笑道：“没事，要是大小姐没在家，杨果小姐一向都是九点多钟才起来的。毕竟是还有几个月就毕业了，学校的课程很松的。”

　　这样啊？敢情是杨果都已经大四了，他竟然才知道。

　　“我上楼去叫她。”

　　夏洛迈步来到了楼上，轻敲了一下房门，没想到，房门竟然没有反锁，直接就开了。杨果四仰八叉地躺在床上，一条腿耷拉下了床沿，一条腿在床上，这样叉开双腿，睡裙根本就是成了摆设。他站在门口，可以清楚地看到她的小内裤，在上面竟然还有一只可爱的小蝴蝶。

　　咕噜……这样是不是太禽兽了？

　　刚刚尝到个中滋味的夏洛，心就怦怦连跳了好几下，这样盯着看了有十分钟，又闪身退了出来，并顺手把门给带上了。咣咣，咣咣，他用力砸了两下房门，里面终于是传来了杨果的声音：“谁啊？”

　　“杨果，你还没有起来吗？咱们该去学校了。”

　　“哎呀呀，该死，又睡过头了。夏哥哥，你等我一会儿啊。”

　　两分钟，杨果就已经穿戴整齐，出现在了夏洛的面前。她的秀发扎了起来，上身是一件连帽衫，下身是一条牛仔裤，脚上是一双运动鞋。看上去很休闲，很青春。别看她的身材娇小，但是前凸后翘的，发育得是真不错。

　　杨果把书包往肩膀上一丢，大声道：“走，咱们赶紧走。”

　　夏洛咳咳道：“杨果，你这也太快了吧？人家女孩子一般化妆什么的，都要很久的。”

　　“化妆？难道你不觉得，我素颜很美吗？”

　　“确实是。”

　　一向老实的夏洛，这次是真没有说假话，杨果的脸蛋圆圆的，眼睛很大，就像是两颗黑葡萄，笑起来还有两个小酒窝，很可爱。

　　在门口，有两个身着黑色西装的保镖，默不作声地跟在他们的身后。

　　杨果道：“往后，你们别跟着我了，有夏哥哥就行。”

　　“小姐……”

　　“行了，少罗嗦，你们一堆摞起来，也打不过夏哥哥一个人。”

　　估计是她已经习惯了，边驾驶着车子，边吃东西。一路飚着车速，等到了学校，她的一盒奶也喝光了，还吃了两片面包，连夏洛都不得不说一声，服了。

　　将车子停好，杨果道：“夏哥哥，你是先跟我去教室，还是去教导处报道？”

　　“这个……”

　　“你要是去教室了，就能见到莫墨儿……不过，我现在不准备撮合你俩了。”

　　“为什么？你昨天不是还说，要介绍莫墨儿当我女朋友的吗？”

　　“昨天是昨天，现在是现在。昨天在高速公路，你的表现还不错，有当我储备男友的资格。”

　　“啊？储备男友？”

　　夏洛有些小郁闷，像他这样又帅气，又有能力、魅力的男人，怎么可能会是人家的储备男友呢？应该像香饽饽那样，人人都竞相疯抢才对嘛。

　　叮铃铃，叮铃铃……上课铃声突然响了。

　　杨果叫道：“不好，好不容易来早了一次，不会还迟到吧？”

　　夏洛问道：“你在教学楼的几楼，哪个教室？”

　　“四楼407教室。”

　　“走，我抱你上楼去，你闭上眼睛。”

　　“你抱我……”

　　“豹速！”

　　嗖！杨果就感觉眼前一花，嗖嗖的风声从耳边传来，还没等明白是怎么回事，夏洛已经把她放了下来：“你看看，这是不是你的教室？”

　　杨果就跳起来了：“耶，我终于是没迟到。夏哥哥，你跟我到教室中吧？等到下课了，或者是中午去教导处报道也不迟啊。”

　　“我不是你们班的同学，进去能行吗？”

　　“没事，谁敢唧唧歪歪的，我就揍他。”

　　其实，夏洛的内心中还是有些期待、好奇和小兴奋的。他学的那些知识，都是诸葛老头教的，还没有正式在学校中学习过。听说，学校中的美女可多了，她们要是看到自己，都蜂拥上来，那可怎么办啊？

　　就这样紧张地，夏洛跟着杨果，走进了教室中。


第8章 有喜了

　　欢呼声，尖叫声，或者是那些女孩子挥舞着文胸和小内裤扑上来……夏洛的脑海中已经浮现出来了各种场景，尽量让自己镇定一些，别太激动了。

　　他什么样的场面没有见过啊，大江大浪都过去了，岂能在这种小河沟中翻了船？咱可是泰山崩于眼前，连眉头都不会皱一下的纯爷们儿。

　　“啊……”

　　果然是有尖叫声，跟夏洛想象中的一模一样。他跟在杨果的身后，偷偷地向外张望两下，没想到，杨果双手挥舞着，就像是走在地毯上的当红明星，把他的风头全都给盖住了。

　　“哇，杨果，你……你怎么今天来得这么早啊？”

　　“今天的杨果很不寻常……咦？你们看到跟在她身后的那个同学了吗？不会是他男朋友吧？”

　　“那会是她的男朋友？要我说，他就是一个小白脸。”

　　谁是小白脸啊？你才是小白脸，你们全家都是小白脸。整个教室就稀稀拉拉的二十几个人，夏洛还是一眼就看到了那个喊他的人，是一个身材高挑的女生，下巴尖尖的，眼睛挺大，应该说有几分姿色。不过，跟杨果真没法儿比。

　　嫉妒，他从那个女孩子的眼神中，看到了一种嫉妒。

　　杨果双手往下压了压，大声道：“我可是非常重感情的人，还有几个月就毕业了，早点来，不是能跟大家伙儿多呆一段时间嘛。大家伙儿说，是不是啊？”

　　“是。”

　　敢情，同学们这么大的反应，不是因为自己，而是因为杨果来早了呀？夏洛真是有些哭笑不得，难道说，这也算是一种荣耀？走啊，走啊，杨果的座位在最后一排，害得夏洛让所有人的目光都“欣赏”了一遍。

　　怎么感觉，这么别扭呢。

　　“夏哥哥，张馨月自己一张桌，你就暂时跟她坐一起吧。”

　　“行。”

　　张馨月就是那个下巴尖尖，刚才喊夏洛小白脸的女生。

　　夏洛不是那种斤斤计较的人，把手伸到了她的面前，微笑道：“我叫夏洛，请多关照。”

　　张馨月丝毫没有跟夏洛握手的意思，嗤笑道：“杨果，你什么意思啊？你让你的男朋友，跟我做一张桌，你有病啊？旁边不是还有空座吗？”

　　一怔，杨果很不爽：“张馨月，你怎么说话呢？你不同意就算了，干嘛骂人啊？”

　　“骂人？我就骂你了，你又能把我怎么样？”

　　“信不信我抽你？”

　　“来呀？遭人骑的货，我倒是要看看，你是怎么抽我的。”

　　跟杨果坐在一张桌的，是一个身材纤瘦，有着瓜子脸的小女生。她扎着头发，有一缕低垂下来，脸蛋有些苍白，肌肤也很白很白，仿佛是透明的一样，连毛细血管都能隐隐约约的看到，这让夏洛不禁对她多看了几眼，她是不是身体有什么顽疾啊？

　　要说人家吵架，她应该劝架才对呗？没想到，她竟然来了这么一句：“果果，跟她吵有什么意思啊？咱俩揍她一顿得了。”

　　杨果就来劲儿了：“行啊！墨儿，咱俩扒光她的衣服……”

　　敢情，她就是杨果的死党——莫墨儿呀？果然是物以类聚，人以群分，跟杨果这样的惹祸精在一起的，估计也不是什么善类。幸好这时候，一个头发花白，戴着老花镜的老教授走了进来。莫墨儿就起身，不由分说地坐到了张馨月的旁边，而夏洛自然就跟杨果坐在一起了。

　　讲的是什么，夏洛也没有心思听，小声问道：“杨果，我看那个张馨月是故意跟你找茬，过不去啊？”

　　“嗤，她嫉妒我呗？我可是洛江大学的校花。”

　　“我相信。”

　　都说学校中漂亮的女孩子可多了，自从跟着杨果走进学校，夏洛的眼睛就没放过任何一个雌性动物。别说，还真是杨果看着最顺眼。当然了，在夏洛的眼中，他的小师妹才是天仙，是任何女人都比不了的。

　　夏洛问道：“你们学校有一个叫做田娇娇的老师，你知道吗？”

　　“田娇娇？你问她做什么？”

　　“呃，随口问问。”

　　“真的只是随口问问那么简单？不会，你也是她的面首之一吧。”

　　“啊？面……面首？”

　　夏洛的脸上都变了颜色，失声叫了出来。唉，可怜的孩子，他从来没有在正式的课堂上读过书，一激动，就叫了出来。这下，所有人的目光都落到了他的身上，一阵哗然。那个戴着老花镜的老教授，很是愤怒，手指着夏洛，喝道：“那位同学，你给我站起来。”

　　毕竟是自己的错，夏洛很听话，站了起来，态度十分诚恳：“对不起，我刚才……是我的错。”

　　“糟糕！”杨果的心中暗叫了一声，这个谭教授在学校中，是出了名的老顽固，连她都不敢得罪的。看来这回，夏哥哥要摊事儿了。

　　谭教授激动道：“你给我说说，考古发掘的基本原则是什么？”

　　看着夏洛迷茫的样子，杨果连忙小声道：“夏哥哥，我学的专业是考古学，你听我跟你说答案……”

　　夏洛沉吟了一下道：“如果我们发现地下有什么文物，觉得有价值，就要想办法挖出来。或者是私藏，或者是卖钱。要不然，等到盗墓者毁掉，就亏大了。”

　　“啊？”这话一出，立即引起了同学们的惊呼声。

　　其实，要是不能保证现有文物的发掘条件比未来发掘条件更佳，就尽量不要去发掘，除非抢救性发掘，否则，那些文物将遭受到巨大的威胁，这本身就是考古工作者一个非常矛盾的问题。

　　试想一下，你觉得现在挖掘怕破坏文物，可那些盗墓者才不管这些，甚至说，他们往往比专业的挖掘人员，更是厉害。等到你再想挖掘的时候，都已经让盗墓者给盗空了。在夏洛看来，与其给盗墓者，还不如自己先下手为强了。

　　谭教授气得胡子都撅起来了，大声道：“万一把文物毁坏了怎么办？你就是历史的罪人。”

　　“呃，只要是让我看中的文物，我都会轻易地挖掘出来，绝对不会毁坏。”

　　“你……”

　　谭教授手捂着胸口，脸色苍白，身子剧烈地颤抖，噗通下栽倒在了地上。这下，把教室中的这些同学们都吓到了，夏洛更是有些发懵，不就是回答个问题吗？他是如实回答的呀，谭教授犯得着这样吗？可别出什么事儿……夏洛正要上去抢救，莫墨儿已经一个箭步窜了过去。

　　她把了把谭教授的脉搏，摸出了一根银针，直接刺入了谭教授的胸口穴位。然后，她的手指迅速捻动着针尾，差不多十几秒钟，谭教授终于是重重地吐出了一口浊气。

　　莫墨儿道：“谭教授，你是心脏病突发，还是先回去休息一下吧？”

　　上来了两个男同学，扶着谭教授走出去了。这下，所有人的目光都落到了莫墨儿的身上。

　　杨果更是尖叫道：“哇，墨儿，你还真懂针灸啊？之前跟我说，我还不大相信呢。”

　　莫墨儿撇撇嘴：“我还有更厉害的呢，等找机会，再让你见识一下。”

　　杨果笑道：“快过来，你帮我把把脉，看我的身体怎么样。”

　　“是啊！墨儿，你也帮我看看，我脸上青春痘怎么弄掉啊？”

　　“我最近每次来例假，肚子都好痛……”

　　没有老师了，这些学生们全都围在了莫墨儿的身边，一个个七嘴八舌的，恨不得让莫墨儿立即给她们检查身体。

　　莫墨儿也没有推辞，直接把住了杨果的脉搏，突然道：“哎呀，果果，你的脉相……唉，有些乱啊。”

　　杨果的精神就是一紧：“怎么会这样呢？你好好帮我看看，是咋回事？”

　　莫墨儿沉默了一会儿，眼前一亮，惊喜道：“哎呀，果果，你的身体没什么大碍，恭喜，真得恭喜你啊，你有喜了。”

　　“有喜？有什么喜啊？”

　　“笨，就是怀孕了呗。”旁边的张馨月，来了一嗓子。

　　“你才怀孕了呢？”

　　杨果瞪了张馨月一眼，大声道：“嗨，大家伙儿都散了吧，咱们还在上课呢，赶紧都回到座位上去。”

　　她连续喊了几声，这些人终于是都回去了。然后，她就拉住了莫墨儿的小手，坐在座位上，低声嘀咕了起来。女人啊！夏洛没有办法，就只能是又坐到张馨月那儿去了。张馨月的脸色阴沉着，看他的眼神，就像是一只饿狼，在盯着一只很是无辜的小羔羊。

　　夏洛的心就怦怦乱跳了，不是吧？难道说，她……她也想像那个漂亮得没话说的美女那样，把自己给拿下了？现在的女人，一个个的真是太可怕了，自己一定要誓死抵抗！

　　这样沉默了有几分钟，夏洛终于是没忍住，问道：“那个……张馨月，我能问你个问题吗？”

　　“你说。”

　　“你认识田娇娇吗？”

　　“田娇娇？”

　　张馨月盯着夏洛看了又看的，突然笑了，低声道：“你跟我说实话，你是不是想追她啊？”

　　“这个……”

　　“没什么不好意思的，哪个男人不喜欢拈花惹草啊？你放心，我是不会告诉杨果的。”

　　“嘿，我真没别的意思，就是想了解了解她。”

　　谁信啊？说要了解，实际上就是想跟田娇娇上床。

　　张馨月冷笑了两声，很是“好心”的道：“行，你想知道什么，我都告诉你。”


第9章 敢情，她是一个面首三千的女人

　　女人的嫉妒心，是很可怕的。

　　在洛江大学的论坛上，有人曾经发表过一个帖子，连续四年的校花评选，第一名都是杨果。别看她只有一米六二的身高，但是脸蛋圆圆的，笑起来还有两个小酒窝，很是可爱。她的胸很大、屁股很翘、腰肢却很纤瘦，连丁点儿的赘肉都没有。最最重要的，杨果很随和，跟谁都能打成一片。

　　杨果一出，谁与争锋！

　　追求她的男生，很多，很多，可她跟谁都是一样，从来没有说拒绝，也没有说答应过谁。就因为这样，搞的不少男生魂不守舍的。同时，她也惹来了不少女孩子的嫉妒心……张馨月就是其中一个。

　　凭什么呀？张馨月都怀疑，洛大的男生是不是欣赏水平有问题，她哪儿不比杨果好啊？就是劈腿，都比杨果劈的大，她可是经常练瑜伽的。

　　而今天，杨果竟然带了一个脸蛋清秀的小男生来学校，这绝对是爆炸性的新闻啊！看着这个追问田娇娇的小男生，张馨月都有些同情起他来了。估计用不了多久，就会有很多男生来找他，敲闷棍，拍砖头……啧啧，活该！

　　做男人，也要有做男人的觉悟，都当了杨果的男朋友，又去惦记田娇娇，真不知道“死”字是怎么写的。哼哼，田娇娇……那可是连她都生不起嫉妒心的女人啊。

　　小男生，真是对不住了，你的死能够换来杨果的声名狼藉，也算值了。

　　打定了主意，张馨月问道：“你叫夏洛是吧？说吧，你都想了解田娇娇的什么事情？”

　　“关于她的一切。”

　　“我这儿有她的资料，你先看看……”

　　张馨月用手机上网，就在洛江大学论坛的头版头条，第一个就是关于田娇娇的。打开后，首先映入眼帘的是田娇娇的相片……咕噜，还是三点式的泳装侧身照。只是看了一眼，夏洛的眼珠子就瞪圆了，小心肝儿都跟着扑腾扑腾地乱跳起来。

　　这女人的身材高挑，实在是太惹火了，这是极其完美的“S”形曲线啊，增之一分则肥，少之一分则瘦。看着，就能让人的内心深处升起一种征服的欲望。

　　盯着看了十分钟，夏洛终于是又往下翻了翻，这回是田娇娇身着警服、头戴警帽的正面照，英姿飒爽的，可她的骨子里面总是透着一种媚态。又盯着看了十分钟，空姐、护士、教师……呜呜，难怪跟帖的这么多了，她这是在玩儿制服诱惑啊。

　　他就不明白了，这样的帖子在论坛中，怎么就没有被删除呢？还有哦，田光光那么丑的人，怎么会有这么漂亮的妹妹？长得实在是太不像了。

　　终于，耳边传来了张馨月的声音：“看完了吗？”

　　“啊？看，看完了……”

　　“这第一节大课都快要结束了。”

　　“呃，不是吧，这么快两个小时就过去了？”

　　“那你说呢？我手机都快没电了。”

　　张馨月狠狠鄙视了夏洛一通，问道：“这回，你对田娇娇有一个大概的了解了吧？”

　　夏洛正色道：“我想对她更‘深入’的了解。”

　　他还特意在“深入”这两个字上，加重了语气，再深一点，再入一点。

　　“好，别看田娇娇是我的老师，但我要实话实说，不信你去打听打听，田娇娇的私人生活非常糜烂，已经到了人尽可夫的地步。她的男朋友很多，几天就换一个……我听说，只要给钱，就能跟她上床。”

　　“啊？真的假的啊？”

　　“这是整个洛江大学上下都知道的事情，我有必要骗你吗？你要是不信，大可去问问杨果，看她怎么说。”

　　“我相信。”

　　上梁不正下梁歪，哥哥不正妹妹也歪！

　　田光光是个采花大盗，四处找漂亮的女人。田娇娇放浪形骸，面首三千……呃，这是女皇吗？夏洛突然觉得，自己很失败，还指望着泡了田娇娇，来守株待兔呢。这样子，还待什么兔啊？他就是把田娇娇给搞怀孕了，估计田光光都不会现身。

　　现在，已经不再是那两百万赏金的问题了，就是田光光害得自己没了人生最宝贵的第一次，这怎么对得起小师妹啊？他必须得给自己一个交代，给小师妹一个交代。

　　看着夏洛沉默不语，张馨月心下暗笑，必须得挑起夏洛和杨果的矛盾，就又“好心”的道：“田娇娇就是咱们考古学——田野考古学的老师，第二节大课就是她的，你要是幸运，立即就能见到她了。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为她很少来上课……”

　　“她是老师，不来上课，那又能去做什么？校长、教导处的人就不管吗？”

　　“还能去做什么？她不是去挖文物，就是去跟新的男朋友厮混在一起了。至于校长和教导处主任……那都是她的男人，自然是不会管她了。”

　　对田娇娇基本上了解得差不多了，夏洛郑重道：“我还有最后一个问题……”

　　“你说吧。”

　　“你刚才说，只要给钱，就能跟田娇娇上床。那你知道，多少钱一次吗？”

　　禽兽！原形毕露了吧？张馨月又狠狠地鄙视了夏洛一通，抚了下鬓角的秀发，笑道：“那我就不知道了，不过，杨果知道，你可以去问问她。”

　　这种事情，怎么好意思问呢？

　　叮铃铃，下课铃声终于是响了。夏洛刚刚站起来，伸个懒腰，就有好几个女生走过来，围在了张馨月的身边，看得他都有些不太好意思了。夏洛往旁边挪了挪，她们立即趁势而上，将他给挤到了一边去，唧唧喳喳的，跟张馨月说着什么。

　　“蝠音！”

　　背人没好事，好事不背人。夏洛低喝了一声，就将张馨月和那几个女孩子的对话全都落入了耳中。

　　考古学是比较冷门的专业，一般工作对于专业性要求极高，就业方向就是搞什么工地发掘、文物修复、绘图、资料整理等等，这不是还有几个月就要毕业了吗？这些同学们都有些慌了，工作可不是那么好找的。

　　张馨月的老娘就是市人事局的办公室主任，她老爹是西城区公安分局的局长，这要是把张馨月给巴结好了，工作就不用愁了。

　　张馨月很得意，瞟了眼杨果，大声道：“行，你们都想找什么工作，跟我说一说，我亲自跑一趟人事局，保证都给你们安排了。”

　　这一句话，就像是在油锅中滴了几滴水，瞬间炸锅了，更多的人涌到了张馨月的身边。

　　很快，上课铃声响了。夏洛坐到了杨果和莫墨儿的前面，伸长了脖子，望着门口，只可惜没有看到田娇娇来上课。看来，还真像张馨月说的那样，这女人估摸着又去挖文物，或者是钓凯子去了。不上课更好，班级中的二十多个同学，几乎是都上来了，将张馨月给围了个里三层、外三层的。

　　这让杨果很是不爽，摔了下本子，哼哼道：“看把她嘚瑟的，估计连北都找不到了。”

　　莫墨儿笑了笑：“咱们可以把人都叫过来嘛。”

　　“怎么叫？”

　　“就这样，这样……”

　　“耶，墨儿，还是你懂我。”

　　杨果扯着嗓子，大声道：“神医莫墨儿，给大家伙儿免费检查身子，想要检查的，赶紧排队啊。”

　　免费检查？这年头，谁敢说自己的身体没有什么病症啊。在外围的好几个女生，就赶紧排队，让莫墨儿来给检查身体。这下，夏洛是真正地开了眼界，莫墨儿把把脉，扎一针，或者是手指在人体穴位上揉捏几下，立即起到立竿见影的效果。

　　杨果更是卖力了：“各位同学们请了！俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友，在下和莫墨儿同学初来贵宝地，说不上借地生财，只不过混口饭吃。各位有钱捧个钱场，没钱的捧个人场，在下献丑了……铛里个铛，铛里个铛，闲言碎语不要讲，表一表洛大美女神医小莫墨儿……”

　　夏洛问道：“有大力丸吗？”

　　杨果道：“有啊，吃完之后，保证是滋阴壮阳，包治百病……”

　　“哈哈～～～”这些同学们都大笑起来，呼啦啦地，也都围到了杨果和莫墨儿的身边。来呀？抢啊？杨果冲着莫墨儿挑了挑眉毛，嗖！一本书就飞过来，砸在了杨果的脑门儿上。

　　谁干的？杨果一眼就看到了站在旁边的张馨月，摩拳擦掌的道：“好啊，这回可是你自找的，机会来了。墨儿，咱俩揍她。”

　　敢情，她俩演戏，就是为了揍张馨月一顿。这可是她主动挑衅的，她俩是正当防卫。

　　夏洛连忙伸手拦住了她俩，劝道：“大家都是同学，哪能随便打人呢？冷静，冷静点儿。”

　　其余的那些同学，也都纷纷过来劝说，这让杨果和莫墨儿很是不爽。夏洛就在她俩的耳边，低声嘀咕了几句话，杨果当即就眉飞色舞了，倒是莫墨儿，狐疑地望着夏洛，有些不太相信。

　　杨果嘻嘻道：“墨儿，你就看着吧，夏哥哥是无所不能的。”

　　这样等了有几分钟，突然间，张馨月就像是踩了猫尾巴一样，失声尖叫起来：“蚂蚁，我的身上有好多蚂蚁。”


第10章 初遇田娇娇

　　偶尔有一只蚂蚁，爬到人的身上，也是很正常的事情。可要是有一堆蚂蚁，爬到一个人的身上，那会怎么样？就连杨果和莫墨儿，都看得一呆。

　　在张馨月的胳膊上、脖颈上……所有肌肤暴露在外面的地方，都能够看到一只只地蚂蚁在蠕动着。张馨月的双手不住地拍打，可蚂蚁好像是越来越多，丝毫没有减少的意思。这样一只只的在皮肤上蠕动，痒痒的，再咬两口，把张馨月给吓的，不住地失声尖叫。

　　“救救我，救救我啊。”

　　“你可以把衣服脱掉了，我们好帮忙嘛。”

　　“脱衣服……”

　　张馨月稍微犹豫了一下，可也想不到别的什么好法子了，赶紧脱掉了上衣。这些男生们的眼珠子都放光了，又可以揩油，又可以帮忙，这简直就是一举两得的大好事情啊！他们一拥而上，对着张馨月的身体好一顿的拍打、抓捏。

　　夏洛低声道：“杨果、莫墨儿，过瘾了没？”

　　杨果道：“要是能把她的裤子、内裤都脱光了，那样就更过瘾了。”

　　“别太过分了，差不多就行了。”

　　夏洛叽里咕噜地说了几声，渐渐地，张馨月身上的蚂蚁终于是都爬走了。不过，现在的她，身上让人给抓了不少手指印，连文胸的挂钩都不知道什么时候，让人给解开了。她是又羞又窘又气愤，连忙把外套裹在身上，逃也似的跑了出去。

　　莫墨儿道：“果果，我听说张馨月的男朋友，是学校跆拳道馆的人，你说……咱们这次能不能闯祸了？”

　　杨果撇撇嘴：“我才不怕呢，反正还有几个月就毕业了。要是有人来找咱们的麻烦……嘿，有夏哥哥在，他都会帮咱们摆平的。”

　　夏洛摸摸鼻子，有些小郁闷，敢情是她俩把自己当成免费的保镖了。

　　从张馨月那儿得来的资料，田娇娇是一个私生活很不检点的女人，让他很是失望。看来，想要从田娇娇的身上，找到田光光，估计是不太可能了。这样，他也就没有再在洛江市呆下去的必要了，他是真想回村子啊。

　　可是，诸葛老头给他下了死命令，不抓到五个项大善人悬赏的人，是不能回村子的，更是不能跟村子里的人联系。

　　呜呜，小师妹……我想你了。

　　莫墨儿笑道：“是啊，夏洛好厉害。”

　　杨果道：“墨儿，我跟你说，亲姐妹明算账……夏哥哥是我的储备男友，你可不能对他动心思。”

　　“男优？你俩已经……那个了？要是拍成了片子，先给我一份啊。”

　　“什么男优啊？是男友。墨儿，我发现你是越来越色了。”

　　感觉时间过得很快，就中午放学了。

　　杨果就挽住了夏洛的手臂，嘻嘻道：“走，夏哥哥，咱们中午去外面撮一顿，算是我和莫墨儿给你的接风洗尘。”

　　本来，夏洛想着就这么走掉算了，连沈家都不回去了。可现在，面对着杨果和莫墨儿的热情，他也不好意思就这么拒绝了。他都想好了，等晚上回到沈家，就在那儿呆着，也不再来学校了。看一看杨果的表姐，到底是不是真像她说的那样极品。然后，他就去临港市找人屠……那可是个绝代凶人。

　　夏洛笑道：“行，咱们去哪儿吃啊？”

　　“你跟我们走就是了。”

　　在学校的后面，就有一条商业街，吃喝玩乐什么都有。这年头就是这样，一所学校可以带动一方经济，学生的钱是最好赚的。没看到吗？在学校的周围，保证是饭店、宾馆、网吧等等比比皆是，等到有机会，夏洛就在学校旁边搞个旅店，钟点房的那种，房间不用很大，一张床就行。每逢周六、周日，肯定是爆满。

　　商业街的人很多，几乎都是男女情侣搂搂抱抱地走在一起，像夏洛这样，身边有两个美女的……还有一个是校花，绝无仅有。他能够感受得到，那些男生看他的眼神，满是羡慕嫉妒恨。

　　莫墨儿问道：“夏洛，你喜欢吃什么菜？东北菜、京菜、偏辣的能行吗？”

　　“我不忌口，但是喜欢吃偏辣点的。”

　　“行，那咱们就去老四川菜馆吧？”

　　“墨儿，你不是喜欢吃大烩菜、羊肉汤、烤全羊什么的吗？这样，辣的能行吗？”

　　“没事。”

　　夏洛就不禁多看了莫墨儿好几眼，看得出，这是一个心思缜密的女孩子。既然她喜欢大烩菜、羊肉汤……难道说，她是塞北人？夏洛的心中就咯噔了一下，懂医术、塞北人，又姓莫，不知道她跟塞北莫家有什么关系，那可是华夏国最古老的中医世家了。不过，莫家人很少在外面走动，可能是自己多心了。

　　走到了老四川菜馆的门口，三个人正要进去，从里面迎面走出来了一男一女两个人。

　　男的身材健硕，皮肤白净，头发稍长，很是柔顺。他一身名牌休闲西装，袖口往上拽了拽，露出了手腕上的浪琴表，表上镶嵌了两颗宝石，很是吸引人的眼球。这才是典型的小白脸呢，夏洛只是扫了一眼，就把目光落到了那个女的身上，当即就呆住了。

　　她穿着一件白色的打底衫，修长白皙的脖颈上戴着项链，外面套了件米黄色的短袖小西装，是那种压花、舒适透气的那种。她的下身是一条粉色压褶的包臀短裙，两条美腿很长，就这样毫不掩饰地暴露在空气中，脚上是一双差不多有五厘米的细高跟鞋，显得很是高挑，估计得有一米七五的样子了。

　　她的身材极其惹火，挺拔饱满的胸脯，还有丰腴的翘臀，浑身上下透着一股子放浪、娇媚之态，这让刚刚摘掉处男帽子的夏洛，小心肝儿很不争气地连跳了好几下，连呼吸都有些急促了。

　　她，正是田娇娇！

　　一瞬间，夏洛的心思有了一百八十度的大转弯。其实，在洛江大学读书也挺不错嘛，这里的学习气氛很浓，还有莫墨儿、杨果两个小丫头陪着自己。夏洛觉得，他很有可能在短短几个月的时间内，考取到本科毕业证。相信用不了多久，“夏洛”这两个字，会响彻整个考古领域。

　　那男的扫了眼夏洛，皱眉道：“果果，你也太没有眼力了，他就是你男朋友？”

　　好事不出门，坏事传千里。杨果和夏洛在一起的事情，还是很快就传播开了。没办法，谁让杨果是校花，在洛江大学这么招风呢。

　　杨果撇撇嘴：“沈歌，这是我的事情，你少掺和。倒是你啊，什么样的女人都敢要。”

　　沈歌呵斥道：“你怎么说话呢？我是你表哥，她是你老师。”

　　“老师就可以搞师生恋吗？”

　　“你……你别乱讲啊，我和娇娇是真心相爱的。”

　　田娇娇倒是不在乎，笑道：“沈歌，走吧，咱们还是去逛街吧。”

　　沈歌又盯着夏洛看了又看的，冷笑道：“听说你住在我家？我告诉你，赶紧搬走，小心我打断你的狗腿。”

　　夏洛这才明白过来，敢情沈歌和杨果是一家人啊？而他，就住在人家的家里。

　　杨果叫道：“沈歌，夏哥哥是沈家的客人，你说，我要不要把刚才你说的话，告诉沈爷爷呢？”

　　沈歌的脸色就变了变，嘿嘿笑道：“果果，我就是跟你开开玩笑，你别当真啊。你们是去吃饭吗？行，记在我的账上，我走了。”

　　看着沈歌和田娇娇远去的背影，杨果呸了一声：“夏哥哥，你不是问我认不认识田娇娇吗？呶，她就是……水性杨花、红杏出墙、放浪形骸、人尽可夫等等，这些词儿你都能按在她的头上。”

　　“什么？她是这样的女人吗？”

　　“哼哼，比我说的，有过之而无不及。听说，只要给钱，她就陪人家睡觉。虽然说，我对这个纨绔表哥没什么好印象，但是看到他跟田娇娇勾搭到了一起，还真是有些别扭。”

　　“杨果，她毕竟是你的老师，你怎么能这样说呢？还给钱就睡觉，你给她五百，你看她会不会给你睡？”

　　莫墨儿笑道：“用不上五百，人家说三百就够了。”

　　“三百？”

　　得来全不费工夫！夏洛就捏着手指，盘算起来了，他刚刚从冉军那儿得了一百万，跟杨果疯狂购物也没花多少。一天三百，一个月九千，一年也不过才十多万嘛。这点钱，对于夏洛来说，毛毛雨啦。

　　等找个机会，他砸出去十万，先包一年的。这样包月、包年的，总得给打个九折吧。

　　杨果在夏洛的眼前晃了晃，叫道：“嗨，夏哥哥，你跟个花痴似的，傻笑什么呢？”

　　夏洛抹了下嘴角的口水，连忙道：“没，没，我是看到招牌上的那些吃的，有点馋了。”

　　莫墨儿笑道：“我也有点儿饿了，咱们赶紧进去吧。”

　　大中午的，在这儿吃饭的同学还挺多，大厅都快要坐满了。在二楼，三个人找了个靠门边的包厢，莫墨儿点了好几个菜，剁椒鱼头、麻婆豆腐、蒜泥白肉、夫妻肺片，问道：“夏洛、果果，你看这些够不够啊？这顿饭我请了，我可没有你那么多钱。”

　　夏洛笑道：“够了，够了，我的饭量很小的。”

　　杨果道：“不行，再点几个菜，就记在沈歌账上。”

　　“这样不好吧？”

　　“管他呢，不宰他宰谁啊。”

　　杨果拿着菜单，大声道：“来人啊？我们的菜点好了。”

　　一个穿着花格子衬衫，梳着两条长辫子的女孩子走了过来，她接了菜单，轻声道：“好，麻烦你们稍微等一下，我这就去跟厨房说一声。”

　　“先拿几瓶酒来，要冰镇的，我们慢慢喝着。”

　　“行。”

　　那女孩子转身刚要走，夏洛突然道：“路小月？你怎么跑这儿来了？”


第11章 要搞，就一次性搞彻底

　　“路小月？”

　　那个女孩子一惊，当看到是夏洛的时候，不禁又惊又喜，激动道：“你……你是救了我的那个大哥？真是太谢谢，谢谢你了。”

　　这个世界还真是小啊，竟然在这儿都能碰到。

　　夏洛呵呵道：“没事，我不是说了嘛，你请我吃面，我帮你揍人，咱们两清了。对了，你怎么在这儿啊？”

　　“我和大哥不在罗三炮那儿干了，就在这儿找了个工作。对了，大哥，你叫什么名字啊？你是在洛江大学读书吗？”

　　“我叫夏洛，现在……对，我就是在洛江大学读书。怎么样，你和你大哥现在挺好的吧？”

　　“挺好的，我大哥刚在工地找了个活儿，没在这儿。等明天，我和他一定去谢谢夏大哥。”

　　“不用，你去帮我们把菜点上来吧。”

　　“好，好，我这就去。”

　　路小月很激动、很高兴，转身跑了出去。

　　杨果和莫墨儿都挺迷惑的，夏洛就把昨天的事情跟她俩简明扼要地说了一下。其实，这对于他来说，不算是什么事情。不过，杨果却是皱了皱眉头，问道：“夏哥哥，你是说，昨天你打伤的是罗三炮的人？”

　　“对，是罗三炮，怎么了？”

　　“罗三炮在洛江市的北城区，挺有势力的，他的手下有一批好勇斗狠的人。反正，你小心点儿。”

　　“哦？随便了，他要是舍得死，我还不舍得埋吗？”

　　没多大会儿的工夫，酒菜就上来了。

　　两杯酒下肚，莫墨儿也放开了，脸蛋上泛着两团醉人的酡红，笑道：“我和果果是好姐妹，既然她叫你夏哥哥，那我也叫你夏哥吧？来，咱们第一次见面，走一个。”

　　夏洛微笑道：“好，我干了，你们随意。”

　　“什么叫随意啊？感情深，一口闷。感情浅，舔一舔。”

　　“是吗？莫墨儿，我是听说，感情薄，喝不着。感情铁，喝吐血啊。”

　　“哈哈，咱们三个还谈什么感情不感情的呀？这要是让人听到，还以为我这么有本事，一下子泡了两个美女呢。来，干了。”

　　夏洛笑着，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　杨果和莫墨儿也挺开心，她俩喝完酒，大口地吃着菜，这让夏洛对她俩的好感，迅速上升。扭扭捏捏，说话嗲声细语的女人，会让人连鸡皮疙瘩都起来。这样很自然的，该怎么样就怎么样，最好了。

　　这样吃喝了一阵，莫墨儿问道：“夏哥，你怎么突然想着来洛江大学读考古学的呀？不会是为了果果吧？”

　　“呃，我就是对考古有兴趣，可当见到了谭教授的水平，就有些兴趣索然了。其实，以我的能力，就是当老师也没问题的。”

　　“你……你真懂得考古？”

　　“那是当然了，我只是看一看，就知道哪里有没有古董。”

　　“真的假的呀？”

　　“这种事情，能乱吹吗？你们要是不信，等会儿，我就带你们去挖古董。”

　　莫墨儿和杨果齐声欢呼：“好，好耶。”

　　夏洛笑道：“行了，快点吃吧！等咱们吃完，就去五金铺买铁锹、镐头什么的，我带你们去挖古董。”

　　这两个小丫头的小脑瓜如捣蒜一般，连连点头。

　　就在这个时候，路小月突然撞开门，冲了进来，疾呼道：“夏大哥，你……你们是不是得罪什么人了？有一群人过来找你们。”

　　“一群人？谁呀？”

　　“不知道啊？他们知道你们在这家老四川菜馆，正在从楼下往上搜呢，你们……还是赶紧想办法走吧。”

　　“你们别吱声，我听听他们是谁。”

　　夏洛低喝道：“蝠音。”

　　这样，静静地，静静地持续了有几十秒钟，夏洛道：“我听到其中有张馨月的声音……”

　　莫墨儿道：“那我就知道了，肯定是她把跆拳道馆的人给叫来了。”

　　杨果眼眸就放光了，兴奋道：“墨儿，你说怎么办？”

　　莫墨儿皱眉道：“果果，我也想揍他们一顿，可他们人多势众的，咱们……能行吗？还是暂避锋芒，再找机会干他们一票也不迟。”

　　“没事，不是还有夏哥哥吗？有他在，什么也别怕。”

　　“夏哥还会功夫？”

　　“还会？”

　　杨果嘻嘻道：“等会儿，咱俩看热闹，让夏哥哥揍他们，你就知道他有多厉害了。”

　　夏洛有些小郁闷，干嘛呀？这两个小丫头也太不像话了，惹祸的时候，她们上。擦屁股的时候，就轮到自己了。看来，真应该找个机会，把她俩都扒光了，让她们撅起屁股，自己好好的给她们擦擦屁股了。

　　照这情况，他们还得等会儿能找上来呀？杨果是真不怕事儿大，喊道：“嗨，张馨月，你们过来了呀？”

　　“杨果，是杨果的声音。”

　　“在哪儿呢？我听声音好像是在楼上。”

　　“走，上去。”

　　哗啦啦地，一群人冲了上来。夏洛等人的包厢紧挨着楼梯口，房门敞开着，只要上来了，就能看得到。夏洛让路小月躲到了一边去，这要是干起来，别溅她一身血。

　　冲在最前面的，是一个身材高大、健硕的青年，看着很是威猛的样子，他问道：“馨月，谁是杨果啊？”

　　张馨月手指着杨果和夏洛、莫墨儿，叫道：“这三个狗男女都在这儿，他们一起欺负我。”

　　那人暴喝道：“你们三个，给我滚出来。”

　　杨果很不爽，怎么说自己也是洛江大学的校花啊！她都知道这个青年是跆拳道的人，叫什么高大帅，他竟然还故意装作不认识自己，这摆明了就是要羞辱她，又讨好了张馨月。

　　杨果愤愤道：“夏哥哥，那小子叫高大帅，你替我和墨儿，把他给打成矮小丑。”

　　夏洛叹息了一声，他是判官，是来抓田光光、人屠、白无心、花妖、九指等十恶不赦之徒的，怎么尽是跟这些小鱼小虾打交道了？这要是打了高大帅，他难保再把什么跆拳道馆的馆主找来，真是够烦的。要解决，就一次性解决彻底，这样才干净利落、省事。

　　夏洛搓搓手，嘿嘿道：“高大帅，你看咱们能不能打个商量？”

　　高大帅不屑道：“商量什么？我告诉你，今天，你们必须得赔礼道歉，否则，就擎等着缺胳膊断腿吧。”

　　“呃，我不要求你放过我们，我是想说，人家饭馆也不容易，别把人家这儿给砸烂了，还得赔钱。你说，咱们换个地方行不行？”

　　“哦？”

　　高大帅盯着夏洛看了又看的，冷声道：“小子，你还有几分胆色。”

　　在一个男人的背后，总是有无数个女人，默默地支持着。在一个女人的背后，总是有一个男人，在默默地支持着。现在，有了靠山，杨果更是肆无忌惮了，叫道：“少罗嗦，咱们现在就去跆拳道馆。”

　　“走。”

　　高大帅等人，还生怕夏洛和杨果、莫墨儿会逃掉了，将他们给夹在了中间。一行人就这么浩浩荡荡地往跆拳道会馆走去。这一切，全都落入了路小月的眼中，她立即给大哥路长笙拨打电话，让他赶紧回来，夏大哥有麻烦了。

　　路长笙也挺激动，问道：“小月，你是说……救了你的那个人吗？”

　　“对，对，就是他。”

　　“好，我这就赶回去。”

　　路长笙正扛着水泥包，直接丢在了地上，跑到了工头的身边，沉声道：“给我一百块，我有急用。”

　　那工头很是不爽，叫道：“路长笙，你想干什么？这是在工地，不是你们家热炕头，你想来就来，想走就走。”

　　“给我一百块。”

　　“你才干两天，就想要钱？要钱没有，不想干，赶紧给我滚蛋……嗨，你想干什么？”

　　路长笙有着一米九的身高，头发乱糟糟的，皮肤呈现着健康的古铜色，身子骨很是结实、硬朗。他一把揪住了工头的脖领子，直接给拽得离了地。他的手臂犹如是钢条一样，血管根根凸起，很有力量的感觉。

　　“不给钱？你信不信我一拳头让你满脸开花？”

　　“别，别……不就是一百块钱吗？咱们有话好好说，既然你着急用钱，我给你五百。”

　　那工头笑着，连忙从口袋中掏出了五百块钱，塞给了路长笙。

　　路长笙只收了一百，把剩下的四百又还给了工头，大步往外跑。

　　等到他走了有一段距离了，那工头脸色狰狞，叫道：“抢钱啊，路长笙抢钱啊，给我拦住他。”

　　那些工人们拎着板子、钳子、斧头什么的，呼啦啦地将路长笙给围住了，差不多有二十多个人。在这儿，工头就是天，他的一句话比什么都管用。

　　路长笙皱眉道：“我不想打架，你们让开。”

　　那工头骂道：“把路长笙的腿打断了，我每人奖励一百块钱。”

　　“上啊。”

　　这些人的眼珠子都红了，照着路长笙就扑了上去。

　　路长笙着急去救夏洛，抢先出击，拳头就砸在了一人的面门上，动作干净利落，又简单又有效。嘭！那人让他一拳就给撂倒了，仰面摔倒在了地上。

　　啊？趁着这些人错愕的时候，他上去两拳，又撂倒了两个人，瞪着眼珠子，暴喝道：“谁再敢拦着我，我就废了他，让开。”

　　他的眼神中有杀气，肯定是杀过人。

　　这些人都被震慑住了，手一抖，连手中的板子、钳子什么的，都掉到了地上。

　　路长笙哼了一声，大步地离去了。

　　其实，这一百块钱是用来打车的。很快，他就来到了洛江大学的跆拳道馆，大门紧闭着，路小月正等他过来呢。

　　“小月，夏洛人呢？”

　　“他们在跆拳道馆里面呢？不让我进去。”

　　路长笙一脚就将大门给踹开了，喊道：“我是夏洛的朋友，我看谁敢欺负他……”


第12章 他，电到我了

　　噢耶，打架了！

　　杨果和莫墨儿，兴奋地跟着夏洛，走进了跆拳道馆。

　　咣当！大门一关，这里就与世隔绝了。

　　跆拳道馆的馆主叫做李允浩，自从来到了洛江大学，就开创了这个跆拳道馆。在宣传单上，他还说他师傅是什么韩国的跆拳道大师，还有合影，就是不知道是不是PS出来的。不过，他确实是有两下子，现在就有不少人在这儿练拳，嘿哈的也挺有架势。

　　呼啦啦的，李允浩等人突然见到高大帅和夏洛、杨果、莫墨儿等人走了进来，不禁一愣，就笑了：“高大帅，他们都是你朋友啊？是过来学空手道的吗？”

　　“呃……”

　　高大帅手指着夏洛，讪笑了两声：“馆主，这小子藐视咱们跆拳道，我要让他知道知道厉害。”

　　夏洛还不服气：“嗨，你这不是挑唆吗？我什么时候藐视过跆拳道了？因为，跆拳道根本就不值得我藐视。”

　　“什么？”

　　在场的这些人都有些恼火了，这可是他们的地盘，哪能轮到外人做主呢？都没等李允浩说些什么，这些人就已经呼啦啦地围了上来，把夏洛、杨果、莫墨儿给围了个里三层、外三层的。这下子，张馨月就乐了。等会儿要是干起来，她非趁乱上去，把杨果给扒光了不可。

　　校花吗？光溜溜的校花，就成了笑话了。

　　杨果才不在乎，小脸蛋满是兴奋，攥着莫墨儿的手，激动道：“这是要干起来了呀？幸好是我早有准备，要不然白来了。”

　　“准备什么呀？”

　　“呶，这个啊。”

　　杨果从背包中，拿出来了可乐和爆米花，两个人就坐到了一边的长条凳子上，边吃着，边大声道：“夏哥哥，揍他们，别客气了。”

　　这是干嘛呀？有这样的吗？敢情，她们是过来看免费电影的呀？夏洛摸了摸鼻子，有些小郁闷。李允浩、高大帅、张馨月等人就更是不爽了，看来，必须得把这个小子揍得连他爹娘都不认识才行。

　　夏洛都有些不耐烦了：“你们还磨蹭什么呢？我下午还有事，你们赶紧都上来吧。”

　　自打见到夏洛的第一眼起，高大帅就没有将他放在心上。其实，他也是杨果的众多追求者之一。只可惜啊，追求杨果的人太多太多了，还有洛江钱家的钱志锋，那绝对不是他所能招惹的主儿。所以，他就退而求其次，仗着自己又高又帅家伙又大，终于是把张馨月给搞到手了。

　　没钱怎么了，没钱一样能泡妞。

　　现在，杨果竟然跟了这样的一个身子骨单薄的小白脸，高大帅是真心不爽，往前走了两步，大声道：“收拾你，还用得着我们一起上吗？我告诉你……啊～～～”

　　噗通！没有任何的征兆，夏洛上去一脚，将他给踹翻了，不屑道：“告诉我什么？告诉你，我怎么揍你啊？”

　　高大帅不禁恼羞成怒，爬起来，再次冲了上去。

　　夏洛是真不愿意跟他们磨蹭时间，连看都没看，更是没有要躲闪的意思，抬腿就是一记撩阴脚……哎呦，是真疼啊，高大帅当即就佝偻下来了身子，鼻子眼睛嘴巴都疼得攒到了一起，双手捂着裤裆，发出了惊天动地的一声惨叫。

　　夏洛随手一扒拉，高大帅就倒在了地上，他望着李允浩叹息了一声：“唉，我告诉你们都上来的，非得浪费我时间。”

　　这人的身手很辣，很凌厉啊！

　　李允浩的脸色变了变，冷声道：“小子，你别太嚣张了。”

　　杨果嚼着爆米花，叫道：“夏哥哥，快点揍他们啊？咱们好去挖古董。”

　　“好。”

　　夏洛一晃肩膀，身子如游龙，左右拧动了一下，就到了李允浩的面前。手指成虎爪，抓向了李允浩的面门。李允浩还真有两下子，往旁边一闪身，对着夏洛就是一记凌空踢腿，动作又连贯，又流畅，杀伤力又强，很有观赏性和实战型。

　　“哇……好帅啊。”

　　跆拳道馆中，还有好几个女生，她们都是李允浩的超级粉儿，恨不得立即投怀送抱的那种。现在，见李允浩这样潇洒的动作，顿时都双眼冒星星，忍不住失声尖叫起来。

　　莫墨儿有点担心了，问道：“果果，夏哥……他没事吧？”

　　杨果笑道：“没事，你就放心吧？我估计，用不了三个数，他就能将李允浩给撂倒了。”

　　“这么狠？”

　　“不信你数数。”

　　“一……”

　　没有二，没有三，李允浩已经让夏洛抓住了一条腿，甩手给惯摔在了地上。

　　莫墨儿直接跳了起来，尖叫道：“哇，夏哥好厉害啊。”

　　那可是长条凳子啊，莫墨儿和杨果一人坐在一边，她这样突然跳起来，凳子当即就向着一边栽歪了过去。杨果没有任何的心理准备，仰面摔向了地面，连爆米花都翻了。嗖！就在她的身体快要沾到地面还没有沾到，没有沾到又快要沾到的那一刻，突然有一个男人闪身过来，搂住了她的腰肢。

　　他的身子骨不是那么结实，但是很温暖，很有安全感。

　　“杨果，你没事吧？”

　　“我……我没事。”

　　呼吸着男人身上淡淡的烟味儿和汗味，在这一瞬间，杨果都有些神情恍惚了。

　　夏洛笑道：“没事就好，你和莫墨儿靠边站下，我将他们都撂倒了算了，别耽误了咱们去挖古董啊。”

　　见过嚣张的，还是第一次见到像夏洛这样嚣张的。

　　李允浩不禁恼羞成怒，叫道：“上，给我废了他。”

　　这些人一拥而上，照着夏洛就扑了上去。这回，夏洛的身法又是一变，跟泥鳅差不多，在人缝中钻来钻去的，一拳一脚，都会有人中招，倒在地上。

　　莫墨儿把手伸到了杨果的面前，晃了晃：“嗨，果果，你就不会眨下眼珠子啊？这都看直了。”

　　杨果喃喃道：“墨儿，我……夏哥哥，他电到我了。”

　　“啊？”莫墨儿吓了一跳，连忙道：“果果，你不会是真的……爱上他了吧？这可不是儿戏啊。”

　　“我这都大四了，还没有正式地谈过一场恋爱呢，就算是爱上他，那又怎么了？”

　　“可是……”

　　莫墨儿是真急了：“你要是真的爱上他了，势必会引起整个洛江大学的轰动不可。你对他了解多少？你知道他有没有女朋友啊？你……”

　　杨果笑道：“看把你给急的，我又没说立即跟他上床。只是说，他……升级了，我对他有那么一点点的感觉了。墨儿，你知道吗？这么多年了，他是第二个让我心动的男人。”

　　“第一个是谁？”

　　“我爹。”

　　“呃……看来，你是真的坠入情网了。行，我会支持你的。”

　　杨果望着夏洛，喃喃道：“要么不爱，要么轰轰烈烈。看来，我有必要跟‘油菜花’说一声了。”

　　在旁边，高大帅还紧夹着双腿，是真的被眼前的一幕给吓到了。一个又一个地冲上去，一个又一个地倒下来，这根本就是上去找虐嘛。他就有些后悔了，非招惹人家干嘛呀？现在，他只想做一件事情，找个没人的地方，把裤子脱下来，好好检查检查。

　　呜呜，夏洛的那一脚实在是太狠了，他怕自己……没法儿繁衍下一代了呀。

　　张馨月还是很关心他的，上前扶住了他，急切道：“大帅，你……你怎么样了？”

　　“有点疼……”

　　“疼？还……能不能有反应了？”

　　“应该能吧？我是真担心啊，这小子下手忒狠了。”

　　“走，那边的角落有休息室，扒了扒拉……哦，我给看看怎么样。”

　　“好。”

　　就这样一瘸一拐地，高大帅在张馨月的搀扶下，走进了休息室。就在打开房门进去的刹那，他发现了一件让他惊恐不已的事情，地面上就剩下夏洛一人站着了。整个跆拳道馆的人，都让人家给撂倒了。哦，还有杨果和莫墨儿，她俩在爆踢那几个跆拳道馆的女生。

　　男人打男人，她们女人当然是也打女人了。

　　李允浩挣扎着爬了起来，狠狠道：“小子，你敢留下名号吗？”

　　夏洛攥了攥拳头：“看来，是还没揍爽你呀？我告诉你姓名了，你好报复我呗？”

　　“有种就过来。”

　　李允浩的口气挺硬，但脚步跟不受控制似的，往后退了一步。谁能不怕啊？跆拳道馆有二、三十人，都让人家给撂倒了。往后，跆拳道馆还怎么出来混啊？他必须得把这个脸面找回来。

　　夏洛问道：“你真想知道我是谁？”

　　“你不敢说吗？”

　　“你听好了……”

　　狮吼！夏洛突然顿了顿，冲着李允浩吐出了两个字：“我是夏——洛——”

　　嘭，嘭，就像是两记重锤，砸在了李允浩的胸口，夏洛每吐出一个字，他就往后倒退一步。等到夏洛将名字说完了，李允浩退后了两步，一屁股跌坐在了门边的地上。他的胸口憋闷，气血翻涌，一口气都透不过来了，都有了一种要吐血的感觉。

　　与此同时，大门被人一脚给踹开了，路长笙冲了进来，喊道：“我是夏洛的朋友，我看谁敢欺负他……”

　　啊？他当即被眼前的一幕给惊到了，地面上横七竖八地躺了这么多人，不会……夏洛让人给干废了吧？要知道，没有夏洛，他妹妹指不定会怎么样呢。

　　路长笙很激动，一把揪住了李允浩的脖领子，瞪着眼珠子，怒道：“夏洛呢？你们把他怎么样了？”


第13章 秒射，他们一个个的都是秒射

　　夏洛不会出事吧？

　　路长笙喝道：“说，夏洛怎么样了？你们一群人打他一个，也太欺负人了。”

　　欺负人？谁欺负谁啊。

　　李允浩突然有一种想哭的冲动，是他们一群打人家一个吗？分明就是夏洛，打他们一群人啊。不是他不想说话，而是胸口憋着一口气，还没有缓过来，根本就说不出。

　　嘴还挺硬，路长笙甩手将李允浩摔在地上，纵身扑向了夏洛。

　　人家孔乙己是站着喝酒，穿长衫的唯一一个人。

　　夏洛没有穿长衫，也没有喝酒，但是只有他一人站着啊。路长笙没有见过夏洛，但是绝对想象得到，这么多人肯定是已经将夏洛给放倒了。那站着的人，岂不就是夏洛的敌人？不由分说，他抡着拳头，就砸向了夏洛的面门。

　　咦？夏洛不禁惊异了一声，这人的动作相比较李允浩、高大帅等人，没有那么多的花俏，但是杀伤力极强，隐隐地竟然夹杂着劲风。夏洛往旁边一闪身，路长笙迈进了一大步，膝盖就撞向了他的软肋。夏洛像是没有觉察到这样的杀招，而是双手成虎爪，抓向了路长笙的肩膀。

　　嘭！路长笙的膝盖撞中了夏洛，就见到夏洛的身子如泥鳅左右摆弄了一下，竟然滑不溜丢的，让他找不到着力点了。

　　怎么会这样？

　　就这么稍微错愕的刹那，夏洛低喝了一声：“熊力。”

　　他的双手，直接将路长笙给扛过了头顶，作势就要摔下来。

　　幸好，路小月也冲了进来，尖叫道：“夏大哥，住手啊。”

　　夏洛随手一丢路长笙，路长笙翻了个空翻儿，双脚落在地上，往后蹬蹬蹬地倒退了好几步，这才稳住身子的重心。他的心里明白，要不是路小月喊了那么一嗓子，人家手下留情，现在的他估计是已经受伤了。

　　夏洛问道：“小月，你怎么进来了？”

　　路小月手指着路长笙，连忙道：“夏大哥，他……他是我大哥路长笙，是我叫他过来帮你的。”

　　“什么？你大哥？”

　　“我叫路长笙，谢谢你救了小月。”

　　路长笙反应还挺快，把粗壮有力的手，伸到了夏洛的面前。

　　夏洛跟他握了握手，笑道：“没事！小月请我吃面，我帮他揍人，早就已经两清了。”

　　真的两清了吗？路长笙和路小月都明白，夏洛是故意说得轻松，就是不想让他们有什么心理压力。这要是算起来，这辈子都还不清啊。

　　这种人，才是真男儿！

　　路长笙大声道：“往后，你有用得着我路长笙的地方，一句话，绝对好使。”

　　“哦？你真愿意帮我？”

　　“是，绝对是真心的。”

　　“其实，我这样一个人也挺好的。要是真的需要你，我是一定不会客气的。”

　　“好，好。”

　　夏洛看了看沉浸在兴奋中，还有些意犹未尽的杨果和莫墨儿，笑道：“行了，咱们可以走了吧？”

　　杨果问道：“夏哥哥，我突然想到了一个问题，你说莫墨儿娇滴滴的……咱们三个人怎么挖古董啊？”

　　谁娇滴滴的呀？莫墨儿瞪了杨果一眼，笑了笑道：“我倒是觉得，有帮手不用，那是浪费啊。”

　　“帮手？”

　　“对呀。”

　　莫墨儿就伸手一指地上横七竖八躺着的那些人，大声道：“谁让他们招惹咱们了？要是不答应，就揍得他满地找牙。”

　　谁招惹谁啊？李允浩抹了抹眼角，这回是真想哭了。他们在这儿好好地练跆拳道，是夏洛等人无缘无故地进来……哎呀，他突然想到了一个十分重要的问题，这都是高大帅惹的祸啊？要不是他带人进来，他们哪能遭受到人家的蹂躏呢。

　　可现在，高大帅的人呢？

　　这个禽兽！

　　李允浩很是不爽，惹了事儿自己就跑了，害得他们来给他擦屁股。等到夏洛等人走了，他们非狠狠地收拾高大帅一顿不可。人，总不能就这样白白地挨揍了吧？恶气，必须得出，干不过夏洛，那就干高大帅吧。

　　就在这个时候，张馨月从休息室中走了出来，冷声道：“高大帅，咱们分手了，往后，你不要再来纠缠我了。”

　　高大帅哭丧着脸追了出来，抓着张馨月的胳膊就不撒开了：“馨月，你……你别这样，我肯定还能……还能硬起来，你要相信我啊。”

　　“你说什么呢？赶紧放开我。”

　　“我真的能行，你要是不信，咱们现在就去开房。”

　　这是干嘛呀？在场的所有人，都把目光集中到了二人的身上。杨果和莫墨儿更是面面相觑，当着这么多人的面儿，这两个人就要去开房，还什么硬不硬的……哎呦，真是羞人啊。

　　杨果咯咯笑道：“张馨月，你放心，高大帅肯定是能满足你的。”

　　莫墨儿也是满脸的幸灾乐祸：“我懂中医，高大帅，要不要我给你治治啊？”

　　她们在冷嘲热讽。

　　她们在羞辱自己。

　　张馨月就是这样想的，从小到大，她什么时候受过这样的委屈啊？本来，她是想把杨果、莫墨儿、夏洛叫过来，狠狠地蹂躏她们一通的。甚至，她都把相机准备好了，非把她们给扒光了，狠拍一通不可。可是现在呢？刚好是反过来了，泪水就顺着她的眼角流淌了下来。

　　呜呜……她抹了抹眼角，就要往出跑。

　　谁想到，高大帅还死死地拽着她：“馨月，你不能就这么走了……”

　　还不走？难道说，还要再在这儿遭受杨果和莫墨儿的羞辱？张馨月拽了两下，也没有挣脱，这个混蛋！她照着高大帅的裆下，就是一脚，疼得高大帅再次捂住了下身。趁着这个机会，她连忙逃也似的溜掉了。

　　“馨月……”高大帅伸手抓了抓，噗通下栽倒在了地上。

　　这些，都是他自找的。

　　夏洛才懒得管这些事情，冲着李允浩等人，大声道：“你们都没事吧？跟我走一趟。”

　　李允浩等人挺哆嗦的，问道：“你们……想要让我们干什么？”

　　杨果咯咯道：“干苦力，挖坑，这样明白吧？”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？不去，腿打断了。去……要是表现得好，我们兴许就放过你们了。”

　　这还有的选择吗？

　　李允浩看了眼身边的这些人，从他们的眼神中看出来了恐惧，没办法，这是真让人家给打怕了。哼哼，等到出去了，他们一哄而散，夏洛等人又能将他们怎么样？君子报仇，八十年不晚，咱打不过你，就是养生，也要把夏洛给靠死。

　　就不信，他能活过他们每一个人。

　　李允浩点头道：“行，我们跟你走。”

　　夏洛就堵在了门口，喝道：“每出来一个人，就把身份证交给我。等到完事儿了，我再还给你们。谁要是敢耍花样儿，哼哼……”

　　啊？这可真是道高一尺，魔高一丈啊。

　　李允浩心中苦笑，今天是栽到姥姥家了，有身份证捏在人家的手中，让他们走，他们也不会走啊。很快，夏洛的手中就一沓子身份证了，塞到了口袋中，大声道：“跟我走。”

　　路长笙问道：“夏洛，还有别的什么事吗？要是没有的话，我先回去了。”

　　夏洛笑道：“行，等找时间咱们喝一杯。”

　　“好。”路长笙和路小月就走了。

　　虽然说，夏洛一向是独来独往惯了，可身边要是有一个像路长笙这样的高手，也是好事嘛。像东海林公子，洛阳白马探花，就都是他的好兄弟。别看只是过了几招，他也能够感觉得到路长笙绝非一般人，手底下肯定是见过血的，很有可能都有几条人命。要不然，不会有那么狠辣的手段。

　　最最难得是路长笙的人品，夏洛是判官，专门追杀那些十恶不赦之徒了。只是一眼，他就能看出，这个人到底是好是坏，这都是经验啊。而路长笙，应该是个光明磊落的汉子，他已经有了一种同性也相吸……哦，就是惺惺相惜的感觉。

　　见李允浩在看着自己，夏洛就瞪了下眼珠子，哼道：“怎么？是不是还想再让我揍你一顿啊？”

　　“夏洛，我……你能答应我一件事情吗？”

　　“哎呀，你还想跟我讨价还价？”

　　“不，我不是那个意思，我就是想……”

　　李允浩就伸手指了指还在跆拳道馆的高大帅：“五分钟，给我五分钟的时间就行。”

　　夏洛就明白了，点头道：“行，别闹出人命啊。”

　　“明白。”

　　李允浩迈步冲了进去，喊道：“干他。”

　　那些跆拳道馆的人，早就憋了一肚子的火气，那还客气什么？要不是因为高大帅，他们能惨遭蹂躏吗？上！这些人一拥而上，将高大帅给干倒了。这种场面，还真是儿童不宜啊，夏洛就随手将房门给关上了。

　　很准时，五分钟一到，李允浩等人就走了出来。

　　夏洛探脑袋往跆拳道馆内看了看，就见到高大帅的身上衣服都被扒光了，浑身上下满是鲜血，撅着屁股，趴在地面上，看上去相当惨烈。这帮家伙，真是太禽兽了，不会……把高大帅给轮了吧？想想又不太可能，才五分钟啊，秒射，他们一个个的肯定都是秒射。


第14章 同居了？

　　哪儿有古董啊？

　　谁也没有了上课的心思，夏洛叫几个人去买镐头、铁锹什么的。然后，他和莫墨儿、杨果等人浩浩荡荡地从跆拳道馆出来，就向操场走去。

　　杨果问道：“夏哥哥，你找古董不用什么仪器吗？”

　　“不用。”

　　“啊？那怎么能找到啊？”

　　“这你就不懂了吧？”

　　莫墨儿做了个习惯性的动作，那就是把右手的食指，抵在了太阳穴上，肃然道：“果果，你应该看过《鬼吹灯》吧？我想，夏哥应该是懂得‘分金定穴’，就是通过形势理气、龙沙穴水等风水元素，再用罗盘金针，来确定古墓棺椁放置的精确位置，其误差最多不超过一枚金针的直径……”

　　杨果吓了一跳，惊呼道：“啊？真的假的呀，难道说……哎呀呀，夏哥哥，难道说你就是传说中的摸金校尉？”

　　摸金校尉？还搬山道士呢。

　　这种事情，夏洛也懒得去解释，他走到了一棵大树下，盘膝而坐，双目微闭，双手交叉，就这样静静地，静静地坐着。这是干嘛呀？杨果和莫墨儿都看着夏洛，李允浩和那些跆拳道馆的人，也都没敢吱声，就静静地呆在一边，倒是要看看夏洛是怎么找古董的。

　　突然间，夏洛睁开了眼睛，跟杨果低声嘀咕了几句话，然后，他来回走了几步，在地面上画了一个圆圈，大声道：“就是这儿，给我挖。”

　　李允浩难以置信地问道：“这儿……地下就有古董？”

　　夏洛点点头：“差不多是一百二十公分深，开挖吧。”

　　那几个去买镐头、铁锹的人也回来了，李允浩等人怀揣着迷惑，但是也有着强烈的好奇心，立即开挖了起来。而杨果，早就在夏洛的暗示下，偷偷地拿出了手机，把刚才夏洛怎么算推位置，怎么确定有一百二十公分的深度等等，全都给拍摄了下来。

　　越是故弄玄虚，越是夸张，就越是引人注意。

　　这就是夏洛要的效果，他要引起轰动，引起整个学校的轰动。不是说，田娇娇经常不上课，就出去找古董吗？这回，让她自己找过来，就不信还揪不出田光光。与其主动出击，还不如守株待兔的好。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，能想象得到，会有怎么样的影响。

　　其实，他哪里懂什么分金定穴啊，刚才盘膝坐在地上，口中却在小声嘀咕着，那是在跟地下的老鼠、蚯蚓等等小动物交流。这些小动物，整天生活在泥土中，没有谁比它们更了解地下有什么了。它们把信息告诉给夏洛，夏洛自然就什么明白了。

　　呼呼！

　　李允浩等人这样卖力地挖着，等到了一百一十多公分的时候，夏洛就大声道：“慢着点儿，动作要轻缓，把镐头和铁锹扔一边去，用小刀或者是手来扒……算了，看你们笨手笨脚的，赶紧上来，还是我自己来吧。”

　　这样的挖掘，得有专业的工具才行，像洛阳铲、小镢头和探杆等等，这些都是必备的。可夏洛没有啊，这要是让宋允浩等人继续挖，很有可能就把古董给毁掉了。当下，夏洛跳到了深坑中，边摸索着，边挖掘。

　　宋允浩和杨果、莫墨儿等人，在深坑的周围，围了一圈儿，他们都睁大着眼珠子，望着夏洛的动作。这样，又持续了差不多有十几分钟的时间，夏洛轻轻拂掉了一层土，里面露出来了一个瓷器的边缘。

　　“啊？有……真有啊。”宋允浩失声尖叫起来。

　　杨果瞪了他一眼：“你干嘛呀？想吓死谁啊，我们又不是没长眼睛，都看到了。”

　　宋允浩讪笑了两声：“我……嘿，实在是太激动了，对不住了。”

　　这些人连呼吸都急促了，眼睛瞪得圆溜溜的，都不舍得眨一下。

　　一点点，一点点，夏洛摸索着，花费了好大一番工夫，终于是将瓷器给挖了出来。这是一个明成化款康熙大碗，品相还不错，算起来也有三百来年的历史了。拿到市面上，也能值个几万块。

　　夏洛叹声道：“唉，白挖了，就是这么个东西啊。”

　　啊？不带这样的吧？宋允浩等人大眼瞪小眼的，连嘴巴都合不拢了。他们在这儿又激动，又惊喜的，敢情人家还没看上眼儿。人比人得死，货比货得扔，这跟人家夏洛真不在一个档次上。

　　杨果一把将碗给抢夺了过去，嘻嘻道：“这就挺不错了，还想怎么样啊？咱们卖掉了，能好好的撮一顿。”

　　夏洛摇头道：“这么个东西，又能卖几个钱？这样吧，咱们捐献给学校吧。”

　　“什么？捐献给学校？夏哥哥，你脑子没锈到吧？”

　　“是这样的……”

　　夏洛就趴在杨果的耳边，小声嘀咕了几句话，这就是几万块的东西，有什么意思？刚好，他下午要去教导处，或者是去校长办公室，跟于校长见个面。这个康熙大碗，权当做是见面礼了。如果杨果和莫墨儿喜欢，大可再挖就是了。

　　随时随地，他都能挖出古董来，而且在品相和年代来说，绝对要比这个值钱。

　　杨果的眼眸闪动着光彩，问道：“真的？”

　　“当然是真的了，这种事情，我有必要骗你吗？”

　　“那……行，今天放学回家，就在咱俩住的周围挖。”

　　“行，你说怎么样就怎么样。”

　　“拉钩。”

　　杨果就伸出了小手指……这种小孩子的玩意儿，也行啊？夏洛笑了笑，但还是跟她勾了勾手指。拉钩上吊，一百年不许变！杨果嘟囔着，这才算是将康熙大碗，递给了夏洛。

　　然后，杨果就拉着莫墨儿的手，大声道：“墨儿，放学去我家吧？咱们和夏哥哥一起，挖古董。”

　　莫墨儿吃惊道：“啊？你们……你们都已经同居了？”

　　一怔，杨果连忙解释：“没，没有，我和夏哥哥就是住在一起。”

　　“住在一起，那不就是同居了嘛。”

　　“不是，不是那样的，你可别乱讲啊。”

　　“算了，作为好姐妹，我必须得提醒你一声，把安全措施做好啊。”

　　呜呜，这还解释不清了。

　　杨果干脆也不解释了，大声道：“你就说，你去不去我家吧？”

　　“去也行，但不会打扰到你和夏哥的二人世界吧？”

　　“莫墨儿！你再这么说，我跟你急了。”

　　“行，行。”

　　莫墨儿举手，做求饶状：“今天晚上，我必须去你家，这样总行了吧？”

　　杨果嘻嘻道：“这还差不多。”

　　她俩在这儿嘀咕着，却是让李允浩等人大吃了一惊。一大清早的，他们就听说杨果有男朋友了，却都没有放在心上。现在看来，这不仅仅是真的，而且人家都同居在一起了。唉，好白菜都让猪给拱了呀。

　　不过，他们可不敢流露出什么来，夏洛的手段，让他们现在回想起来，还是一阵心有余悸。

　　“呶，这是你们的身份证。”

　　夏洛就把那些身份证，丢在了地上，大声道：“你们赶紧把坑给填好了，我明天过来检查，要是发现有一点儿不平整，我就天天去跆拳道馆找你们。”

　　李允浩连忙道：“夏少放心，我们一定……一定铺好。”

　　夏洛点点头，和杨果、莫墨儿走了。

　　填坑？填肯定是要填的，关键是什么时候填好。这些人你看看我，我看看你的，一起跳到深坑中，挖掘了起来。既然是有古董，总不能就那么一个康熙大碗吧？这要是碰到墓葬群，他们就发达了。

　　人啊！一旦利欲熏心，就失去理智了。他们也不想想，这要是真的还有古董，夏洛早就挖出来了，还能轮到他们？

　　一直走到了教学楼门口，夏洛道：“杨果，你有没有法子，把刚才挖古董的视频传到咱们洛大的论坛上？”

　　莫墨儿像是看着怪物一样看着夏洛，问道：“夏哥，你都已经跟果果同居了，怎么还对她不了解啊？她是超级黑客天才。”

　　“啊？真的假的呀？”

　　“当然是真的了，我跟你说……”

　　“莫墨儿！”

　　杨果都要抓狂了，叫道：“你要是再说什么同居的事情，我就不理你了。”

　　莫墨儿就耸了耸小肩膀，连声叹息。唉，做都做了，又有什么大不了的，还怕人说了？看着她的这般模样，杨果哼哼了两声，狠狠道：“我很火大，我要发泄！”

　　这下，把夏洛吓了一跳，紧张道：“杨果，你……你想怎么发泄啊？”

　　杨果狠狠道：“我要袭击整个洛大的论坛，让视频占据所有的版面。”

　　这样啊？夏洛悬着的一颗心才算是落下来，只要是不找自己发泄就行啊，笑道：“好，呵呵，我倒是要看看，超级黑客天才有多么厉害。”

　　杨果道：“你就做好出名的准备吧！”


第15章 吃了熊心豹子胆

　　出什么名啊？

　　这种事情，夏洛还真没有放在心上。他的目的只有一个，能够吸引到田娇娇的注意力，那就行了。

　　当他敲开了校长办公室，将那个明成化款康熙大碗递上去的时候，于校长的脸当即就乐开了花。现在的社会，像夏洛这样德才兼备、品学兼优，还有理想、有道德、有文化、有纪律的青年，着实是不多了。

　　要说，还得是人家沈老爷子有眼光，随便的推荐一个人，就这么厉害。这要是再推荐十个、八个的，那还得了？

　　夏洛咳咳道：“于校长，是这样的……这个康熙大碗，是我捐献给咱们学校的。”

　　“什么？捐……捐献？”

　　“对。”

　　夏洛道：“洛江大学的考古系在全国的这些大学中，都是名列前茅的。我想，就让这个康熙大碗当做一个教学用具，来让考古系的学生，更好地了解古董、更多地接触古董，这样肯定能够大大地提高他们对专业的兴趣……”

　　“对，你说的很对。”

　　于校长的脸色就有些僵硬了，手指敲打着桌面，呵呵道：“夏洛同学，你还有别的什么事情吗？要是没有的话，就先回去吧。我手头上，还有不少工作要做，忙啊。”

　　夏洛还真不识趣，正色道：“我还有一件十分重要的事情，要跟于校长说。”

　　于校长就显得有些不耐烦了，很是职业化的道：“行，你快点说吧。”

　　“是这样的……”

　　夏洛往近走了几步，将一个纸条放到了于校长的面前，低声道：“刚才的那个康熙大碗是捐献给学校的，这个……我还不知道是什么古董，就请于校长找时间挖掘出来吧，我肯定是不会往出说的。”

　　纸条上，勾勒着一些线条，很是清晰明了。在篮球架不远的地方，长、宽、深度等等，都标注得非常清楚，这是一份简易地图啊！

　　于校长就笑了，哈哈道：“小夏，我跟沈老爷子可是老朋友了。往后，你在洛江大学有什么难处，就跟我说，千万别客气啊。”

　　夏洛道：“是，是，那我就不打扰于校长的工作了。”

　　“什么于校长啊？你就叫我一声于伯伯吧。”

　　“是，于伯伯。”

　　有钱能使鬼推磨，看来，走到哪儿都好使啊。

　　夏洛刚刚从校长办公室中走出来，他的手机铃声就响了，是杨果打来的。

　　“杨果，怎么了？”

　　“你怎么还没有出来呀？我和莫墨儿在楼下等你呢。”

　　“等我？”

　　“是啊，反正下午也没什么课，咱们还是赶紧回去挖古董吧。”

　　“行。”

　　坐在车上，夏洛问道：“杨果，视频的事情，你打算什么时候搞啊？”

　　杨果嘻嘻道：“还什么时候？早就让我给屠版了。”

　　“屠版？不是吧，这么快？”

　　“对我来说，那不就是分分钟的事情吗？你就等着吧，明天就能一跃成为洛江大学的最佳人气王。”

　　这算是臭名远扬吗？就是不知道有没有吸引到田娇娇的注意力。

　　夏洛笑了笑，和杨果、莫墨儿坐在那辆兰博基尼的跑车上，往沈家老宅驶去。

　　……

　　“哪里有什么古董啊？”

　　在操场上，已经挖了一个大深坑，却是什么都没有。

　　李允浩甩手将铁锹丢在了地上，真是越想越气，连课也不上了，直接从洛江大学中出来，来到了学府路派出所。

　　在接警大厅中，有民警问道：“你有什么事情吗？”

　　李允浩递上去一根烟，笑道：“我是不平社的，是来找小姐的。”

　　“哦？你是说宋队啊，她在健身房跟人打拳呢。”

　　“谢谢，我过去看看。”

　　在走廊中，就能够听到从健身房出来的噼啪响声。

　　宋可扎着秀发，脸蛋就像是鬼斧神工精雕细琢出来的，很是惊艳。紧身的T恤，衬得身段更是火辣。她的下身是练功裤，就这样光着脚，跟一个青年在那儿对打。在周围，有好几个民警拍掌，喊叫着。

　　啪啪！她连续地踢腿，那个青年双臂格挡了两下，让她一记鞭腿给踢翻了。

　　宋可道：“小马，你也不行啊？”

　　小马苦笑道：“宋队，你就别逗我了，你可是咱们洛江市警系的散打第二名啊。”

　　“你们几个，谁来试试？”

　　“宋队，连小马都不行，我们肯定是更不行了。”

　　宋可走到一边，抓过一瓶矿泉水，咚咚地灌了两口，不屑道：“要说，你们几个家伙还当警察呢，也不行啊？要是碰到几个好勇斗狠的，你们一下子就得让人家给撂倒了。”

　　看来，他们是习惯了宋可的“蹂躏”了，嘿嘿笑道：“宋队，这不是有你们不平社罩着学府路这一片儿吗？谁敢来惹事？哦，对了，宋队，过段时间省厅举办的散打比赛，我们一定去给你加油。”

　　“宋队去，准保拿下冠军。”

　　“那是必须地呀，宋队是谁啊？那是咱们洛江市警系的霸王花……”

　　“嗨，嗨，你们几个臭小子，是不是找收拾啊？”

　　就在这个时候，李允浩过来敲了敲门。终于是得救了，小马连忙跑过去，问道：“你要报警吗？好，我们立即出警。”

　　“我是来找小姐的……”

　　“小姐？”

　　小马看了眼宋可，立即道：“宋队，是来找你的吧？兄弟们，咱们赶紧闪了，别耽误了宋队的正事儿。”

　　机会啊！这几个家伙撒丫子就跑，真是如遭大赦一般。

　　宋可问道：“嗨，你谁啊？”

　　“大小姐，我是洛江大学的，我叫……”

　　“哦，我想起来了，你是那个……李允浩吧？怎么，是来交保护费的吗？”

　　宋可挑了挑秀眉：“我不是跟你们说过吗？在我上班期间，少跟我扯那些污七八糟的东西。”

　　“是这样的……”

　　李允浩就把刚才夏洛踢馆，还有挖古董的事情，都跟宋可说了说，然后道：“大小姐，本来，我这个月都要收到保护费了，可都让那个臭小子给搞砸了。”

　　“他也是洛江大学的学生吗？之前，没有听说过这个人啊。”

　　“他是刚刚转来的……”

　　“你没跟他说，你是不平社的吗？”

　　“呜呜……”

　　李允浩还抹了抹眼角：“当时，我们就是吵了两句……不提不平社还好，这一提，我反倒挨揍了，连跆拳道馆都被砸了。”

　　这是摆明了，没有将不平社放在眼中啊。

　　“照你这么说，他的功夫很不错啊？”

　　“是啊，超级强啊。”

　　宋可的眼眸就放光了，摆手道：“行，这事儿我知道了，你先回去吧。”

　　李允浩刚刚走，敲门声又传来了，一个身着警服，身材肥胖的中年人，冲着宋可道：“小宋啊，我跟你说点事情。”

　　宋可问道：“姚所长，有什么事儿吗？”

　　姚胖子叹声道：“刚才，咱们西城区公安分局的张局长给我打来电话，说是他家闺女……就是张馨月，你知道吧？让人给欺负了。”

　　“什么？在哪儿挨欺负的呀？”

　　“在洛江大学。”

　　“谁干的？”

　　“那人叫做夏洛。”

　　又是夏洛？这人是疯了咋的。

　　学府路隶属于西城区，白道有张局长罩着，黑道有不平社罩着，谁敢来闹事啊？这下可倒好，这个叫做夏洛的家伙，非但是打伤了不平社的人，还把张局长的女儿给欺辱了，真怀疑这小子是不是吃了熊心豹子胆，太猖獗了。

　　宋可问道：“那家伙是怎么欺负张馨月的？”

　　“唉，这种事儿，我怎么好意思问啊？听说，她衣服都让那个小子给扒了，就是在教室中。你说，这让一个女孩子往后怎么见人呐。”

　　“姚所长，这事儿包在我身上，你放心吧。不过，我就不明白了，既然是在教室中，肯定是有不少人看到，直接将那个臭小子给扣押起来，不就行了？”

　　“张局长的意思，是让你们不平社出手，教训他一顿就行了。”

　　“行，我知道了。”

　　当宋可大步流星地从房间中走出来，已经换了一身警服，头上戴着警帽，腰间扎着皮带，更是勾勒着浮凸有致的曲线轮廓。这种制服诱惑，绝对能让任何一个男人，有一种征服的欲望。

　　大厅中，小马问道：“宋队，你这是……”

　　“我去一趟洛江大学。”

　　她翻身跳上了一辆白色宝马警用摩托车，呼啸着飚射了出去。


第16章 一对儿极品母女

　　人啊，都是贪财地。

　　男人是这样，女人也是一样。

　　在沈家老宅，夏洛来回走了几圈儿，在杨果和莫墨儿的吃惊、兴奋、期待、刺激中，挖出来了一枚凤钗，纯金打造，栩栩如生。在阳光的照耀下，很惹眼。

　　“哇，夏哥哥，你太厉害了。”

　　杨果一把抱住夏洛，眼神中满是小星星。

　　她的胸真的很大，这样在他的身上蹭来蹭去的，很绵软，很有弹性，让他很自然地就有了反应。这丫头，怎么可以这样啊？要是抱，也晚上洗得香喷喷的，脱光了在床上抱着他。现在，旁边还有莫墨儿看着呢，总要注意点儿形象才行。

　　夏洛微笑道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢，很喜欢。”

　　“喜欢就好，怎么样，我的‘分金定穴’挺厉害吧？”

　　“好厉害。”

　　总不能说，他精通兽道吧？受到了莫墨儿的启发，夏洛干脆是以讹传讹算了，这样更显得神秘一些。

　　杨果望着夏洛，红着脸，小声道：“夏哥哥，你……你能帮我将金钗给带上吗？”

　　这是一个多么难以拒绝的要求啊！夏洛笑了笑，拿过凤钗，插在了她的秀发上。咔嚓！闪光灯一闪，莫墨儿手拿手机，做了个“V”的手势，笑道：“多么充满浓浓爱意的情景啊，你们千万别介意啊，我也不想拍，可这画面实在是太美了。”

　　杨果羞窘道：“墨儿，你太坏了，赶紧把相片删掉了。”

　　“删，我肯定删。”

　　嘴上是这么说，莫墨儿却丝毫没有删掉的意思，杨果在旁边抢着，大声道：“不行，你赶紧给我，我自己删。”

　　夏洛伸了个懒腰，呵呵道：“行了，咱们还是赶紧把坑给填上，然后回房间中去吧。”

　　“填坑急什么？”

　　杨果将莫墨儿的手机抢过来，放到了自己的口袋中，笑道：“夏哥哥，这社会哪还有不会开车的呢？你学学开车吧。”

　　“学开车？不用，我跑步就行了。”

　　“万一有个急用呢？走，我教你开车。”

　　看着杨果的热情模样，莫墨儿耸着小肩膀，坠入了爱河中的女人，真是没办法啊。本来，夏洛是不想去学车了，可拗不过杨果，只能是跟着过去了。莫墨儿才懒得去当电灯泡，回到房间中，上网了。

　　等到日落黄昏的时候，杨果终于是回来了。

　　莫墨儿打着哈欠，问道：“夏哥呢？”

　　“他还在练车呢。”

　　“呵呵，我的小果果，对你的男朋友考验怎么样了？”

　　杨果的脸蛋红扑扑的，有些小兴奋，又有些羞赧的道：“墨儿，你说我……是不是真的恋爱了？”

　　“你说呢？”

　　“可能……是吧。”

　　杨果吐了吐小舌头，心里就跟长草了一样，乱糟糟的，大声道：“算了，我不跟你说了，我给‘油菜花’打个电话。”

　　“油菜花？”

　　“哦，是我老娘，她叫尤彩骅。”

　　“你就这么急，不会就想着带着夏哥上门了吧？万一你妈妈反对怎么办？”

　　“我才不怕呢，现在是婚姻自主，恋爱自由。”

　　杨果一溜儿小跑到了楼上，她的房间靠近阳台的地方，有一个室内秋千，她就这样坐在秋千上，拨通了电话。电话响了好几声，终于是让人给接通了，里面传来了一个女人没好气的声音：“喂，谁呀？本大小姐很忙，没时间。”

　　杨果没好气的道：“油菜花，我是杨果。”

　　尤彩骅的声音当即就变得甜腻腻的了：“哎呀，是我们家小果果啊？我都跟你说过几百遍了，别叫我油菜花，要叫我尤姐，或者是彩骅都行。”

　　“嗨，你是我娘啊。算了，既然你不喜欢油菜花，我就叫你老娘算了……”

　　“你这倒霉孩子，信不信我打你屁股？我可是比你还年轻，哪儿老了？告诉你，人家天天做面膜，瘦身保健的，现在的肌肤很嫩很嫩，捏一把都能攥出水来……”

　　“呕……麻烦你能不能不这样老是恶心我？我都要反胃了。”

　　“你说什么？”

　　尤彩骅嗤笑了一声：“你是不是羡慕、嫉妒我啊？没有我漂亮，没有我有女人味儿……啧啧，随便你怎么说，我是可以理解的。”

　　杨果叫道：“我羡慕你？有没有搞错啊，你除了胸大点儿，哪儿比我好啊？”

　　尤彩骅得意道：“对了，我就是比你胸大，你又能怎么样吧？不过，看在咱们关系挺不错的份儿上，我得劝你两句，好好保养自己吧，别嫁不出去。”

　　“我嫁不出……”

　　哎呀！杨果突然想到了一个十分关键的问题，怎么光顾着跟油菜花拌嘴了，她是要跟油菜花说说她和夏洛的事情啊。这么一想，她狡黠地笑了笑，有点不好意思的道：“尤姐，你能不能跟我分享一下，你护肤保健的心得啊？”

　　哦？这一声“尤姐”，叫得尤彩骅心花怒放，她当即就乐了，兴奋道：“果果，这回你承认我的皮肤、身材好了吧？”

　　“是啊！你知道我为什么不愿意陪你逛街吧？我就是怕人认为你是我姐姐。”

　　“咯咯……这样啊？明白，明白。”

　　没有视频，看不到尤彩骅的面部表情，但是杨果也能想象得到，她肯定是已经飘飘然，连自己姓什么都不知道了。

　　接下来，就是尤彩骅在分享经验……一个小时以后，她还在兴高采烈地说着。杨果就有些纳闷儿了，难道说，她不渴，不累吗？偏偏，杨果还得时不时地哼哈答应着，证明自己确实是在认真听讲。幸亏，她早就有所准备，坐到了电脑桌前，边玩着电脑，边接听电话，否则，非疯掉不可。

　　“尤姐，你说的这些我都记下了。”

　　“真的记住了？小果果，我刚才跟你说的只是一小部分，我再跟你说说……”

　　“呃，那个……尤姐，你别一次性说太多，我得慢慢消化才行啊。”

　　“咯咯，也对啊。”

　　看得出，尤彩骅的心情那是相当不错，笑道：“果果，最近的生活费够不够用啊？要不要我往你卡上打点钱……”

　　杨果还是挺感动的：“不用了，够用。尤姐，我……我想跟你说一件事情……”

　　“你说。”

　　“我有男朋友了。”

　　“有男朋友了？哎呀，这是好事儿啊，终于是有人要你了……咦？你说什么？你有男朋友了？”

　　“是！”

　　尤彩骅的分贝一下子提高了不少，很尖锐，激动道：“我跟你说过多少次了？在校期间，别交男朋友，他们怎么能配得上你？我问你，你有没有跟他上床？”

　　杨果道：“你说什么呢？我只是现在有点喜欢他……”

　　“这样啊？那也就是说，你是……暗恋人家了？”

　　“算是吧。”

　　“咯咯……”

　　尤彩骅就笑了：“我以为是什么大不了的呢，他人怎么样啊？长得帅不帅？家里是干什么的？算了，等抽时间，我去一趟洛江市，亲自看一看他。”

　　杨果吓了一跳，叫道：“什么？你来干什么？”

　　尤彩骅笑吟吟地道：“我倒是要看看，你的眼光怎么样，是什么样的男人能入了你的法眼。”

　　“你不能来……”

　　“你管我？我是你娘……哦，我是你尤姐。”

　　“反正就是不行，就这样了。”

　　不由分说，杨果立即挂断了电话，这要是让油菜花来了，那还得了？明明是没有事儿，都得惹出事来。这要是有点事儿，她都能给整的天下大乱。

　　想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我……杨果的手机铃声就响了，她连看都不看，就给挂断了。接二连三地又响了几遍，她干脆给关机了。

　　天色已经黑了下来，整个洛江市都披上了一层五彩斑斓的纱衣。

　　杨果走到镜子前，望着镜中的自己，就嘀咕了起来——

　　夏哥，咱们……会有结果吗？哎呀，还不知道他的心里是怎么想的呢。不行，不行，杨果，你是一个女孩子，你千万要矜持、稳住，要不然，人家指不定会怎么看你呢。还有，你跟夏洛才认识几天啊，他的人品你知道吗？

　　啪啪！敲门声传来了，莫墨儿推门走了进来，问道：“果果，你不饿啊？这到你家来了，你连饭都不管啊，我已经饿得前胸贴后背了。”

　　她没有听到自己说话吧？杨果的脸蛋有些滚烫烫的发烧，白了她一眼：“本来胸就不大，还贴后背呢？平板啊。”

　　莫墨儿撇撇嘴，哼道：“恋爱中的女人，果然都是智商等于鸭蛋。果果，咱们是好姐妹，别怪我没提醒你，夏哥绝对不是一般人，你还是跟他多相处相处，再上床也不迟。”

　　“什么？你个死妮子，谁说要跟他上床了……”

　　“我只是说出了你心中想的。”

　　“我哪里有那么想啊？你这是造谣，看我怎么收拾你。”

　　“你瞅瞅，你还死不承认，很明显是春心荡漾……”

　　“你还说……”

　　两个人边打闹，边往楼下跑。

　　大厅中空荡荡的，连个人影都没有。这就奇怪了，都这么晚了，夏洛怎么还没有回来了呀，不会……不会是出什么事情了吧？


第17章 咦？是她，就是她

　　什么是天才？

　　一般认为，智商80到120之间是正常，其中110到120属于较聪明，达到130是超常，超过160就是天才。

　　夏洛没有测过自己的智商，但是他觉得，应该是超过200了吧？可是，当他驾驶着那辆兰博基尼跑在街道上，不得不承认一点，他开车是真没有天分啊。

　　人家杨果驾驶着车子，那是又炫又酷。而他呢？车子来回地晃，怎么都控制不好。要不是公园路的行人和车辆比较少，他非惹出车祸不可。这可不行啊！幸亏是没有人认识他，否则，都不够丢脸的。

　　还是赶紧回去吧！

　　夏洛转了几次，也没有把车头调过来。

　　操！他也有些火了，叼着烟，从车上下来，盯着那辆兰博基尼看了又看的。

　　旁边，一个开着奇瑞的司机，吐了口吐沫：“富二代有什么了不起的？有好车，也不会用，用不用我帮忙将车子给你调过来啊？”

　　“我自己能行。”

　　“你能行？我看你在街上都晃悠半天了，也没调过来。”

　　“我现在就调过来，给你看看。”

　　熊力！夏洛低喝了一声，双手抓住车底，一步步将车头给调过来了，咣当！他将车子给放下了，斜着眼睛看着那个司机，不屑道：“怎么样？我调没调过来？”

　　这还是人吗？那司机一声没敢吭，一脚油门儿没影了。

　　夏洛撇撇嘴，跳上车，往回走。

　　车技着实是不怎么样，他就尽量放缓了车速，这样慢慢地总会到家的。

　　滴滴，滴滴……从旁边突然传来了警笛声，然后，一辆白色宝马警用摩托车横在了车前，一个身材火辣，高挑的女警跳下来，大声道：“停车！”

　　突然遭遇了这么情况，夏洛当即就懵了，本来是想刹车了，却踩在了油门儿上，嗷……车子反而是加速了，一头向着那女警撞了过去。

　　那女警反应还挺快，连忙往旁边翻滚。

　　嘭！车子还是将那辆白色宝马警用摩托车给撞翻了。

　　没撞到人吧？夏洛吓了一跳，连忙从车上跳了下来，还没等看清楚前面的情况，一个声音从耳边传来了，叱喝道：“给我站好喽，快点儿。”

　　夏洛的身子如泥鳅一般，滑到了一边去。当看清楚眼前的这个女警，他的眼珠子当即就睁大了，她的浑身上下充满着阳光般滋味儿的健康美，尤其是颈部下的那一对耸起，在制服的衬托下，饱满挺立，惹人遐想不已。

　　当然了，夏洛岂是那种好色之徒？是，她很漂亮，关键是她这个人……夏洛认识啊。

　　她，正是那个前两天在酒吧，强行将他给按倒在了床上的那个漂亮得不像话的女孩子。他的初夜啊，本来是想给小师妹的，就是让她给强行掠夺去了。事后，竟然就给了他十块钱，现在回想起来，他都有一种想哭的冲动。

　　真的没有想到，他们竟然还会再次见面，而她？竟然还是一个警花。不过，他又哪能想到，这会是两个长得一模一样的人呢。

　　夏洛只能是暗叹，这个世界真是太小了，难道说，她一直都在盯着自己……哎呀，他的精神就是一紧，她不会是那天晚上尝到了甜头，又想要强暴自己吧？她怎么可以这样，就算是去找小白脸，也不能这样招招手就上床，挥挥手就滚蛋啊。

　　不行，必须得誓死反抗。

　　夏洛深呼吸了几口气，问道：“你叫什么名字啊？我觉得，咱们应该好好谈一谈。”

　　“你个混蛋，我跟你有什么好谈的？”

　　宋可很郁闷，她去洛江大学找夏洛，可等到放学了才知道，那个家伙根本就没来上课。这辆白色宝马警用摩托车，她非常喜欢，驾驶着车子正在沿街巡逻，就看到夏洛的这辆兰博基尼左晃右晃，时而慢吞吞的，时而一个加速，这得喝多少啊。

　　她不是交警，可看到这样的事情，也不能不管，就横身拦住了。

　　咣当！她的摩托车啊，竟然让这个混蛋给撞翻了，你说，她能不恼火吗？

　　这人要是点背，喝凉水都塞牙啊。

　　宋可直接拔出枪，抵在了夏洛的下颚上，冷声道：“走，跟我回派出所一趟。第一，你酗酒驾驶。第二，袭警。第三，毁坏了我的警用摩托车。”

　　第四，就是我要上了你吧？她没说，夏洛也能想象得到。

　　枪口冰凉冰凉的，他连忙道：“我配合你……配你还不行吗？你让我怎么干，我就怎么干，这次保证让你满意。你赶紧把枪挪开，小心走火啊。”

　　“配谁啊？转过身去，把手倒背过来，快点。”

　　“哦，轻点儿。”

　　夏洛很销魂地来了一声，只可惜，人家一点儿也不解风情，咔咔！宋可就拿出手铐，直接给他上了个背铐，哼道：“上车。”

　　敢情，她不仅仅是要强暴他，还要跟他玩SM啊？人在屋檐下，不得不低头，夏洛还能说别的什么吗？不过，等找机会，他必须得提醒她一声，要把安全措施做好啊。他可不想未婚生子，要是让小师妹知道了，他还怎么有脸见人啊。

　　坐在车上，宋可把夏洛丢到了副驾驶的位置，她驾驶着夏洛的那辆兰博基尼，边拨打了小马的电话：“小马，你过来一趟……对，就是公园路这边，我的那辆摩托车让人给撞坏了，你帮忙拖回去。”

　　“好。”

　　小马答应着，心中却有些纳闷儿，还有人敢撞宋可的车，那人可真是活腻味了。不过，他可不敢怠慢了，立即叫上了两个同事，驾驶着警车出来了。

　　这才几天的时间啊？这样从侧面看着宋可的脸蛋，感觉更是惊艳了，夏洛的喉咙就咕噜咕噜了两声，是真想亲两下。哦，哦，还有她的胸脯，高高地耸立着，将制服都给撑得鼓鼓的，仿佛是要炸裂开似的。

　　这点，夏洛最是清楚了，他可是研究了一晚上啊。

　　宋可冷声道：“你要是再敢看我，我就把你的眼珠子挖下来，当鱼泡踩。”

　　她演戏可真是太像了，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，难道她把自己给忘得一干二净了？就算是打死他，他都不相信，那是他的第一次，也是她的第一次啊。一个女孩子，能把第一次的男人给忘了？那纯属是扯淡。

　　夏洛咳咳了两声：“上次的事情，我不怪你，真的……毕竟，大家都是成年人，彼此有所需也是很正常的嘛。不过，你就给了我十块钱，太伤人了……”

　　“你说什么呢？我跟你很熟吗？”

　　“是，咱们不是很熟，可是……唉，算了，这样吧，你把我给放了，你说上哪儿我跟你去还不行吗？”

　　“你给我闭嘴，撞坏了我的摩托车，以为就这么完事儿了？”

　　“我赔你就是了……”

　　“闭嘴，这笔账我跟你慢慢算。”

　　高啊！夏洛立即明白了她的心思，不禁暗暗挑了下大拇指，不愧是警花，人家办事儿真是滴水不漏。

　　现在，正值是严打期间，要是有人来查房，发现一个警花和一个小平民老百姓在一起开房，传出去肯定是影响不太好。还有，出去开房不得花钱吗？这要是在自己的单身宿舍中，想怎么干就怎么干，还不用花钱。

　　看来，她很会过日子。

　　只可惜，他已经有了小师妹，她可以俘虏他的身体，却休想俘虏他的心。

　　车子行驶进了学府路派出所大院中，一直在接警大厅的门口停下来。

　　宋可跳下车，很不客气的道：“给我下来。”

　　夏洛苦笑道：“你就不能温柔点儿啊？”

　　“跟你温柔？”

　　宋可嗤笑了一声，照着他的屁股就是一脚，哼道：“走。”


第18章 脱，必须脱！

　　夏洛在前面走，宋可跟在他的身后。

　　接警大厅中的几个民警，都用着一种同情的眼光看着夏洛，这小子是惨了，落到宋可的手中，不死也得褪层皮。

　　“进去。”

　　宋可打开了审讯室，一脚将夏洛给踹了进去。

　　从审讯室中走出一个民警，他问道：“我跟你一起去审讯……”

　　宋可摇头道：“不用，我自己来就行，你出去吧。”

　　“是。”

　　那民警答应了一声，赶紧起身离开了。

　　咣当！这下，房门一关，整个审讯室中，就剩下了宋可和夏洛两个人。

　　宋可走到一边，还将摄像监控给关掉了，看到这一幕，夏洛就什么都明白了。难道说，她已经迫不及待了，要在这儿把自己给拿下了？他左右看了看，整个房间中也没有床铺什么的，只有一张桌子和几把椅子。

　　她躺在桌子上，他站在地上，把她的双腿扛在肩膀上？

　　她趴在桌子上，撅着屁股，他的双手从后面搂着她的腰肢？

　　他坐在椅子上，然后，她叉开腿，骑坐在他的身上？

　　就跟看波多野结衣的AV电影一样，夏洛的脑海中，闪过一幅又一幅的激情画面，真是让人蠢蠢欲硬啊。他感到，自己的嗓子都要冒烟了，连吞了好几口吐沫。不行，他不能就这么容易让她得到，这要是惯瘾儿了，往后她肯定会没事就来找他。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，他想接，可双手被铐着，根本就接不了。宋可走过来，掏出他的手机看了看，啧啧道：“杨果？你女朋友？”

　　夏洛没有回答，反问道：“你叫什么名字？”

　　“什么？”宋可就是一愣。

　　“呃，我是想问问，你叫什么名字？”

　　“你是不是找死啊？”

　　宋可瞪着眼眸，冷声道：“这话，应该是我问你才对，说！你叫什么名字？”

　　夏洛叹声道：“唉，彼此痛快就行了，何必非要知道名字呢？”

　　宋可上前一把揪住了他的脖领子，哼道：“在我这儿装男人是吧？我倒是要看看，你的嘴巴都多硬，性别？”

　　“性……性别？我是男人、女人，你不是比我清楚啊？”

　　“少废话，我问你呢。”

　　“你自己不会看啊？”夏洛也有些恼火了。

　　“好，好。”

　　宋可又摸出了两把手铐，直接将他给结结实实地铐在了审讯椅上，大声道：“我告诉你，那辆警用摩托车，是我最喜欢的摩托车，竟然让你给毁掉了。现在，我就看看，你有多硬……”

　　怎么样，原形毕露了吧？

　　夏洛没好气的道：“有多硬？反正是能满足你就是了。”

　　“好，我也会‘满足’你的。”

　　宋可特意在“满足”两个字上，加重了语气。

　　本来，宋可想着将夏洛给带回来，让他赔点钱，再说几句软话也就拉倒了。这下可倒好，夏洛是一而再、再而三的挑战她的忍耐底线。这小子，看来真是不知道“死”字是怎么写的呀？这下，宋可也懒得去问了。

　　转身，她走到一边去，再回来时，手中已经多了一个棍子。这个棍子是特制的，是把薄一点的书卷成卷，用胶带缠上，里面再用报纸塞实。这样，打人又疼又没有一点外伤，而且这个工具不算凶器，打完可以拆掉、烧掉销毁，绝对是刑讯折磨人的利器。

　　宋可照着夏洛的胳膊就是一棍子，笑道：“怎么样，滋味儿如何？”

　　这下，夏洛是真的怕了，干嘛呀？就算是玩儿SM，也没有这样的玩儿法啊？人家都是皮鞭、滴蜡油什么的，她竟然用这种纸棍子来抽打，真是玩死人不偿命啊。

　　夏洛连忙道：“很疼，很疼啊，你想让我怎么样，就明说吧？我保证不反抗，还很配合你。”

　　“你真愿意配合我？”

　　“配合，我肯定配合。”

　　“好，那我就告诉你，我现在很不爽，就是想揍你一顿，发泄一下。”

　　“啊？别介啊，咱们可以用别的法子来发泄……”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声又响了。宋可抓过来，连看都不看，直接给挂断了，然后又按了关机键，冷笑道：“我告诉你，今天就是天王老子也救不了你。看到没？这个审讯室是密封的，隔音效果很好，保证让你叫天天不应，叫地地不灵。”

　　这个臭三八！

　　夏洛很后悔，早知道这样，那天晚上在小旅店中，他就不应该只用五个套套，应该用五十个才行。就算是把自己给累得精尽人亡了，也不能怜香惜玉，非折磨得她红肿不堪，几天起不来床不可。

　　啪啪！宋可照着夏洛的身上，就又抽了两纸棍。在洛江大学等夏洛，一直等到放学，被放了鸽子。然后，她的白色宝马警用摩托车又被撞废了……这一切，让她把怒火全都发泄到了夏洛的身上。

　　这要是她知道，眼前的这个男人就是夏洛，那会怎么样？幸亏，夏洛是没说，否则，他可能真得褪层皮啊。

　　敢情，打人这么爽啊？

　　宋可挥着纸棍，再次狠狠地抽打夏洛。反正，又不会有外伤，不揍他揍谁啊？啪！只可惜，在她第四次挥纸棍的时候，她的手腕一紧，竟然让夏洛给一把抓住了。怎么……怎么会这样啊，他的双手不是被铐住了吗？

　　夏洛很是不爽，这也很正常，换做是谁，平白无故地挨一顿揍，心里都不会得劲儿。要说，这女人的变化也太快了，第一次是那么疯狂，这第二次就玩SM了。她还真把自己当小白脸了呀？

　　趁着她错愕的空挡，夏洛一拽，她整个人都趴在了他的大腿上。夏洛是真把客气啊，照着她的屁股，狠狠地拍了一巴掌，怒道：“你再打我呀？一而再，再而三地折磨我，还真以为我是好欺负的呀？”

　　从屁股上，传来了一阵酥酥麻麻的感觉，就像是过电了一样，让她的芳心都一阵阵的悸颤。

　　他，竟然打……打自己的屁股？

　　宋可真是又羞又恼，叫道：“你敢打我？信不信我宰了你？赶紧放开我。”

　　越说，夏洛越来劲儿，他又狠狠地抽了几巴掌，喝道：“打你又怎么了？我今天，还就打你了。”

　　从小到大，第一次遭受到这样的欺辱，还是一个男人。宋可的脸蛋红艳艳的，咬牙切齿的道：“臭小子，你别落在我手里，我非让你求生不得，求死不能不可。”

　　“哎呀，还嘴硬。”

　　这回，夏洛也不打了，改为抚摸。手掌，就在她的屁股上，轻轻地揉捏着，还真是有弹性啊。

　　宋可剧烈地挣扎着，口中更是不依不饶。

　　夏洛就不明白了，这女人到底是咋回事儿啊？她抓自己回来，不就是要来一炮，或者是几炮吗？现在，他这么配合，还不收她钱，她应该脱掉了衣服，来主动迎合才对啊？看来，还是自己的手底下太温柔了。

　　脱掉她的裤子？

　　这么一想，夏洛的心都怦怦乱跳了。毕竟，那天她是在昏迷中，而今天，在她这样清醒的状态下，肯定更是刺激百倍。

　　脱，必须脱！

　　反正，她又不是别人，两个人已经有过肌肤之亲了，还顾忌那些干什么呀？做一次是做，做五十次，一样是做嘛。

　　夏洛的手，就放到了她的腰带上……

　　宋可自然知道他要干什么了，咬牙道：“你要是敢对我乱来，我非宰了你不可。”


第19章 轻点儿，别咬掉了

　　其实，宋可的心中还是挺害怕的，毕竟，她是一个女孩子啊？长这么大，还没有跟男人有过这样亲密的接触过。

　　夏洛笑道：“随便你怎么喊，怎么叫……看到没？这个审讯室是密封的，隔音效果很好，保证让你叫天天不应，叫地地不灵。”

　　听这话，怎么这么耳熟呢？可不就是她刚才跟他说的话吗？现在，他竟然就这么原封不动地又还给了她，宋可真是又羞又愤。夏洛才不管这些，她肯定是故意这样的，欲拒还迎，这样才更有情调嘛。

　　他把手往里面一探，只是轻轻一拨，咔哒！腰带扣儿就开了。往下稍微褪了褪裤子，露出了大片白皙粉嫩的肌肤，还有内裤的边缘。她是趴在他的大腿上，有一点点臀缝都露了出来。

　　无疑，这有着很强烈的视觉冲击力，夏洛的呼吸都有些急促了。

　　在这种地方来一炮，想想都够让人刺激的。

　　这个混蛋！宋可手蹬脚刨的，可怎么也挣不脱……她是真急了，一口照着夏洛的大腿就咬了下去。

　　“啊……”夏洛疼得尖叫了一声，颤声道：“轻点儿，轻点儿，别咬掉了。哦，就这样……啊，好爽。”

　　这是……宋可这才反应过来，她竟然咬在了男人最坚挺，也是最软弱的地方。

　　这能怪她吗？这样硬邦邦的，把裤子都撑起来了，而她又那么心急，自然就咬了。当听到夏洛的叫声，她赶紧松了松口。这让夏洛激动不已，敢情，她是想跟自己直接用嘴的呀？这也就是在他珍藏的波多野结衣的AV电影中看到过，这样实践，就算是上次在小旅社，也没有过啊。

　　“哦……”夏洛又很销魂地叫了一声。

　　禽兽！宋可真是气急了，这样一口咬掉它算了……

　　夏洛又哪里知道宋可的真实想法，还以为，她真的要跟他爽爽地来一炮呢。幸亏，在这个关键时刻，啪啪！外面突然传来了敲门声。紧接着，房门嘎吱的一声……开了。

　　“夏哥，你怎么样，没事吧？”

　　是莫墨儿，莫墨儿的声音。

　　夏洛吓了一跳，他是谁啊？道儿上赫赫有名的判官。那反应，真叫一个快。在宋可还没有反应过来的时候，他以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一把抱着宋可，骑在了他的身上，还不忘记喊叫着：“你放开我，不要这样，救命啊……”

　　这是在干嘛呀？

　　走进来的，是学府路派出所的所长姚胖子，小马和几个民警，跟在他们身边的一个女孩子，正是莫墨儿。

　　奇怪，怎么没有看到杨果呢？

　　姚胖子和小马等人也能想象得到，敢把宋可摩托车给撞坏了，这人肯定得挨收拾。可是现在，当看到宋可的姿势……这样骑在人家男人的身上，腰带还解开了，脸蛋红艳艳的，任谁都能想象得到，她在干什么。

　　最最关键的是，夏洛还喊了那么一嗓子。这……哎呀，难道说，宋可是用强的，把人家给祸害了？这也太大胆了。

　　一时间，所有人都愣住了，整个审讯室内都透着憋闷、尴尬的气息。

　　要说，莫墨儿是怎么找到这儿来的？别忘了，杨果可是超级黑客天才。天色黑了，她俩发现夏洛还没有回来，就有些担心了。杨果立即拨打了夏洛的电话，虽然说是没有人接，但是杨果还是很快锁定了位置。

　　等到第二次她再打过来，只不过是确定一下而已。本来，杨果是要过来了，可突然间有急事，让她大姨给叫走了。所以，只能是莫墨儿自己一人来了。

　　怎么回事？莫墨儿看到这一幕，也不禁愣住了，她还以为夏洛在审讯室是遭受到了虐待……哦，对了，现在的夏洛确实是在遭受虐待，还不是一般的虐待，实在是超乎了她的想象。幸亏，杨果没有跟着过来，否则，指不定会怎么想呢。

　　“啊……”

　　这一切，实在是太突然了，宋可才反应过来，她纵身从夏洛的身上跳了下来，叫道：“不是，不是这样的，你们别误会啊。”

　　夏洛哽咽着道：“你……你怎么可以这样啊？就算是我开车撞坏了你的摩托，我赔你钱就是了，你……呜呜，你让我往后怎么见人呐，我的清白啊。”

　　无耻，他实在是太无耻了。

　　明明是他强迫自己趴在了他的大腿上，还解开了自己的腰带，想要……天啊，宋可忙不迭地转过身子，低头看了看自己。裤腰带开了，连拉链都往下拉了一点点，里面的小内裤若隐若现的。

　　混蛋啊，岂不是让姚胖子和小马等人都看到了？尽管说她往日里挺大大咧咧的，可她毕竟是女孩子，脸蛋腾下红到了耳朵根，连忙去拉拉链，整理腰带。没有回头看，但是她也能想象得到，姚胖子、小马等人的脸上，会是怎么样的神情，肯定是特古怪，特难堪。

　　同时，她的耳边又传来了那个可恶的声音：“放开我，你们能不能放开我啊？就是一个交通肇事罪，有这样的吗？”

　　事实证明一切，谁都明白是怎么回事了。

　　莫墨儿皱眉道：“姚所长，你们警方就是这么办案的吗？我现在，保留起诉你们的权利，请放了我的朋友。”

　　小马连忙道：“这中间可能是有些误会……对，就是误会，你们别激动，我们现在就放人。”

　　他跑过去，想要将夏洛给放了，这才注意到，夏洛的双手都被铐着，而他？没有钥匙啊。同时，他还看到了夏洛裤裆上的一大块湿痕，影影绰绰地看得到，牙印的痕迹。再看着宋可的背影，小马就只能是暗叹，宋队实在是太狠了，连这种霸王硬上弓的事情都干得出来。

　　他只想说一句，有种冲我来！

　　当然了，这话他只能是在心里想想，可不敢说出来，小心道：“宋队，你……那个，手铐的钥匙呢？不管什么事情，能不能把人给放了？”

　　宋可冷声道：“我又没有铐他，还用钥匙做什么？”

　　还没铐？

　　小马咳咳道：“宋队，铐没铐，你自己看看吧。”

　　等到整理完毕，宋可转过身子，她的脸色已经恢复了正常，不过，却阴沉得可怕。这个混蛋，他是不是魔术师啊？她可以确定，确实是将他的双手给铐上了。可刚才，他的双手很奇迹般地挣脱了，将她给按趴在了他的大腿上。可现在，他的双手竟然又铐上了，难道说，是自己出了幻觉？

　　这种事情，她才不相信，就是不知道这个混蛋怎么搞的鬼。

　　越看着夏洛无辜、委屈的脸，宋可就越是来气，真有一种将鞋底拍在他脸上的冲动。但她也明白，夏洛顶多就是个交通肇事罪，又没有酗酒，她还能说什么？有姚胖子，还有一个女孩子在这儿，她不能乱来。

　　没事，时间有的是，总有一天，他会落到自己的手中。那时候，她就把衣服一脱……哦，别误会，是把警服一脱，叫人将他给带回到不平社。在那儿，她有千百种的法子蹂躏他，保证让他求生不得，求死不能。

　　这么一想，她舒坦多了。

　　“真是不好意思啊，是你撞坏了我的摩托车，我才太激动了。”

　　宋可竟然还笑得出，咔咔，将手铐给解开了。

　　怎么说，她都跟自己有过肌肤之亲，这次把自己带这儿来，也是想要来两炮，这是可以理解的嘛。谁让自己这么帅，这么有魅力呢？相反，他倒是对姚胖子、小马等人很不爽，他们要是不来，他兴许是已经和宋可沉浸在幸福之中了。

　　夏洛很大度地摆摆手：“没事，我没有放在心上……哦，对了，你的摩托车维修要多少钱？我赔给你。”

　　宋可咬牙切齿的，呵呵道：“不用了，我也有责任。”

　　“那我可以走了吗？”

　　“可以……那个，你能把你的名字和联络方式告诉我吗？”

　　“这不太好吧？”

　　她这是要约炮的节奏啊！

　　其实，夏洛是想给了，可莫墨儿就在旁边看着呢，他总不能做得太过火了吧？没事，他知道她是学府路派出所的警花就行了，随时都能摸过来。

　　夏洛偷偷地向宋可挤弄了一下眼睛，这才迈步往出走。

　　快要到莫墨儿身边的时候，莫墨儿突然尖叫道：“夏哥，你……你裤子上怎么湿了一大块？”


第20章 情敌，就是用来揍的

　　是啊，为什么湿了一大块？

　　这种事情，怎么解释啊。难道说，夏洛还要告诉莫墨儿，是那个警花干的“好事”？这个肯定是不能说的，但是有一点，夏洛必须得跟那个警花说一声，好好练练口活吧。这技术太不专业，如果实在不会，就多去看看那些AV电影。

　　要不然，还指望着他下次陪她啊？别说是十块了，就算是二十，他都不干。

　　幸好，莫墨儿反应也挺快，脸蛋微红，没有再继续追问下去：“夏哥，咱们还是赶紧回去吧，我的肚子都饿瘪了。”

　　“杨果呢？”

　　“她大姨找她有急事，她就没过来。”

　　“那咱们走。”

　　宋可气得不行，一直看着夏洛和莫墨儿走远了，这才阴沉着脸道：“小马，你去帮我调取监控录像，我要那个男人的相片。”

　　“宋队，你这是……”

　　“你别管了。”

　　“小宋啊，你可千万别乱来。”姚胖子也吓了一跳，赶紧来劝说宋可。

　　“放心吧，我有分寸。”

　　审讯室的监控，让宋可给关掉了，但是在走廊和接警大厅中，都有摄像头。宋可挑选了一张比较清晰的照片，急匆匆地出去了。看她脸色阴霾的模样，姚胖子是连声叹息，看来，那个小子是要倒霉了。

　　刚才，在审讯室到底发生了什么，这还用解释吗？谁都看得到。

　　坐在车上，夏洛满脸委屈、悲愤地将事情经过跟莫墨儿说了一下，然后道：“杨果可也真是的，非要让我练车。我对这玩意儿，是真不在行。”

　　莫墨儿笑道：“算了，咱们不说那些事情，还是找地方吃饭吧。”

　　这时候，杨果的电话打过来了，当听说夏洛没事儿，也就放下心来了，大声道：“你们在哪儿吃饭，定好位置后等我，我也赶过去。”

　　“果果，你大姨找你什么事儿啊？”

　　“还能是什么事儿？乱七八糟的，等会见面，我再跟你说。”

　　大学附近有四多，餐馆、网吧、旅店、日租房……大学食堂越来越难吃，餐馆的生意很火爆。大学生可以不读书，但是不可以不上网。旅店，那就更是不用说了，要是赶在周六、周日，想要找个空房都比较难。而日租房，让一对儿小情侣度过一个像模像样的家庭生活，很有情调。

　　从派出所出来，旁边就是洛江大学了。

　　这一片，莫墨儿很熟悉，很快就找了一家她和杨果经常光顾的小饭馆。这儿装修得不像大酒店那样豪华，但是菜的味道很不错。点完菜，在闲聊中，夏洛才知道，敢情杨果的大姨尤彩霞是洛江市的副市长，很精明、干练的一个女人。

　　莫墨儿笑道：“这回你知道，为什么我能那么快就找到你，还有那个胖所长陪着我了吧？这都是尤市长一个电话的功劳。”

　　夏洛叹声道：“幸亏是你赶过来了，要不然……唉，后果真是不堪设想啊。”

　　“那个警花挺漂亮的呀？身段也不错。”

　　“你就别逗我了，什么警花啊？要我看，她就是一个女土匪。”

　　“劫色的土匪？”

　　莫墨儿咯咯笑着，然后道：“这事儿，咱俩就别往出说了，这要是让杨果知道了，她指不定会怎么想呢。”

　　等到饭菜上来的时候，杨果也赶过来了。她是满头大汗，坐下来先干了一杯酒，然后就大口大口地吃了起来。一问才知道，敢情她也没有吃东西呢。三人都饿了，犹如是风卷残云一般，什么淑女形象啊？早就抛到了爪哇国。

　　肚子终于是有了底，莫墨儿问道：“果果，你大姨找你什么事儿啊？”

　　“还能是什么事儿？”

　　杨果嘟着嘴，就跟她在一起嘀咕了起来。宁可相信世上有鬼，也别相信女人的那张嘴。杨果前脚跟尤彩骅说了下和夏洛的事情，尤彩骅后脚就告诉尤彩霞了，还让尤彩霞帮忙给把把关。她给尤彩霞打电话，刚好就一下子撞到了枪口上。

　　杨果苦笑道：“你说，‘油菜花’怎么这样啊？嘴巴连个把门儿的都没有，可真是愁死我了。”

　　莫墨儿喝了口饮料，笑道：“行啊，你就别身在福中不知福了。这么晚了，咱们还是回去吧。”

　　“行。”

　　三个人是酒足饭饱，驾驶着车子往沈家老宅赶。这一次，夏洛不得不佩服，杨果的车技真不是吹出来的，又快又稳，感觉没几分钟的时间，他们就到家了。这要是让夏洛来架势的话，肯定是跟老牛车一样，指不定要多久呢。

　　刚刚驶进来，三人就见到在远处围着一群人，七吵八嚷的。

　　这是怎么回事？都这么晚了，三个人也是好奇，跳下车，就奔了过去。

　　哎呦，一辆白色的本田车的前轮，陷入到了一个深坑中。旁边，一身米色休闲西装的青年，正在暴跳怒骂，真是一点儿都没有风度。

　　这人，夏洛还真认识，正是杨果的小白脸表哥——沈歌。

　　“你们是干什么吃的？院子里面怎么会突然有一个深坑？幸好我当时的车速不快，否则，我现在都毁容了。”

　　“还愣着干什么啊？赶紧帮我抬车啊。”

　　“是，是……”

　　这些沈家弟子们不敢怠慢了，连忙过去抬车。

　　看到这一幕，杨果和莫墨儿就憋不住的笑，这个坑就是她们为了寻宝，才挖的呀？事后，她们是想着填坑了，可忙忘了。真的没有想到，会有人掉进了坑中。

　　沈歌一眼就看到了站在旁边的夏洛，正愁没有地方发泄呢，就叫道：“你这人怎么没皮没脸的？我白天跟你怎么说的，别住在我们家，你是听不懂中国话啊？”

　　这人怎么跟疯狗一样乱咬啊？白白得挨了一通骂，这算是躺枪吗？活该，谁让他用日货了。

　　夏洛叼着烟，笑道：“我本来是不想呆在这儿了，可既然你非要撵我……嘿，我还真就不走了。”

　　“不走？信不信我抽你丫的？”

　　“你要是男人，你就过来试试。”

　　夏洛的身材有些瘦弱，看上去挺单薄的，他的脸蛋也挺秀气，怎么瞅着都不像是那种好勇斗狠之人，这让沈歌，找到了强烈的自信感。这种男人，活着不就是被人当出气筒的吗？不过，他也担心杨果会上来阻拦。

　　“果果，你可听到了，这可是他自己让我揍他的。”

　　“行，我保证不插手。”

　　杨果和莫墨儿很配合地，往后退了两步，大声道：“夏哥，既然他要跟你打架，你可别客气啊。”

　　这话摆明了，就是让夏洛揍沈歌一顿。其实，就算杨果不提醒，他也不会客气的。谁让沈歌泡了田娇娇？夏洛还想着，靠田娇娇来把田光光给引出来呢。说得简单点，现在的沈歌，那就是夏洛的情敌。

　　情敌，就是用来揍的。

　　沈歌一肚子的火气，哪里还会客气了，迈步冲到夏洛的身前，一脚就照着他的小腹踹了过来。照他看来，这一脚还不让夏洛满嘴啃泥啊？啪！他就感到小腿一紧，竟然让夏洛给夹在了咯吱窝中。

　　夏洛连看都不看，脚下就是一记搓踢。

　　噗通！沈歌就仰面摔倒在了地上。

　　疼，这是沈歌的第一反应。他的第二反应就是……疼，很疼。漫天都是脚影，夏洛咣咣的就是一通爆踹，冷声道：“你不是要打我吗？起来呀？”

　　连续地几脚，沈歌就懵了，叫道：“有种你放开我，咱们重新打过。”

　　“好啊。”夏洛还真的收脚了。

　　趁着这个机会，沈歌连滚带爬的起来，往后退了好几步，一直站到了人堆中，这才镇定下来，手指着夏洛，怒道：“揍，给我揍他。”

　　这些沈家弟子，一个个的都是经过特训出来的，身手很不错。他们认识沈歌，但是不认识夏洛啊，当看到沈歌挨揍了，哪里还忍得住，都扑了过来。反正，夏洛又没打算在沈家久居下去，实在不行，拍拍屁股走人就是了。

　　让他擎等着挨揍，他还真不习惯。

　　既然他们都皮子紧了，他是不介意，帮他们松松皮子的。

　　嘭！夏洛一脚，就将冲在最前面的一个人给踹翻了。然后，他的身形一晃，犹如是泥鳅一般，在人群中钻来钻去的，速度又快又滑溜，这些人愣是抓不到他的身影。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一声声的闷哼、惨叫声传来，等到沈歌反应过来，夏洛已经站在了他的身前，就这样笑吟吟地望着他。而那些沈家弟子，全都倒在了地上，一个都没剩下。

　　沈歌脸色苍白，就感觉夏洛笑得阴险，让他的脊梁骨都冒起了凉气。他的双腿，不受控制地突突了两下，往后倒退了好几步，颤声道：“我……我告诉你，你别乱来啊，这可是法治社会。”


第21章 古怪的老头

　　“法治社会又怎么样？我就宰了你，大不了坐牢。”

　　“别，别这样。”

　　从夏洛的身上散发出来的冰冷气息，让沈歌能够感觉得到，这家伙真有可能一刀宰了自己。

　　他又往后倒退了两步，突然眼前一亮，连忙问道：“果果，夏洛是你同学吧？”

　　“是。”

　　“这么说，大家就是朋友了？”

　　沈歌干笑了两声，呵呵道：“夏洛，你说……嘿，我之前也不知道啊？既然你是杨果的朋友，那就是我们沈家的客人，你想住多久就住多久，千万别见外了呀。”

　　夏洛笑着道：“是吗？”

　　“是，是，你真的想住多久，就住多久。有什么需要，就跟我说一声，咱们也算是校友了嘛。”

　　“那我就多谢喽？”

　　“千万别客气了。”

　　“行，那我就不说别的了，刚才不好意思了。”

　　“没事，没事。”

　　那辆白色本田的前轮，还深陷入了深坑中。熊力！夏洛低喝了一声，双手抓着车底盘，在这些人的目瞪口呆中，愣是生生地给抬了出来。这样做，夏洛就是为了震慑沈歌，从沈歌张大着的嘴巴，他就能想象得到，看来效果很不错。

　　夏洛拍拍手：“把坑填上，大家都散了吧。”

　　一直看着夏洛、杨果、莫墨儿的身影消失，沈歌这才缓过神来。这个家伙还是人吗？比想象中的要强大得多啊？看来，还是尽量离他远点儿的好，招惹不起啊。

　　推门走进别墅内，空荡荡的，杨果将背包往沙发上一丢，叫道：“耶，我表姐又没回来，free！”

　　莫墨儿笑道：“还有你怕的人啊？”

　　“墨儿，你是不知道啊，我表姐太有气质、魅力了，只是往那儿一站，我连大气都不敢喘息一下。她不回来更好，咱们三个想干什么就干什么。”

　　“呃，还是你俩干吧，千万别把我给掺和进去。”

　　“嘻嘻……”

　　杨果笑着，拎来了大包的零食，和莫墨儿坐在沙发上，边吃着，边看着电视，边说笑着，而夏洛，直接被忽视了，当成了透明人。很快就晚上十一点半了，夏洛见她们还没有睡意，就自己上楼去了。

　　洗了个香喷喷的热水澡，夏洛倒在床上，心思就再也难以平静了。视频屠版了，田娇娇会是怎么样的反应？还真是有些期待啊。不过，他有些拿捏不准了，像杨果和莫墨儿、张馨月说的，田娇娇是那种人尽可夫、性情放浪的女人。那要是她想着把自己给拿下了，那自己怎么办？

　　是坚决反抗，是半推半就，还是主动迎合？啧啧，还真是让人有些怪不好意思地。

　　啪啪！窗户上突然传来了两声怪异的声响，好像是有人在敲窗户。咦？这让夏洛就不禁一怔，要知道，他现在呆着的是二楼啊，又怎么可能会有人来敲窗户呢？他拉开窗帘，刚要往外张望……嗖！一道白晃晃的影子就飘了过来。

　　在月光的照耀下，白森森的，还张着血盆大口，分明就是一个鬼脸嘛。夏洛吓得一个倒仰，差点儿摔坐在地上。要说，他也是一个无神论者，这么多年，什么样的事情没有经历过啊？这种鬼神、僵尸什么的，他还真不太相信。

　　现代社会，又怎么可能有那些东西呢？都是一些人凭空YY出来的。可是如今，冷不丁地遭遇了这种情况，也是吓得他头皮发麻，明明不相信是真的，偏偏是没法儿解释。

　　啪啪！那鬼脸又照着玻璃敲打了几下，还挥手往外晃了晃。

　　这是什么意思，想要叫他出去啊？

　　听说，鬼拘人的话，都是把人给叫出去。然后，用锁链子往人脖颈上一套，再用力一勒，就把人的魂魄给索走了。剩下的，只是一具没有了任何生气的躯壳。这样，人就死翘翘了。

　　真的假的？现在正是午夜十二点整啊！

　　夏洛还就不信邪了，他跳起来，凑到了窗边，就见到那鬼脸飘飘悠悠地落下去。在地面上，站着一个佝偻着身子，比较猥琐的老人。当夏洛看到他的时候，他边整理着那个鬼脸，边冲夏洛摆手，让夏洛下来。

　　这个家伙，不正是他刚来沈家，看到的那个花匠吗？

　　夏洛也真是有些火了，连房门都没有走，打开窗子，纵身就跳了下来。这回，走近了，他是看清楚了，那老花匠的脚下放着一根竹竿，在竹竿的顶头，有一个十字形的支架。鬼脸就是套在了支架上，还有几根绳来牵着手、嘴巴，看上去活灵活现的。

　　那老花匠猥琐地笑道：“小伙子，你还真有几分胆量啊？不怕鬼把你给抓走了？”

　　夏洛嗤笑道：“老头子，你是不是活腻味了？三更半夜不睡觉，在这儿装神弄鬼的。说，是不是找揍啊？别以为你岁数大，我就不忍心下手。”

　　“一江水有两岸景，同是山上搬柴山下烧火。怎么样？最近倒了什么斗啊？”

　　“什么玩意儿？”

　　夏洛不耐烦的道：“我没工夫跟你扯这些没用的，什么斗啊？你以为是卖米啊？”

　　那老花匠面容一整，就盯着夏洛看了又看的，肃然道：“这么说，你这是来踩盘子的？敢问这位兄弟顶上元良，在何方分过山甲？”

　　操！

　　夏洛冲着老花匠竖了竖中指：“你说的尽是什么乱七八糟的？小爷没工夫搭理你，我还要回去睡觉呢。你要是再跟我唧唧歪歪的，别怪我不客气。”

　　难道说，是自己看走眼了？不可能，绝对不可能。

　　这老花匠讪笑了两声，嘿嘿道：“小兄弟，我手头上有个大活儿，你看咱俩一起‘支锅’怎么样？”

　　“我跟你一起支锅干什么？一个糟老头，我才没有兴趣。”

　　“刚才看你双手较劲，就将车子从深坑中给抬出来了，但是很明显没有内劲底子啊？不知道有没有人跟你说过，人是可以修炼出内劲的？”

　　老花匠也不着急，就这样笑望着夏洛，眼神很是猥琐，仿佛是在钓鱼，不愁他不上钩。

　　内劲？这倒是让夏洛愣了一愣。

　　对于内劲的事情，诸葛老头跟他说过，他也明白一些，内劲分为明劲、暗劲、化劲、罡劲、丹道……每一层境界分为三重。再往后是什么，就没有人知道了。听说，多年前，只有一个叫做李霖的人，突破了丹道。不过，这也只是传说，没有人亲自见到过。真正的现实社会中，连罡劲高手都少之又少。

　　在村子里面的那些人，也有很多都会内劲，小师妹叶暮雪、师姐叶轻柔、唐小牛等等，唯独一人不会内劲的，那就是夏洛了。不是他不想练，而是先天体质不行，无法在体内积攒天地灵气。

　　这样，自然就没法儿蓄劲了。

　　打个最简单的比方，想要蓄水，必须得有闸门。如果说，连个闸门都没有，空荡荡的，那有多少水都是白搭，一样得流光、耗尽。夏洛缺少的，就是这个蓄水的闸门。

　　夏洛有些火了，冷笑道：“我有没有内劲，关你屁事？一样能揍你。”

　　“难道你不想修炼出内劲来？”

　　“不想。”

　　“不是不想，是练不出来吧？”老花匠手捻了捻稀疏的几根胡子，啧啧了两声：“我倒是有法子，能让你修炼出内劲来。”

　　“扯他妈蛋，我不是不能修炼，是先天体质不行，修炼不了。”

　　说到这儿，连夏洛自己都笑了，跟一个糟老头扯这个有意思吗？他摆了摆手，扭头就走。

　　先天体质不行？那老花匠愣了一愣，又颠颠地追了上来，兴奋道：“小兄弟，我有法子，我有法子了……”

　　狗屁！

　　夏洛回头就是一脚，直接将老花匠给踹沟里面去了，骂道：“半夜三更敲我家窗户，还在这儿跟我唧唧歪歪的，真以为你老，就不敢揍你了呀？”

　　别墅的房门反锁了，这难不倒夏洛。他从腰间摸出来了一个细铁丝，捅咕了两下，咔哒一声，房门就开了。大厅空荡荡的，只有壁灯散发着柔和的光芒，杨果和莫墨儿都没在这儿，看来是上楼睡觉去了。

　　她俩是怎么睡的呢，脱得光溜溜地，搂在一起？

　　夏洛笑了笑，直接上了二楼。

　　这栋别墅，每一层有两个房间，三楼就是杨果和她表姐住的卧室，二楼有两个客房，一个就是夏洛居住的，另一个应该是空闲的。对于莫墨儿睡在了客房中，还是跟杨果睡在一起，这跟夏洛没关系，他也是困懵了，直接推开了房门，闪身走了进去。

　　边往里面走，边脱衣服，等到了床边，他已经脱得光溜溜的了，直接哧溜儿下钻入了被窝中。

　　咦？怎么……怎么感觉有点儿不太对劲儿呢？

　　在他的床上，竟然还躺着一个人。他伸手摸了摸，很软，很有弹性……这是，还没等他反应过来，就听到那人嘟囔着道：“嗯……睡觉，别乱摸。”

　　是莫墨儿，这是莫墨儿的声音。

　　夏洛的脑袋就嗡的一下，瞬间短路。

　　她怎么爬到自己床上来了？难道说，莫墨儿也对自己有意思？要不然，她怎么这么干净利落地就答应，来杨果这儿睡觉呢。然后，她趁着杨果上楼睡觉的空挡，就偷偷地摸进自己的房间中来了。

　　这下，连夏洛自己都不太好意思了，他也太招蜂引蝶了吧？


第22章 走错房间，上错床

　　帅能当饭吃吗？不能！就算要吃，那也是吃软饭。

　　帅能泡妞吗？嘎嘎，这当然能了。

　　夏洛就挺了挺下身，白白送上门来的，是上，还是不上？现在，他已经摘掉了“处级干部”的帽子，一次和十次、百次，还有什么区别？只是技术更加娴熟而已。没事，就拿莫墨儿当练枪了。

　　翻身，夏洛伸手又要摸上去……

　　不对，万一她讹上自己怎么办啊？他的心中，可是只有小师妹一人，誓要娶了她的。这要是跟莫墨儿发生关系，让她尝到了甜头，天天粘着自己不放，也是一件麻烦的事情。

　　还有啊，每个女孩子都是有自尊心的，她这样偷摸地爬到自己的床上来，已经鼓起了很大的勇气，要是就这么拒绝了她，就是对她的一种伤害啊。

　　怎么办，怎么办？

　　内心挣扎着，可他的手好像是不受控制的一样，再次摸到了莫墨儿的身子。她的睡袍，应该是那种丝质的，很柔软，很滑顺。这样隔着睡袍，他依然能够强烈地感觉到她肌肤的柔腻。

　　真没想到，这小丫头的身材还不错啊。唯一的遗憾，就是胸稍微小了点儿……呃，这当然是要分跟谁比了，跟那个警花、杨果比起来，都要小一号，不过，摸起来也是很有手感地。大小刚刚合适，盈盈可握。

　　“嗯……都告诉你别乱动了，人家还要睡觉呢。”

　　莫墨儿的呢喃，吐气如兰，真是诱人啊。

　　夏洛就更是一阵怦然心动，手掌揉捏了两下她的胸脯，又顺势往下滑。她的小腹很平坦，没有半点儿多余的赘肉，只是稍作停留，他又继续往下滑动……

　　“唔……”

　　莫墨儿终于是忍不住了，她的喘息声音加剧，更是扭动了几下娇躯，嗔道：“果果，你能不能不乱动啊……哦，你要是睡不着，就赶紧去找夏哥……”

　　啊？就像是有一瓢凉水浇灌在了夏洛的脑袋上。怎么个情况，难道说，她是把自己当成了杨果吗？那他就有些不明白了，既然是这样，她为什么还要偷偷地摸进自己的房间中来呀？

　　夏洛左右看了看，脑袋再次嗡的一下，连心脏差点儿都停止了跳动。这……这哪里是他的房间啊？虽然说，装修的风格差不太多，但是在格局上来说，跟他的房间恰恰是相反的。也就是说，他走错房间了，这不是他的房间，而是他对面的另一间客房。

　　天呐！

　　他……他都干了些什么呀？夏洛这才注意到，他的手还在抚摸着她的娇躯，赶紧一点点，一点点地挪了出来。这一刻，他的额头和掌心、后背都渗出了汗水，仿佛是过了一个世纪，真是漫长啊。

　　呼！终于是把手给拿出来了，夏洛吐了口浊气，悄悄地站到地上。摸也摸了，再不走，等到她发现就完了。他手捂着胸口，忙不迭地往出溜，这种感觉，就跟做贼似的。

　　要说，人要是倒霉，喝凉水都塞牙，放屁都能砸了脚后跟，吃方便面都没有调料包……夏洛是又慌又急，只是想着尽快离开，哪里还顾得上其他啊？咣当！他一脚踩在裤兜中的手机上，直接摔趴在了地上。

　　突然这样的声响，把莫墨儿也惊醒了。她翻身坐了起来，嘟囔着道：“果果，你还真去找夏哥啊？让你一通乱摸，搞的人家肚子胀胀的，得嘘嘘去了。”

　　看着她撅起屁股，去开台灯，把夏洛给吓的呦，连魂儿都要飘出来了。如果说，让她发现自己不是杨果，还不失声尖叫啊？毕竟，这是在人家沈家老宅，一旦事发，他还怎么有脸在这儿呆下去啊。

　　他的一世英名，他的清白……完了，那就什么都完了。

　　哦，对了，还有莫墨儿的清白呢？人家是女孩子，让他这样的一通乱摸，千万别想不开啊。越想越怕，越想后果越严重，夏洛也顾不得别的了，跳起来，一个箭步蹿了上去。

　　啪！灯亮了。

　　还没等莫墨儿转过身子，突然从她的身后伸过来一只手，捂住了她的嘴巴，伴随着的，还有一个男人紧张的声音：“莫墨儿，你……你别怕，我是夏洛，我……我不是有意跑到你的房间中来的，我以为是我的房间……”

　　这是什么乱七八糟的？

　　莫墨儿的身子陡然一僵，手腕一晃，手指尖已经多了一根银针。在灯光的照耀下，银针的针尖上，绽放着湛青色的光芒。很明显，这是喂了剧毒的。

　　“我知道是我不对，你……你千万别出声，听我解释。”

　　“嗯……”不是莫墨儿不想出声，可她的嘴巴让夏洛给捂着，根本就没法儿出声。她倒是要看看，夏洛想干什么，如果敢对她图谋不轨，她就给他一针尝尝滋味儿。

　　“是这样的……”

　　鬼脸，古怪老头，这些都让夏洛给略掉了。本来，他倒在床上睡觉，听到楼下传来的古怪声响，就从窗口跳下去了。等到上来，第一，实在是太困了。第二，二楼走廊中的光线比较暗，他也没有去想那么多，就推门进来了。

　　他哪里知道是莫墨儿的房间啊？

　　“这一切，都是我的错，真的，我错了。”

　　“唔唔……”错就错了，他竟然还拿着硬邦邦的东西抵着自己的屁股，混蛋！莫墨儿的脸蛋，一阵羞窘的滚烫。

　　“哦，我现在就把手松开，你可千万别叫啊。”

　　这要是叫起来，他可就跳进黄河也洗不清了。

　　夏洛终于是松开了捂着莫墨儿嘴巴的手，又退后了两步：“我该说的都说了，你还有什么想问的吗？”

　　莫墨儿问道：“既然你走错了，为什么还要……还要摸我？”

　　夏洛硬着头皮道：“我要是说了，你……别生气，行吗？你打我、骂我都行。”

　　“说。”

　　“我以为是你进入了我的房间，我就……做了糊涂事。”

　　“你个混蛋，怎么可以做出这样的事情来？”

　　莫墨儿感到很委屈，眼泪在眼圈儿里面打着转转，小肩膀都瑟瑟发抖。

　　夏洛苦笑道：“是，是我错了，要不，你打我一顿吧。”

　　“打你？我还想杀了你呢。”

　　莫墨儿转过身子，狠狠地剜了他一眼……啊，她就失声尖叫起来，赶紧又把脸转了过去，叫道：“你……你干什么呀？还不把衣服给穿上。”

　　哎呀——夏洛这才缓过神来，刚才，他光顾着跟她解释了，都忘记自己还是光溜溜的了。这可如何是好啊，真是丢人丢到姥姥家了。他手忙脚乱的，赶紧去穿衣服，越是着急，就越是出错，连穿了几次都没有穿进去。

　　咣咣，咣咣，砸门声音传来了，伴随着的还有杨果的喊声：“墨儿，你怎么了？赶紧开门啊。”

　　“啊？她，她怎么来了？”

　　莫墨儿和夏洛都吓了一跳，真是不知道如何是好了。

　　房间里，哪里有躲的地方啊？难道说，躲到她的被窝中去？还是莫墨儿反应快，又羞又急道：“你还愣着干什么呢？赶紧去卫生间，快点儿。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？快去。”

　　“是……”夏洛连裤衩都顾不得穿了，就这样光着屁股，抱着衣服遮挡在了下身，连忙钻入到了卫生间中。这种感觉，怎么像是偷情被抓了呢？可他跟莫墨儿，确实是什么都没有干啊。

　　莫墨儿又快速扫了眼房间，确保是没有什么遗漏了，这才走过去将房门给打开，问道：“果果，你怎么过来……”

　　杨果推门冲了进来，左右看了又看的，这才问道：“墨儿，你怎么了？半夜三更乱叫什么呀，我以为出了什么事情了呢。”

　　“没，没有，是我……哦，我床上有一条小蛇，把我给吓得。”

　　“什么，蛇？那赶紧去找夏哥啊，他驱蛇最有两下子了。”

　　“不用了。”

　　夏洛又没在他的房间中，这要是去找他，不就露馅了吗？莫墨儿赶紧拽住了杨果，笑道：“刚才，我喊了那么一嗓子，把那条小蛇给吓跑了。”

　　“真的？”

　　“这种事情，我能骗你吗？”

　　“那就好。”

　　杨果笑了笑，突然捂着小腹道：“不行，我得借你的卫生间用一下，肚子好胀……”


第23章 这注定了，是个不眠夜

　　“啊？去……去卫生间？”

　　莫墨儿的心脏差点儿从口腔中蹿跳出来，好不容易将杨果给忽悠住，这要是进了卫生间，岂不是前功尽弃了？如果说，夏洛那个混蛋还没有穿衣服，就这样光溜溜地在卫生间中呢？那得是怎么样的可怕。

　　莫墨儿一把拽住了杨果，咳咳道：“果果，我卫生间堵了，还是回你的卫生间去吧。”

　　“堵了？那我更应该去看看了。”

　　“不行。”

　　“怎么就不行啊？哦，我明白了……”

　　杨果笑吟吟地道：“你说，你是不是在卫生间中藏了野男人，怕我看到啊？”

　　如果说没有，她肯定要去，莫墨儿就道：“是，我是藏了野男人，行了吧？反正，你别去就是了。”

　　“那可不行，咱们是好姐妹，我得帮你把关啊？这回，我非去不可了。”

　　“别啊。”

　　她还想再拽着杨果，可杨果已经挣脱了她的手，三两步窜到了卫生间中。

　　完了，完了，这下是什么都完了。莫墨儿是欲哭无泪，她和杨果是一对儿好闺蜜，连杨果自己都说了，对夏洛很有感觉。那她……现在跟光溜溜的夏洛在一个房间中，这算是什么事儿啊？就算她浑身是嘴，都解释不清啊。

　　“墨儿，你的那个野男人呢？让你给藏哪儿了？”

　　“没，没在卫生间中吗？”

　　莫墨儿有些纳闷儿，赶紧跑了过去。可不是吗？卫生间中空荡荡的，连浴盆中都没有水，根本就没处藏人嘛。难道说，夏洛没有躲卫生间中，或者是跳窗户逃出去了？这不可能啊。

　　第一，她亲眼看到夏洛躲进来了，绝对不会看错。

　　第二，卫生间的窗口很小，又有防盗钢窗，根本就逃不出去。

　　那人呢？

　　正当莫墨儿纳闷儿的时候，杨果已经把睡袍撩起来，又将内裤褪到大腿弯，坐在了马桶上。哗哗的水流声音响起来了，这可能是做梦吧？莫墨儿习惯性地将右手食指抵在了太阳穴上，用力揉了揉……啊，她再次失声尖叫了起来。

　　夏洛，他……他就像是蜘蛛人一样，双手、双脚紧紧地贴在了天花板上。只要杨果稍微一抬头，就能够看到他。

　　杨果吓了一跳，拍了拍胸口，叫道：“嗨，墨儿，你这是怎么了，老是一惊一乍的呢？”

　　莫墨儿连忙道：“我……呃，我突然想起来了，你说，过几天杜蕾斯队的足球比赛，万一输掉了怎么办啊？”

　　“你的思维跳跃也太快了吧？有咱们这样的拉拉队，杜蕾斯队肯定会赢的。”

　　“但愿吧。”

　　“墨儿，今天晚上，我搂着你睡觉吧。”

　　“什么？我才不要。”

　　“不要也不行……嘻嘻，我不仅仅要搂着你，还要摸着你睡。”

　　杨果用纸巾擦了擦，终于是起身和莫墨儿离开了。

　　在天花板上的夏洛，苦苦地撑着，很难受，很辛苦。本来，他还能坚持一阵的，突然听到“杜蕾斯队”的名字，差点儿掉下来。这足球队名字，起得也太霸气侧漏了，还想赢比赛？杜蕾斯……安全系数那么高，怎么都射不进门啊。

　　莫墨儿还瞪了他一眼，反手将卫生间的拉门给关上了。

　　趁着这个机会，夏洛赶紧从天花板上跳了下来，好险啊，好险。他的脑海中，还浮现着刚才杨果方便的情形。她的皮肤是真白啊，大半的屁股都映入了他的视线中。只可惜，他是从上往下看的，又有莫墨儿在旁边盯着，连那一抹深邃都没有看到。

　　蝠音！夏洛低喝了一声，将莫墨儿和杨果的话语一字不落，全都落入了耳中。女人啊，在一起永远是有聊不完的话题，从品牌服饰到护肤保健，再到哪个韩国明星最帅……夏洛有些纳闷儿，她们是学生啊，怎么一句关于学习方面的话题都没有啊。

　　这样过去了差不多有两个来小时，夏洛已经是哈欠连连，连眼睛都要睁不开了。

　　突然，拉门被打开了一小道缝隙，莫墨儿探头进来，就这样冷冷地瞪着他。

　　夏洛被看得直发毛，他的修为还没有那么精深，熊力、蝠音、豹速、虎爪、龙形等等兽道技能，一次只能是持续几分钟。如果频繁地使用，是相当消耗精神的。这也是为什么，他跟人打架向来都是快刀斩乱麻了。

　　“莫墨儿，杨果……她睡着了？”

　　“你说呢？”

　　“我……真是太谢谢你了！我错了，你大人不记小人过，你宰相肚里能撑船，你……”

　　“别说了，你赶紧走吧。要是等会儿果果醒来，就麻烦了。”

　　“是，是。”

　　夏洛感激地看了莫墨儿一眼，连忙逃也似的溜掉了。

　　房门一关，莫墨儿背靠着房门，心情无比地复杂。这算是什么事儿啊？她竟然白白地让人家给摸了一通，从上摸到下。这么一回想起来，她在羞愤之余，感觉整个身躯仿佛是都置身于火炉中，在熊熊的烈火下烘烤，滚烫滚烫的。

　　突然，感觉腿间一阵凉丝丝的，她的脸蛋腾下红到了耳朵根，赶紧跑到了卫生间中。

　　这个混蛋！

　　她的身体竟然还有了反应，不过，这事儿真的怪夏洛吗？如果说，她睡觉前将房门给反锁，应该就没事了吧？可是，那他也不能摸得这么来劲儿啊？太可恶了。按理说，应该是杨果跟他才对，怎么突然变成是自己了呢？躺着也中枪……呜呜，幸好是没中“枪”，否则，她的清白名誉全都毁了。

　　这注定了，是个不眠夜。

　　也是，任何一个女孩子摊上这个事儿，估计都得失眠。

　　一大清早，房门就让杨果给砸开了，她倒是精神得很。昨天中午，她将整个学校论坛都给屠版了，不管是哪个网页，全都是夏洛怎么“分金定穴”，挖古董的视频。她能够想象得到，势必会引起爆炸性的轰动不可。

　　从楼上下来，莫墨儿顶着个黑眼圈儿，正在低头吃着东西。

　　她肯定是没有将昨天的事情告诉杨果，但她的心中想的是什么？是不是还在怪罪自己啊？毕竟是做了亏心事，夏洛有些忐忑。在坐下来后，他将小笼包笼屉给打开了，顿时一股腾腾的热气飘散出来，闻着很有食欲。

　　他随手夹了个小笼包，放到了莫墨儿的碗中，笑道：“莫墨儿，别光顾着吃粥啊，要不等会儿就饿了。”

　　“不用，我不饿。”

　　“不饿也得吃点儿啊。”

　　这是怎么个情况？杨果看了看夏洛，又看了看莫墨儿，总感觉两个人之间有点儿怪怪的。不会是夏洛看上了莫墨儿吧？她就笑道：“墨儿，还是吃点儿吧，我怎么看你的气色不太好呢？”

　　莫墨儿的皮肤很白，很白，都有点儿像是透明似的，连一根根的毛细血管都清晰可见。现在，让杨果这么一说，她的脸蛋腾下就红到了耳朵根，摇头道：“没事，我就是不太饿。”

　　夏洛有些心虚，没敢再说别的，埋头大口地吃喝了起来。

　　幸好，杨果没有再追问下去，说起了视频屠版的事情，气氛渐渐地活泛了起来。等到三人吃饱喝足，从房间中出来，杨果去车库取车，夏洛和莫墨儿就站在道边等着。

　　“莫墨儿，你不会……还在怪我吧？”

　　“不要再说这件事情了，咱们就当做什么都没有发生过，好吗？”

　　“好，好。”

　　夏洛连连点头，然后，他就感觉有一双猥琐的眼神在瞄着自己。那人佝偻着身子，颚下有几缕稀松的胡须，正是昨天晚上，在夏洛的楼下装神弄鬼的老花匠。他在那儿修整着花墙，要是不注意，还真不容易发现。

　　这种眼神，给人的感觉很不舒服，就像是一只狡猾的狐狸在盯着一个小鸡崽儿，从里到外都透着一股子贪婪劲儿。

　　这个老家伙，是不是找揍没够啊？

　　夏洛掏出了一根烟叼在嘴上，上下摸了摸口袋，没带火啊？他就向着那个老花匠走了过去，笑道：“老爷子，有没有火啊？”

　　他背对着莫墨儿，冲着老花匠狠狠地瞪了两眼，低声骂道：“老家伙，你到底想干什么？信不信我将你扒光了，卖到窑子里面去？”

　　老花匠满不在乎，笑道：“你知道吗？有一种宝贝，戴在身上，就像是暖水瓶盛水那样，能吸收、储存天地灵气。这样子，就算是一个人的自身不会修炼内劲，会用这股天地灵气也是一样的。”

　　“什么？还有这样的宝贝？”

　　“当然了，我有骗你的必要吗？”

　　“这种宝贝，叫什么名字？”

　　“阴阳碧玺！”


第24章 轰动校园之大事件

　　“阴阳碧玺？”

　　夏洛还是第一次听说这样的东西，有些不太明白。不过，老花匠的话，确实是像鱼钩一样，把他的欲望和好奇心全都给钩了上来。

　　老花匠不急不缓，解释道：“其实，这种阴阳碧玺，是鬼域阴尸间的玉牌，是专门用来吸收天地灵气的。你不是先天体质不行吗？只要有了阴阳碧玺，你就能够一点点的吸收天地灵气……等到跟人打起来，就能在关键时刻发威了。吸收的越多，你就越厉害。当然了，一旦用光了，你还得再吸收才行。毕竟，这种天地灵气是储存在阴阳碧玺中的，又不是你自身拥有的。”

　　这也行啊！

　　不能修炼内劲，是夏洛内心中，最大的憾事了，不知道他有多羡慕叶暮雪、叶轻柔、唐小牛……哦，对了，还有在村子里面，整天看他不顺眼的聂长青，自诩什么第一高手。

　　我呸！夏洛要是会内劲的话，第一个就先蹂躏他。不就是仗着他师傅是诸葛老头的师兄吗？有什么了不起的，夏洛还真就不惧他。

　　夏洛有些激动道：“那个……阴阳碧玺，在哪儿才能弄到啊？”

　　“哎呀，这就有些棘手了。”

　　老花匠叹息了一声，喃喃道：“这种东西，在市面上根本就找不到，除非是在那些深山古墓中……同是山上搬柴山下烧火，你应该明白的。”

　　“我明白什么？”

　　“你个臭小子，还跟我装糊涂是吧？”

　　老花匠哼哼道：“行，既然你执意要隐瞒自己，那就算了，我也什么都不知道了。刚才的事情，你就当我没说。”

　　夏洛很不爽：“我隐瞒什么呀？你爱说不说，真以为谁稀罕似的。没有内劲，我现在过得也挺好。”

　　“等，等一下……”

　　“小爷很忙，跟工夫跟你扯这些没用的。”

　　什么叫做欲擒故纵？夏洛才不相信，老花匠会那么好心。天上不会掉馅饼，要是真的掉下来了，那不是深坑就是陷阱。一而再，再而三地找他，这个老家伙指不定是揣着什么心思呢。

　　阴阳碧玺……嗤，老家伙肯定是故意来吊他胃口的。既然是这样，他就反客为主，装作满不在乎，看谁吊谁。

　　嗤！杨果驾驶着车子，飚射过来，停在了道边。那老花匠悻悻地看着夏洛和莫墨儿上了车，还有些不甘心。哼！透过车窗，看到他的脸上神情，夏洛这个乐啊，他能够想象得到，今天晚上，这个老家伙肯定是还会来找自己不可。

　　不过，他就不明白了，什么同是山上搬柴山下烧火的，尽是一些让人听不懂的话。

　　杨果的车速极快，好像是没多大会儿的工夫，就来到了洛江大学的门口。正要驶进去，前方突然横过来了一辆摩托车，挡住了这辆兰博基尼跑车的去路。

　　摩托车上坐着的，是一个染着暗红色的短发，耳朵上戴着耳钉的青年。这人，夏洛还真认识，不就是白白送给了他两百万的那个冉军吗？难道说，他知道自己最近缺钱，又来送钱的？对于这样的好人，夏洛是很喜欢的。

　　打开车窗，杨果叫道：“嗨，冉军，你找死啊？”

　　冉军叼着烟，斜着眼睛，冷笑道：“杨果，日落黄昏，咱们老地方飙车，你敢来吗？”

　　杨果不屑道：“有什么不敢的？我就是怕有人输得脱光了裤子。”

　　“行，有种，那咱们不见不散。”

　　“好。”

　　冉军将烟头丢到地上，抬脚用力地碾碎，驾驶着摩托车转身离去了。

　　莫墨儿道：“果果，我不建议你去，你看他有恃无恐的样子，肯定是有备而来的。”

　　“那又怎么办？有夏哥哥在，我才不怕他。”

　　“呃，杨果，我觉得莫墨儿说的对，咱们多一事不如少一事，还是尽量别去惹祸的好。”

　　“我惹什么祸了，是他来欺负我好不好？”

　　“我知道，可是……”

　　“行了，别说这些事情了，咱们还是赶紧去学校吧。”

　　要知道，为了这个视频屠版的事情，杨果特意起了个大早啊。嗤！将车子停在了一边，三人从车上跳下来，就大步往教学楼走。

　　还有十几分钟上课，已经有学生三个一群、五个一伙儿的，陆陆续续地往教学楼走了。当他们看到了夏洛，都禁不住睁大了眼珠子，就像是欣赏动物中的大猩猩……呃，夏洛摸着鼻子，有些小不爽，这算是什么比喻啊？不过，这种感觉，还真就像是展览一样。

　　突然，一个戴着厚厚眼镜片，瘦弱的小男生跑了过来，激动道：“你……你就是夏洛吧？”

　　“对，是我。”

　　“你好，我是康有才，是洛江大学播音主持专业的学生，现在是洛江电视台的实习记者，我能采访你一下吗？”

　　“采访我？”

　　夏洛怎么就有了一种当大明星的感觉呢？他故意看了看时间，点头道：“行，快要上课了，希望你能快点儿。”

　　康有才很激动的样子，他正了正眼镜，问道：“论坛的视频……那些都是真的吗？”

　　这算是什么话？还没等夏洛说话，杨果就急了：“当然是真的了？当时，跆拳道馆的李允浩等人都在场，不信，你可以去问问他们。”

　　“是，是，我知道。”

　　康有才讪笑了两声，有些崇拜地望着夏洛，问道：“那我能问问，你真的是……摸金校尉吗？”

　　杨果大声道：“对，他就是摸金校尉。”

　　不知不觉间，周围聚拢了很多学生。当他们听到杨果的声音，禁不住都发出了惊呼声。当年，《鬼吹灯》和《盗墓笔记》横空出世，让这些同学们读得如痴如狂。敢情，夏洛就是传说中的摸金校尉啊？那可是相当神秘的存在。

　　真的没有想到，这样的偶像，就活生生地出现在了他们的眼前。有好几个小女生，双手捧到胸口，看着夏洛的眼神中，满是小星星。

　　“呦呦，快看，他的身材挺单薄的，但是眼睛深邃，一看就是很有故事的人。”

　　“是啊，他的颚下有淡青色的胡茬子，实在是太有男人味儿了。”

　　“我发现，我有点儿迷上他了。”

　　“要是他能带着我们去找古墓探险，那才过瘾呢。”

　　这些人七嘴八舌的，说什么的都有。不过，讨论的中心都在夏洛的身上。因为，昨天的视频实在是太刺激，太吸引眼球了。不管说是《鬼吹灯》，还是《盗墓笔记》，那毕竟是小说，是杜撰出来的，而如今？夏洛是实实在在地挖到了古董，还有李允浩等同学们跟着，绝对没有任何虚假的成分。

　　不过，夏洛却有些小郁闷，这些人很明显是都冲着自己来的嘛。可是如今呢？他连一句话都没有说，反倒是杨果，成了他的代言人。

　　康有才突然问道：“夏洛同学，你真的懂‘分金点穴’吗？”

　　杨果不爽道：“这还用问吗？肯定会了。”

　　“呃，能让夏洛同学帮我们解释一下，什么是‘分金点穴’吗？”

　　“这个……”

　　终于是逮到个机会，夏洛轻咳了两声，一眼就看到了站在人群外的田娇娇。今天的她，穿着一条粉色的包臀性感连衣短裙，“U”形的领口，露出了胸前的那道深邃的沟壑，白花花的，很惹眼。弧形的束腰设计，上面镶嵌着钉珠，华丽丽的，很有女王范儿。

　　怎么每次看到她，都有一种冲动呢？从她的身上，散发出来的成熟、娇媚气息，绝对不是杨果、莫墨儿这样的小女生所能比拟的。她就像是一个熟透了的水蜜桃，轻轻咬一口，从里到外都溢着汁液，甜甜的，喷喷香。

　　夏洛道：“人点烛，鬼吹灯，这是我们摸金派的不传之秘，还请各位见谅。”

　　“明白，明白。”

　　康有才等人，倒也没有去深究。本身，盗墓就是非常神秘的事情，摸金校尉、搬山道士、发丘将军、卸岭力士等等都是神秘的存在，他们能够知道夏洛是摸金校尉，就已经是很意外、很激动，很高兴的事情了。

　　毕竟，每个门派都有自己的规矩嘛。

　　杨果笑道：“行了，行了，大家伙儿都散了吧，该上课了。”

　　康有才道：“一个，我还有一个问题。”

　　“你说。”

　　“那个……杨果，夏洛是你的男朋友吗？”


第25章 被调戏了

　　洛江大学的考古学专业，在国内，那是赫赫有名的。

　　每一年，洛大都会走出不少考古学方面的人才，可突然间出现了一个摸金校尉，这是任何人都始料未及的。不管说之前有没有，至少是都没有曝光过。夏洛，绝对是至今为止的头号第一人。

　　当看到论坛上的视频，整个洛江大学都炸锅了。

　　这些学生们议论纷纷的焦点，有两个——

　　第一，自然就是传说中的“摸金校尉”夏洛。

　　第二，校花杨果的男朋友，据说好像也是夏洛啊。

　　夏洛到底是谁？短短一天，几乎是整个洛江大学的人都记住了这个名字。现在，康有才问完了摸金校尉的事情，就轮到杨果的男朋友了。这种花边新闻，是最吸引人的眼球，让人喜闻乐道的了。

　　杨果的脸蛋微红，有几分腼腆的道：“这个……哪个女孩子没有秘密、隐私呢？我希望大家能尊重我和夏哥哥。”

　　没有否认，那就是确定了。

　　这下，在场的气氛瞬间变得沉寂、憋闷了起来。

　　大多数人看着夏洛的眼神中，充满了羡慕嫉妒恨。当然了，也有人觉得，只有夏洛这样的人，才配得上杨果吧。

　　康有才干笑了两声，呵呵道：“好，好，那我们知道了。”

　　莫墨儿道：“康有才，做记者就要有记者的操守，别有的、没有的，都胡乱报道。”

　　“这你放心，我肯定是不会的。”

　　“好，大家伙儿都散了吧，也该上课了。”

　　这些人正要散去，突然走过来了一个穿着红色的曼联运动衫，胸襟上有着手持三角叉的红魔鬼的青年。他的身高有一米九十多，留着贝克汉姆的发型，体型健硕，浑身上下透着阳光的气息。

　　不过现在，他的脸色有几分阴沉，狠狠地瞪着夏洛，问道：“你就是夏洛？”

　　这又是哪根葱啊？在洛江大学中，不认识夏洛，简直就是一种羞辱。

　　夏洛点头道：“对，是我，怎么了？”

　　“我要跟你单挑。”

　　“单挑？我为什么要跟你单挑啊？”

　　夏洛感到很好笑，懒得搭理这种人，迈步往教学楼走。

　　“站住！”

　　那青年横身拦住了夏洛的去路，冷声道：“你是怕输吗？”

　　夏洛皱眉道：“笑话，我为什么怕输？我为什么要跟你单挑？你脑子没毛病吧。”

　　杨果叫道：“钱志锋，你想干什么？”

　　“果果，我……你是知道我对你的心思的，我追了你四年啊。你怎么……就算是你找了男朋友，也得找个好点的呀？怎么找了这么一个歪瓜裂枣的，他哪里比我强啊？”

　　“操！”

　　这下，夏洛终于是明白了，敢情是这个叫做钱志锋的小子，是杨果的众多追求者之一啊？男女之间的事情，不是勉强得来的。本来，他和杨果之间就没有什么，可现在让钱志锋这么一说，让他真心是不爽。

　　什么歪瓜裂枣啊？你才歪瓜裂枣呢，你们全家都歪瓜裂枣。

　　夏洛道：“你叫钱志锋是吧？说，你想怎么跟我单挑？”

　　钱志锋的胳肢窝夹了一个足球，他将球丢到地上，脚踩着，大声道：“我要跟你比射门，你赢了，我保证不再纠缠杨果。如果你输了，你就退出来。”

　　还以为是打架呢，原来是比射门啊？

　　夏洛突然想到了一个问题，这个小子不会就是什么杜蕾斯队的人吧？杜蕾斯……一想到这个词儿，他就回想起昨天晚上躲在卫生间中，偷听到杨果和莫墨儿的对话，真是搞笑啊。

　　哈哈！他是想抑制了，终于是没憋住，捂着小腹，放声大笑起来。

　　在场的人都有些发懵，钱志锋有些不太明白，不就是比射门吗？他笑什么啊。越笑，钱志锋就越是发毛，终于是忍不住了，怒道：“你笑什么？难道说，你不敢跟我单挑吗？”

　　“我是不会跟你比的，这不是怕输的问题，第一，看你的样子，应该是足球踢得不错吧？我怕挫了你的自信心。第二，我不会拿杨果来当一场单挑的赌注，因为，她是我的朋友。”

　　“你……”

　　朋友是用来尊重的，不是拿来当赌注的。

　　呜呜，杨果的眼泪在眼圈儿里面打着转转，内心中好一阵小感动。

　　钱志锋自知理屈，叫道：“行，行，咱们不设赌注，就踢踢球，你敢不敢？”

　　夏洛笑道：“你都不怕输，那我还怕赢啊？踢就踢。”

　　“走，咱们现在就去。”

　　“现在？”夏洛摇了摇头，大声道：“这眼瞅着就上课了，你不上课是你的事，我可是好学生啊。这样吧，咱们就在中午放学后，切磋一下，你看怎么样？”

　　“好，13点整，就在足球场，不见不散。”

　　“没问题。”

　　夏洛耸了耸肩膀，和杨果、莫墨儿起身上楼去了。

　　这一切，都一丝不落地落在了田娇娇的眼中。她就走在三人的身前，丰腴的翘臀在包臀裙的紧裹下，就像是两个倒扣着的蟠桃，随着走路的摇摆，一扭一扭的，实在是诱人。

　　等到上楼，她跟三人就相隔了几个台阶。这样，从下往上望，更是让夏洛的鼻血差点儿流下来，实在是……太刺激了。她的身上飘散着浓郁的馨香气息，那白花花的美腿毫无掩饰地映入到了夏洛的视线中，让他的身子都不受控制地有了男人最原始的反应。

　　莫墨儿道：“夏哥，其实，你不应该跟钱志锋来切磋球技的，你知道吗？他是校足球队的队长啊。”

　　杨果也有些担心：“他号称‘黄金右脚’，定位球发得很厉害的。”

　　夏洛故意问道：“啊？还有校足球队吗？叫什么名字啊？”

　　“有啊，叫做杜蕾斯队。”

　　走在前面的田娇娇，突然停下了脚步，回头笑了笑。一笑倾城，再笑倾国，颠倒众生，说的就是她这样的呀。

　　“啊？”谁能想到，她会突然停下脚步呢？夏洛没有任何的心理准备，一头撞到了她的屁股上，很有肉感，很有弹性。

　　田娇娇红着脸蛋，问道：“你就是夏洛？”

　　夏洛就跟小鸡啄米一样，连连点头：“对，对，是我。田老师，我……我不是故意的，你别往心里去。”

　　田娇娇眼眸中都要荡漾出春水来了：“你真不是故意的？”

　　“不是……”

　　“其实，是也没关系，我就喜欢你这样的小男生。”

　　这可是当着杨果和莫墨儿的面啊，她就伸手捏了下夏洛的脸蛋，问道：“你也是407班的吧？第一节大课就是田野考古学，我希望你能老实地呆在教室中，听我讲课，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“好清秀啊。”

　　田娇娇又捏了一把，这才嘎登嘎登地上楼去了。

　　看着夏洛目瞪口呆的模样，杨果这个气啊，就连莫墨儿都有些看不过眼了。

　　第一，她们是气不过田娇娇，这个女人，还真是浪荡成性，当着她们的面儿，就调戏夏洛，也太不知廉耻了。

　　第二，夏洛太不争气了，不就是一个女人嘛，有什么大不了的？瞅瞅他那模样，估计连魂儿都让人给勾走了。

　　杨果就伸手在他的眼前晃了晃，没好气的道：“嗨，还看啊？人早就走没影儿了。”

　　也不知道田娇娇是故意的，还是大意了，她竟然是紧挨着楼梯扶手往上走的。夏洛也是站在扶手这边，这样从下往上望，那裙底的春光在他的视线中一扫而过……这要不是杨果挡着，他肯定能看到，肯定的。

　　“太不像话了！”夏洛突然叫了一声。

　　“我怎么就不像话了？”杨果气鼓鼓地瞪着夏洛。

　　“啊？”

　　一怔，夏洛愤愤道：“杨果，你别误会，我不是说你，我是说田娇娇。你说，她还是我们的老师呢，怎么可以这样啊？呜呜……我被调戏了。”

　　“就是，太不像话了。”

　　要说，女孩子就是好哄，夏洛的一句话，立即引起了杨果和莫墨儿的共鸣。三个人立即站到了统一战线上，强烈谴责田娇娇，谁还去想夏洛是怎么样的心思呢？


第26章 你是我们的偶像

　　“叮铃铃，叮铃铃……”上课铃声响了。

　　莫墨儿道：“算了，咱们还是赶紧去上课吧，要不又迟到了。”

　　她俩走在前面，夏洛趁着没人注意，连忙伸手整理了一下裤子。刚才，让田娇娇捏了两下，他很无耻地有了反应。这样走路，硬邦邦地很难受，必须得改变一下姿势。

　　呼呼！这个女人太极品了，他还想着守株待兔呢。现在看来，待来的不是兔子，是母老虎啊！一个不小心，就把他这个小男生给吞吃个精光，连个骨头渣子都不剩。看来，是要小心点儿了，别再栽在她的手中。

　　很快，几个人就走到了教室门口。

　　杨果突然停下脚步，问道：“夏哥哥，你能不能答应我一件事情？”

　　夏洛故作轻松的道：“什么事情啊？看你整的这么严肃。”

　　杨果幽幽道：“你要是有别的女人，我绝对不反对。可是……田娇娇性情放浪，这种女人真的不适合你。”

　　“咳咳，你说什么呢？田娇娇是咱们的老师，我怎么可能会跟她扯到一起去呢？”

　　“你敢说，你对她没意思？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“那你跟我拉钩。”

　　“拉钩？行，行，咱们就拉钩。”

　　夏洛笑了笑，和杨果勾了勾手指，拉钩上吊，一百年不许变。

　　女孩子还真是好哄啊！可是，如果说田娇娇真的对自己下手，那自己怎么办？夏洛就吞了口吐沫，像她那样熟透了的女人，一举一动都透着成熟女人特有的韵味儿，还真是让人难以拒绝。

　　等到走进了教室中，他就不禁吓了一跳，好家伙，这……整个教室几乎是都坐满了人，黑压压的，跟昨天稀稀拉拉的人群比起来，简直是天壤之别啊。难道说，他们都是看了论坛的视频，过来找自己的？有可能，绝对有可能啊。

　　同时，夏洛注意到了一点，这些人南北两极分化，坐在靠南边的大多都是男生，而坐在北边的大多都是女生，这是怎么个情况？莫墨儿就白了他一眼：“谁让田娇娇太招风了呢？这些男生们一听说田娇娇的课，都过来，就是想博得田娇娇的宠幸。这些女生……那我就不知道了。”

　　“夏洛。”

　　“夏洛，夏洛。”

　　突然，这些女生们都骚动起来，她们站起身子，连条幅都拉出来了：“你是我们的偶像。”

　　夏洛还没等反应过来是怎么个回事，她们已经蜂拥而上，将他给里三层、外三层的围了起来。莫墨儿和杨果还想说点什么，愣是让她们给挤到了一边去。

　　这也太疯狂了吧？有人趁机，偷偷地摸了摸夏洛的胳膊、大腿……哎呦，还有人摸了摸他的胸膛，连屁股上都被捏了两把。还有好几个女生更是过分，她们穿着紧身的T恤，一个劲儿地往他的身上贴。

　　莺莺燕燕的，这算是享受吗？

　　也不知道是谁，还偷偷地在他的裤裆上掏了一把，搞得他刚刚软下来的，又再次硬起来了。这样也行，可是，有个恐龙级别的女生，竟然还把嘴巴往他的脖颈、脸蛋上凑……反抗，必须誓死反抗。

　　“狮吼。”

　　夏洛低喝了一声，突然暴喝道：“住手。”

　　这一声嗓音，犹如是炸雷一样，凭空炸响了，让这些女孩子们都不禁怔了一怔。趁着这个机会，他的身子如泥鳅一般，左右扭动了几下，就从人群中钻了出来。等到她们反应过来，夏洛已经坐到了座位上。

　　“夏洛，我能跟你来一张合影照吗？”

　　“夏洛，我能跟你来一张结婚照吗？”

　　“夏洛，我能跟你来一张床上照吗？”

　　她们又涌了上来，提出问题，一个比一个过分。

　　杨果气得小腮帮鼓鼓的，叫道：“嗨，你们都干什么呀？现在是上课期间。”

　　“你谁呀？”

　　她们才不管这些，将杨果直接给忽略掉了。

　　夏洛什么时候见过这样的场面啊？一时间，也是有些发懵。难道说，这就是传说中的疯狂粉丝？早知道这样，他就穿着铁裤衩进来了，随便让她们摸，他也不至于吃亏啊。

　　“上课了。”

　　田娇娇进来了，用力拍了拍桌子。可这些女生们谁听她的呀？她们来这个教室中，说白了，就是冲着夏洛来的。

　　田娇娇娇媚一笑，冲着那些男生，问道：“你们想不想上课？”

　　“想啊。”

　　“那还不把捣乱的人，给轰出去？”

　　“明白。”

　　这就是祸国殃民的魅力。

　　她的一句话，让这些男生们都疯狂起来了。本来，他们是很怜香惜玉的，可是在田娇娇的面前，他们怜的香、惜的玉全都给了田娇娇，至于其他女人？全都被自动忽略掉了。连拖带拽，连踢带踹，反正是没有多大会儿的工夫，那些女生全都让他们给轰了出去。

　　咣当！房门一关，这回房间中消停了不少。

　　田娇娇轻咳了两声，开始上课。其实，在夏洛看来，这些人过来，主要是来看人的，听课都是次要的。不过，等到田娇娇讲起来，他才发现，这个女人是有真才实学的，讲的是声情并茂，就连夏洛都被吸引住了。

　　时间过得很快，不知不觉间，两节大课的时间就过去了。

　　叮铃铃……

　　田娇娇笑道：“咱们田野考古最重要和最常见的基本方法就是田野发掘，再有一段时间就要毕业了，大家有没有想过去实习啊？”

　　“实习？这当然是好了。”

　　“那去哪里实习呢？古墓什么的，可不是那么好找的。”

　　杨果没忍住，叫道：“咱们有摸金校尉，你们怕什么？”

　　“对。”田娇娇瞟了眼夏洛，大声道：“洛江市的南郊二十里，有一个野狼谷，那儿是深山老林，肯定是有古墓。夏洛同学，这次就看你的了，你可千万别让我们大家伙儿失望啊。”

　　“野狼谷？”夏洛就不禁一怔，苦笑道：“听这个名字就够瘆人的，大家伙儿要田野考古实习，我是不反对。可去那种地方，万一出了什么危险怎么办？我觉得……”

　　“越是人烟稀少的地方，古墓就越多，你信吗？”

　　“这个……我信。”

　　“那就行了。”

　　田娇娇扫视了一眼在场的这些人，又道：“咱们的这次田野考古实习的队长，自然就是我了，副队长是……夏洛同学，大家鼓掌欢迎夏洛同学说两句。”

　　有摸金校尉在，一切都不是问题。

　　这些人纷纷鼓掌，杨果和莫墨儿最是来劲儿，反倒是把夏洛给弄得不太好意思了。

　　夏洛有几分腼腆，轻笑道：“既然大家都信得过我，我保证不会让大家伙儿失望的。”

　　“耶～～～”现场的气氛，瞬间沸腾了起来。

　　说句实在话，学田野考古学是为了什么啊？还不就是想着能够一探古墓什么的，近距离掏出一件又一件的古董，这是相当让人兴奋、刺激、有成就感的事情。他们对夏洛的本事，那是深信不疑地。

　　田娇娇拍了拍手，笑道：“行，那就这样了。现在，大家伙儿到夏洛那儿报名。我已经跟校领导申请了，咱们三天后就出发，实习时间也是三天。”

　　“好。”

　　“对了，谁能出一辆大巴车？”

　　“这事儿交给我吧。”杨果举起了手。

　　田娇娇点头道：“好，大家把帐篷、洛阳铲、线、铁丝、铁锹、相机，必要的记录东西，生活日用品等等，全都准备好，咱们就在三天后的早上八点半，在学校的足球场集合。”

　　众人齐声道：“是。”

　　田娇娇笑道：“行了，那就这样。放学后，夏洛把报名表给我送到办公室来。”


第27章 幻觉，这绝对是幻觉

　　突然间，就当上了副队长了？

　　要不是杨果和莫墨儿，让他赶紧找本子报名，他都怀疑这是在梦中了。

　　这个女人的葫芦里面卖的是什么药啊？夏洛才不相信，田娇娇只是什么田野考古实习那么简单。

　　很快，就有二十来个同学报名了，张馨月竟然也过来了，倒是让夏洛感到挺意外的。

　　杨果问道：“莫墨儿，你说像那些娇生惯养的大小姐，她们能适应田野考古实习吗？”

　　“谁知道呢？就怕她到那儿就哭啊。”

　　“杨果，莫墨儿，之前有什么误会，是我不对，我向你们道歉。”

　　对于这样的冷嘲热讽，张馨月倒也没有放在心上，态度诚恳道：“咱们是同学，我希望咱们能和平相处。”

　　夏洛笑道：“那都是过去的事情了，还说那些干什么呀？往后，大家都是朋友。”

　　杨果却撇撇嘴，狗能改了吃屎吗？她才不相信张馨月说的话。不过，莫墨儿拽了拽杨果的袖子，她终于是没有再说别的。

　　第二节大课讲的是什么，夏洛也懒得听，趴在桌上呼呼地睡大觉。等到醒来了，和杨果、莫墨儿又去了那家老四川菜馆，刚刚走进去，就看到路小月瘦弱的小身板，扎着长辫子，戴着套袖，在那儿忙碌着。

　　“夏大哥，你们来了。”

　　路小月的眼睛有些红肿，但是挺高兴的，连忙迎了上来。

　　夏洛皱眉道：“小月，你这是怎么了，是不是谁欺负你了？”

　　“没，没有。”

　　“没有？你的双眼红肿，还有黑眼圈，这分明是没有休息好嘛。”

　　“没人欺负我，我是有点儿想家了。”

　　“真的？”

　　杨果哼哼道：“谁要是欺负你，你跟我说一声，我非揍他不可。”

　　路小月挺感动的：“真的没有……哦，对了，你们想吃点什么？我现在就给你们点菜。”

　　还是在那个包厢中，点了一桌子的菜，几个人边吃着，边闲聊着。

　　有一件事情，夏洛有些不太明白，好端端的一个足球队，起什么名字不好，怎么就偏偏叫做杜蕾斯队呢？这……杜蕾斯，怎么都射不进去，那还能赢吗？杨果和莫墨儿互望着对方，也有些不太好意思，可能是比较有个性吧？现在，不是流行非主流嘛。

　　夏洛笑道：“那为什么不叫做第六感队呢？你们想想，踢球凭着第六感，嗖嗖就是往里射。”

　　杨果白了他一眼：“往哪儿射啊？”

　　“当然是往门里了，你们说，还能往哪儿？”

　　“那谁知道呢？”

　　她俩的小脸蛋红扑扑的，可不敢再讨论这个问题了。讨论来，讨论去的，都是她们女孩子吃亏。

　　等到三人酒足饭饱，来到足球场的时候，这儿已经聚集了黑压压的一大群人。在场地中，一些身着曼联队服的男生们，正在踢着球。离老远，康有才就看到夏洛等人了，冲着他们连连挥手。

　　“来了，人来了。”

　　人群立即沸腾了，他们纷纷喊叫着，尤其是那些女孩子，一个个身着白色、或者是红色的短袖运动服，脚上是运动鞋，很是火爆。

　　杨果冲着她们挥挥手，她们喊叫道：“队长好。”

　　“队长？”

　　“果果是校拉拉队的队长。”

　　莫墨儿笑道：“果果，你说咱们用不用换上运动服啊？”

　　杨果道：“不用了，有她们来支持夏哥就行了。”

　　敢情，她们是来给夏洛加油助威的呀？这让杜蕾斯队的球员们很是不爽，早知道这样，他们就不这么卖力了。还想着泡一个、两个回去呢，哼哼，竟然让夏洛抢走了风头。这小子，真是找收拾啊。

　　嗖！钱志锋一个大力抽射，将球灌入了球门中，冲着夏洛竖起了中指：“来呀？我们可是恭候多时了。”

　　夏洛穿着的是短袖T恤，下身是淡蓝色的牛仔裤，脚上是运动鞋。看上去，也是很有范儿地。

　　他迈步走到了钱志锋的面前，问道：“钱志锋，咱们怎么比？”

　　钱志锋不屑道：“你擅长哪种，我就陪你玩儿哪种。”

　　“呃，有两种方案，第一种，咱们打一场比赛，也别45分钟了，就15分钟，我一人，你们十一人。第二种，咱们比点球，你射五个，再我射五个。谁输了，谁趴在地上学狗叫。”

　　“什么？你一人对我们十一个人？”

　　“对，就是这样。”

　　这得是怎么样的一种藐视啊！就算夏洛的球技不错，还能把前锋、中锋、后卫、守门员等人的活儿都干了呀？旁边，一个小胖子怒道：“锋哥，这小子太能装比了，揍他一顿算了。”

　　钱志锋摆了摆手，喝道：“我不占你的便宜，咱们就比点球。”

　　“是你先来，还是我先来。”

　　“让你先。”

　　“好。”

　　夏洛也没有客气，直接走过去，将球放到了罚球点，问道：“我准备好了，你呢？”

　　钱志锋戴上了手套，站到球门下，大声道：“来吧。”

　　嗖！那球一下子就进入到了球门中。在场的所有人都愣住了，因为，他们谁都没有反应过来是怎么回事。这球速也太快了吧？仿佛是就是起脚、收脚的刹那，球就进去了。

　　幻觉，这绝对是幻觉。

　　钱志锋甩手将球给丢给了夏洛，大声道：“算你赢一球了，再来。”

　　“好。”

　　夏洛连看都不看，抬腿就是一脚。

　　嗖！那球就再次进入到了球门中，钱志锋还是没有反应过来。

　　“你这是干什么呀？”

　　那个小胖子跳过来，手指着夏洛，叫道：“哪有你这样踢球的？你这是作弊。”

　　夏洛淡淡道：“我怎么作弊了？你倒是给我说说看。”

　　“你……”

　　“胖子，你下去。”

　　钱志锋的脸色很不好看，咬牙道：“夏洛，你赢了两个球了，再来。”

　　夏洛道：“这回，我踢你的左上死角。”

　　嗖！球就再次飞了过去。钱志锋连忙向左上角扑救，噗！球在右上角，射入了球门中。

　　夏洛摇了摇头，叹声道：“唉，你们杜蕾斯队也不行啊？我觉得，还是第六感队比较好。”

　　钱志锋的脸色要多难看，就有多难看，冷声道：“夏洛，你太阴险了，竟然使诈？”

　　“难道你没听说过，什么叫做兵不厌诈吗？我说什么，你就信什么呀？”

　　“你……”

　　“你这人，连个球品都没有，还踢球啊。”

　　“好，咱们再来。”

　　“我这次，踢你的右上死角。”

　　夏洛接过钱志锋抛过来的球，直接起脚射门。钱志锋才不相信夏洛的话，奋力往左上角扑去，又是一个空。这次，球是在右上角入的球门。

　　夏洛道：“唉，我都告诉你右上角了，你怎么不听话呢？”

　　钱志锋脸色铁青，阴沉得十分可怕，周围有这么多人看着，他竟然让夏洛当猴子似的，耍的团团转。怎么说，他也是杜蕾斯队的队长啊，现在到了夏洛的面前，跟个三岁半的孩子差不多。四个，人家已经连进了四个球，难道说，他真得趴在地上学狗叫？那他往后在洛江大学还怎么混啊。

　　那个小胖子见势不妙，跳出来了，叫道：“小子，你还是男人吗？有种，你就别搞那些乱七八糟的，就正射一个，看你能不能射进去。”

　　“正射？行，我这个球就照直抽射。钱志锋，如果我没有射进去，算我输了。要不是正射，也算我输。”

　　“什么？”

　　难道说，他就这么有把握？钱志锋咬牙道：“好，如果你射进了，我直接认输。”

　　“熊力！”夏洛低喝了一声，又暴喝道：“你看好了。”

　　嗖！球再次飞了过去。这次，球速不是那么快，也是正正地照着钱志锋的身子飞过来的。在场的人，都不禁把心揪了起来，反应却各不相同。

　　有人惊呼：“哇，这回，夏洛肯定是输了。”

　　有人惋惜：“唉，前面几脚球，夏洛踢得很不错，怎么这一脚球这么臭啊。这样的球，别说是钱志锋了，就算是我都能接得住。”

　　杨果和莫墨儿，还有那些拉拉队的人，全都紧攥着拳头，替夏洛捏了一把汗。

　　嘭！球，正正地射中了钱志锋，可钱志锋却往后倒退了几步，连球带人一起，摔在了球网内。

　　“耶！”杨果等女孩子们失声尖叫，欢呼雀跃，真是太精彩了。


第28章 大力金刚脚

　　“钱志锋，怎么样？你认输吗？”

　　“我输了。”

　　钱志锋还算是光棍儿，旁边的那个小胖子却叫道：“输什么？你射进了五个球，我们队长一样是能射进五个球。还有哦，我们杜蕾斯队要跟你们球队打一场比赛。”

　　“十五分钟的比赛？”

　　“对。”

　　“行，要是输了，你们十一个人全都趴在地上学狗叫。我们输了，也是一样。”

　　“没问题。”

　　十一个人对一个人，这样赢了也不光彩啊？钱志锋是没脸了，那小胖子却振振有词：“夏洛，我们不占你的便宜。这样吧，你现场找十个人组成临时球队吧。”

　　夏洛笑了笑，就把目光落到了杨果、莫墨儿等拉拉队的身上，问道：“你们可愿意跟我一起，踢这场比赛？”

　　“愿意。”

　　这些女孩子纷纷上阵，全都来声援夏洛。

　　往半场上一站，夏洛一人在前，十个人在后，别说，还真像那么回事。

　　一个女人的背后，总有一个男人在默默地支持着。一个男人的背后，总是有无数个女人在支持着，这话是真没错啊。

　　李允浩也来了，他来当裁判，拿着哨子，就站在旁边。

　　钱志锋和小胖子等十一个人也都站好了阵势，大声道：“夏洛，你们先来发球吧。”

　　夏洛微笑道：“杨果，你把球踢给我。”

　　这些女孩子来声援夏洛，大多都是出于义气。可她们，真的没有几个会踢球的。这回，站到了场地上，看着对面的那十一个身材健硕的青年，气势上就先弱了一分。不会，等会儿输了，她们也要趴在地上学狗叫吧？想想都够可怕的事情。

　　杨果才不在乎，抬脚将球踢给了夏洛。

　　夏洛也没有传球、带球，直接起脚抽射，嗖！在那个守门员、钱志锋等人的目瞪口呆中，球轻松落网。现场的气氛当即沉寂起来，所有人都懵了，即便是亲眼所见，他们都不太相信眼前的这一幕是真的。

　　夏洛回头，冲着杨果、莫墨儿等女孩子笑道：“咱们赢了，你们怎么没点儿反应啊？”

　　“对呀，我们赢了。”

　　“耶！”

　　不愧是拉拉队，她们十个人立即摆了个阵势，又蹦又跳的，真是兴奋啊。

　　钱志锋喝道：“夏洛，你别高兴得太早，该我们发球了。”

　　“发吧。”

　　“接球。”

　　钱志锋是真想进球啊，他都没等杨果、莫墨儿等人站好位置，就将球传给了小胖子。然后，他就奋力往前疾奔。小胖子球技还真不错，左右盘带了两下，又将球传给了钱志锋。钱志锋一个飞跳，用胸膛接住球了，脚尖点了一下，直接来了一记凌空抽射。

　　空门！

　　那个女守门员正在往过奔跑……

　　嗖！球夹杂着一股凛冽的劲风，擦着那女守门员的身子飞了过去。

　　杨果和莫墨儿等人不禁长叹了一声，完了，这个球肯定是输了。

　　啪！就在球快要射入球门，还没有射入。没有射入，又要射入的那一刻，突然在球门底下出现了一道单薄的身影，他只是往前挺了挺身子，就用胸膛挡住了足球。球受到阻力，掉落在了地上。

　　是夏洛，他……他是怎么做到的？

　　就在这些人错愕的刹那，夏洛一脚爆踢了出去，喊道：“射门。”

　　在这个球门，一脚踢进那个球门中去？嗖！那足球就像是巨炮一样，划过了一道抛物线，重重地砸向了球门。那守门员还在悠哉悠哉，等到反应过来的时候，足球已经到了身前，直接砸在了他的身上。

　　噗通！他整个人倒翻在了地上，球也落入到了球网中。

　　这也行啊？在钱志锋、小胖子等人张大着嘴巴，目瞪口呆的空挡，杨果和莫墨儿等女孩子们再次欢呼雀跃，她们直接冲上去，搂抱夏洛。

　　呃……千万不要误会，这只能说是情不自禁，实在是太激动了。

　　现场也是一片哗然！

　　康有才连续地按动着相机的快门，一个身着运动服的中年人，更是激动得热泪盈眶：“有救了，华夏足球有救了……他是上天赐给我们的呀。”

　　他，正是洛江大学杜蕾斯队的教练——樊教练。

　　这可是大新闻啊，康有才连忙手持着话筒过来，问道：“樊教练，你对这场比赛，有什么感想吗？”

　　樊教练抹了抹眼角，手指着夏洛，问道：“他，他是咱们洛江大学的学生吗？哪个班级的，叫什么名字？”

　　现在的洛江大学，还有不知道夏洛的吗？康有才就告诉他了，然后道：“我看夏洛的球技很不错……”

　　“何止是不错啊？我看，他有当世界足球先生的潜质啊。我要他，我要他加入到杜蕾斯队，速度快，爆发力强，还有着超级强悍的大力金刚脚……哎呀，我实在是太喜欢他了。”

　　“大力金刚脚？”

　　康有才正了正眼镜，心里嘀咕着，樊教练是不是《少林足球》看多了？紧接着，他就发现夏洛的脚好像真是非同寻常啊。接下来的时间，杨果和莫墨儿等拉拉队员，买来了饮料、瓜子、扑克牌什么的，就坐在球门边，边喝着，边打起了扑克。

　　而夏洛？一人对抗钱志锋、小胖子等十一个人。

　　不管是他们谁发球，射门，夏洛保证是一横身，就将球挡在球门下。然后，他抬腿就是一个爆踢，嗖！球就落到了对方的球门中。挡？谁能挡得住啊？连人带球，都给你砸进去。这股爆发力，看樊教练的架势，他都要以身相许了。

　　干不干？

　　不干？好，他可以把老婆奉献出来。

　　还不干？好，他把女儿也能奉献出来。

　　只要夏洛加入到杜蕾斯队，其他一切都不是问题。

　　夏洛打了个哈欠，问道：“李允浩，现在是几比几了？”

　　李允浩吞了口吐沫，又看了眼钱志锋等人，咳咳道：“是二十比零。”

　　其实，他是想让钱志锋等人赢来着，来挫挫夏洛的锐气。可是，他就算是想吹黑哨都不能啊，不是钱志锋等人太菜，而是夏洛太强了。

　　“钱志锋，还有比的必要吗？”

　　“好，我们输了。”

　　钱志锋扫视了一眼小胖子等人，大声道：“都趴下来，爬三圈，学狗叫。”

　　“队长……”

　　“愿赌服输。”

　　“是。”

　　他们作势就要趴下来，夏洛淡淡道：“算了，大家就是玩一玩，你们还当真了呀？我有个条件，你们接受了，咱们就算了。”

　　这些人如遭大赦，就连钱志锋都暗暗舒了口气，问道：“什么条件？”

　　“我觉得，你们的杜蕾斯队确实是不太好，还是改成第六感队吧。”

　　“行，往后咱们就是第六感队了，知道了吗？”

　　“是。”

　　小胖子等人看着夏洛，感觉顺眼了许多，纷纷围拢上来，问道：“夏洛，你的脚怎么能爆发出那么强悍的力道呢？快跟我们说说。”

　　“是啊，夏洛，你加入我们杜蕾斯……哦，第六感队吧？过几天洛江市各大院校间的校队比赛，有你在，咱们第六感队肯定能拿下冠军。”

　　“你太没有出息了，要是有夏洛在，咱们都能冲出亚洲，走向世界。”

　　这些人七嘴八舌的，越说越是兴奋。

　　就连钱志锋，都忍不住了，态度十分诚恳的道：“夏洛，我们第六感队所有队员，衷心希望你能加入我们，真的。”

　　夏洛咳咳道：“我很忙……”

　　“必须加入。”樊教练急匆匆地跑了过来，抓着夏洛的手，激动道：“夏洛，你必须加入我们杜蕾斯队……”

　　这人是谁啊？早知道这么麻烦，夏洛就不过来踢球了。

　　他就把目光落到了杨果、莫墨儿的身上，莫墨儿反应快啊，连忙道：“夏洛，田老师不是让你登记人名的吗？你还不快去啊。”

　　夏洛一拍脑袋，叫道：“对呀，你说我把这茬儿给忘了呢？各位，对不住啊，我有点儿急事，必须得离开了。”

　　“夏洛……”

　　“等一下。”

　　再等，指不定出什么事儿呢。

　　夏洛没有任何的停留，立即和杨果、莫墨儿跑掉了。


第29章 抓奶龙爪手

　　美人计吗？

　　我最不怕别人对我使美人计了，不信尽管来试试。

　　——夏洛语录。

　　其实，他早就已经将田野考古实习的名单给定下来了。

　　等到快要放学的时候，夏洛去办公室找田娇娇，杨果道：“莫墨儿，我们黄昏时分去飙车，你去吗？”

　　莫墨儿摇头道：“算了吧，我可不去了，今天晚上，我回宿舍住去。”

　　“啊？那你不跟我住在一起了？”

　　“不了……”

　　莫墨儿看了眼夏洛，轻声道：“明天晚上，有个宿舍的姐妹过生日，大家伙儿可能一起出去玩玩。果果，你跟人飙车，可得注意点儿安全啊。”

　　夏洛没有说别的，赶紧离开了。他能够想象得到，莫墨儿不再去沈家老宅，跟杨果住在一起，八成是因为他。唉，谁让他溜进了人家的房间中，把她给好一通乱摸呢？从上到下，每个地方都没有放过。

　　这要不是在关键时刻，莫墨儿突然说出了杨果的声音，夏洛的手都伸到她的小内裤里面去了。即便是这样，莫墨儿扭动着身子，看得出还是有了反应。这种事情，想想都够让人尴尬和羞窘的，她哪里还敢再去啊。

　　杨果道：“行，那咱们明天见，我现在去给车加油。”

　　莫墨儿点点头，和几个宿舍的姐妹，离开了。

　　离办公室越近，夏洛的心跳得越快。田娇娇这个水性杨花、放浪形骸的女人，她会在办公室中干什么？就算是要登记名册，也没有必要非要让自己亲自跑过来一趟吧？很有可能，她就是为了制造和他单独相处的机会。

　　啪啪！他敲了两下房门，里面立即传来了田娇娇的声音：“谁呀？进来吧。”

　　夏洛推门走了进来，办公室中只有田娇娇一个人。

　　她坐在椅子上，正在玩着电脑游戏。在她的旁边，放了一张椅子，她的两条腿就这样交叉着放到了椅子上。本来，她穿着的就是那种包臀短裙，这样的姿势，让那两条白花花的美腿，更是肆无忌惮地暴露在了夏洛的面前。

　　她的肌肤很粉嫩，很滑腻，这要是摸上一把……咕噜，夏洛就禁不住吞了下口水，连心都跟着怦怦乱跳了起来。

　　“田老师，我……我是来给你送报名表的。”夏洛有点紧张。

　　“哎呦，是夏洛啊。”

　　田娇娇就跳下来，很自然地在他的脸蛋上捏了一把，笑道：“快坐，到这儿了就跟到家一样，千万别客气啊。”

　　其实，夏洛也没打算立即就离开啊，跟这种女人在一起，让他感到特别的刺激，内心中更是有着一种小期待。别忘了，他可是刚刚摘掉“处级干部”帽子没有多久，现在回想起来，那天晚上在小旅社的激情，都会让他食髓知味，难以自拔。

　　她按着他的肩膀，坐在椅子上的。不过，他可没敢坐实，屁股只是沾了一个椅子的边儿，完全是靠着双腿的力量来支撑着身体的重心。没办法，实在是太紧张了。在田娇娇的面前，感觉他就是一个雏儿，只有遭受蹂躏的份儿。

　　她微微弯着腰，这样的姿势，让他刚好是从她的“U”形领口望下去，真是一览无遗啊！胸前的那两团粉肉，有大半都映入了视线中，颤巍巍的，绝对是弹性十足。夏洛赶紧把视线移到了别处，连呼吸都有些急促了。

　　“喝点什么？”

　　“喝奶……哦，我是说，我喝点水就行了。”

　　“喝奶？咯咯，我这儿还真有，你要喝吗？”

　　“呃，我喝水就行。”

　　夏洛连忙把报名表递给了田娇娇。

　　田娇娇连看都没看，甩手丢到了办公桌上，给他倒了杯水，问道：“你真是摸金校尉？”

　　“我……对，我就是摸金校尉。”

　　“这么说，你懂的‘分金点穴’秘术了？”

　　“那是当然了，这是我们摸金派的不传之秘，通过形势理气、龙沙穴水等风水元素，再用罗盘金针，就能确定古墓棺椁放置的精确位置，误差最多不超过一枚金针的直径……”

　　现在，夏洛就算是说自己不是摸金校尉，也没有人信了，还不如以讹传讹，这样还能显得更神秘点儿。

　　“哇，这么厉害？”

　　田娇娇问道：“这么说，要是有什么藏宝图，你肯定能够精确地找到宝藏的位置了？”

　　夏洛点头道：“那是当然了，肯定能找到。”

　　“我真是越来越喜欢你了。”

　　田娇娇过来，又捏了把他的脸蛋，还在他的胸膛上抚摸了两下，咯咯笑道：“刚才，我看到你在足球场的表现了，你这小身板，怎么会有那么强劲的爆发力啊？十五分钟不到，连续射了二十多次，还每次都能射进门里面去，你的持久力还真长啊。”

　　那是踢球好不？怎么从她的口中说出来，就有点儿变味儿了呢？搞的夏洛，面红耳赤，都不知道说什么才好了。

　　田娇娇笑道：“要不，你在我的办公室中，给我射一次看看，怎么样？”

　　“没……没有门。”

　　“咯咯……”

　　看着夏洛狼狈不堪的模样，田娇娇笑得前仰后合的，敢情，她是涮他开心啊？夏洛有些恼火，突然站起身子，直接将田娇娇给推靠在了办公桌上。两个人的身体，紧紧地贴在了一起……哇，她的身子香喷喷的，真是让人想咬一口啊。

　　一股邪火从夏洛的小腹处蹭下窜了起来，连他自己都有些想不通，怎么会这么大胆。他的双手，结结实实地抓在了她的胸脯上。这可是跟白探花学来的抓奶龙爪手，还是第一次用在实践上，真是过瘾啊！他的手指还捏动了两下，惹得田娇娇脸蛋通红，一巴掌抽在了他的手上，羞愤道：“你干什么？赶紧放开我。”

　　在江湖混迹了这么多年，夏洛也是有几个生死之交的，比如说是东海林公子、洛阳白马寺的白探花，那都是过命的交情。相比较冰冷、酷酷的林公子，白探花是个风流倜傥的龌龊家伙，每次和夏洛在一起，他都会跟夏洛吹嘘，他是怎么泡妞儿的。

　　这一招，就是白探花百试不爽的绝招——抓奶龙爪手。

　　抓，我再抓。

　　夏洛有些纳闷儿，她不是放浪形骸、人尽可夫的吗？看来，还是自己的“功夫”不行啊。这没办法，谁让他在这方面，只是有理论，没有多少实战经验呢？等到有机会去洛阳，得好好跟白探花讨教一下了。

　　啪啪！外面突然传来了敲门声，还没等夏洛和田娇娇反应过来，房门就被推开了，沈歌迈步走了进来，大声道：“娇娇，兴让街新开了一家火锅城……啊？你们，你们干什么呢？”

　　这样的姿势，不能不让人浮想联翩啊。

　　就跟被捉奸在床了似的，夏洛吓得连忙倒退了几步，跟田娇娇拉开了距离。

　　反倒是田娇娇，不慌不忙的，撩拨了一下大波浪的秀发，问道：“沈歌，有什么事情吗？”

　　沈歌激动道：“你……你怎么可以跟他干那种事情？”

　　“哪种事情啊？我跟你很熟吗？”

　　“什么？咱们可是……”

　　“你是说情侣关系？”

　　田娇娇咯咯笑道：“沈歌，我想，你可能是想多了，我跟你亲过嘴吗？我跟你上过床吗？咱们也就是在一起吃吃完，喝喝酒，就是普通朋友嘛。”

　　沈歌真是又气又急，张大着嘴巴，愣是被噎得一句话说不出来了。

　　“夏洛，你等着瞧。”

　　突然，他狠狠地跺跺脚，又手指了指夏洛，愤愤地摔门而去。

　　夏洛摸着鼻子，有些小郁闷，这是沈歌跟田娇娇的事情，怎么扯到自己头上来了？这可真是躺着也中枪啊。


第30章 这个女人，太色急了

　　“你怕了？”

　　田娇娇把手搭在了夏洛的肩膀上，顿时，一股馨香的气息飘荡进了他的鼻息中，让人不觉心神荡漾。

　　夏洛嗤笑道：“我还会怕？笑话。”

　　田娇娇就再次捏了下他的脸蛋，娇声道：“就说嘛，一看你就是纯爷们儿。要不，咱们试试？我看你真正有多爷们儿？”

　　看着她水汪汪的眼眸，夏洛也有几分怕了，他就是想利用田娇娇抓到田光光，还真没想过要跟她怎么样。要知道，他的心中只有小师妹啊，跟那个警花发生关系，都已经让他有一种犯罪的感觉了，哪能再跟其他的女人乱来呢。

　　罪过，罪过。

　　夏洛装作不明白：“田老师，我现在还有事，得走了……”

　　“你是不是觉得这样不太好啊？没事，我可以给你穿上警服、护士装、OL职业套装……保证让你乐不思蜀。”

　　“等……等以后有机会的吧。”

　　“嗨，你刚才的胆子呢？别走啊。”

　　还不走？他都怀疑自己会不会让她连骨头渣子都吞掉。刚才，他是太冲动了，现在回想起来，还真是应该谢谢沈歌，要不然，他的清白啊，很有可能就再次失去了。看着他逃也似的溜掉了，田娇娇就咯咯地笑了起来。

　　等到关上房门，她的脸色立即恢复了冷静，走到一边，拨打了一个电话，撇撇嘴：“大哥，为了你的那点破事儿，害我差点儿让人家给占了便宜。”

　　田光光粗着嗓门儿，大叫道：“谁啊？敢占我妹妹的便宜，看我不撕烂了他。”

　　“他叫夏洛，不过你暂时不能动他。”

　　“怎么了，你不会……哎呀，小妹，你不会是看上他了吧？”

　　“去你的，一个小嫩芽，我才不喜欢呢。”

　　田娇娇正色道：“你不是一直跟我说宝藏的事情吗？那个叫做夏洛的小子是摸金校尉，擅长‘分金点穴’的秘术，有他在，咱们肯定能找到宝藏。”

　　“真的？”

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？过几天，我组织一个田野考古实习，倒是要看看他有什么手段。如果说，他真的能够找到墓葬什么的，咱们就把他邀请过来。”

　　“哈哈，好啊，有你在，肯定能把那个小子给迷得神魂颠倒的。”

　　“你是我亲哥啊，难道你不怕我被人家占了便宜啊。”

　　田娇娇哼哼道：“还不是你，找了个残缺的藏宝图，要不然，还用的着我费这么大劲啊？”

　　田光光叹息了一声，苦笑道：“唉，别提了！小妹，我前段时间不是跟你说，遭遇了判官吗？就在那次交手中，我的藏宝图丢了。我怀疑，现在在判官的手中。”

　　“什么？弄丢了？”

　　“是啊，你放心，我一定给你找回来。”

　　“在判官的手中，还找什么呀？我可不想看着你出事。”

　　田娇娇道：“这回，有摸金校尉，咱们只要知道藏宝图的大略位置，肯定能行。”

　　田光光苦笑道：“但愿如此吧。”

　　……

　　杨果去给车子加油了，夏洛必须得跟她会合，一起去飙车。冉军明知道夏洛的手段，还明目张胆地找杨果飙车，肯定是有所倚仗。他要是不去，万一杨果吃了亏怎么办？一群男人，一个女人，要是真的出了什么事，一辈子就毁了。

　　刚到学校门口，就听到李允浩叫道：“小姐，他……就是他，他就是夏洛。”

　　在不远处，站着好几个人，当先是一个戴着墨镜、扎着秀发的美女她身着黑色的紧身皮衣皮裤，勾勒着娇躯浮凸有致的曲线轮廓，相当诱人。跟在她身边的，有一个中等身材，却相当结实魁梧的中年人，还有几个满脸横肉，一看就是狠角色的家伙。

　　咦？夏洛微有些吃惊，她不就是那个警花吗？怎么这身打扮，跟黑社会似的。

　　同时，宋可也看到了夏洛，当即就将墨镜给摘下来，又盯着夏洛看了又看的，问道：“李允浩，你说……他就是那个夏洛？”

　　“对，就是他。”

　　“好啊，好啊，哈哈。”看着宋可突然放声大笑，把李允浩也吓了一跳，小心道：“大小姐，你……你认识夏洛？”

　　“认识，何止是认识啊。”

　　宋可一巴掌拍在了李允浩的肩膀上，大声道：“你立了头功，等回去，赏你两万块。”

　　她的那辆心爱的白色宝马警用摩托车，就是让夏洛给撞废的。

　　在审讯室中，夏洛还把她的腰带给解开了，狠狠地抽了她的屁股。

　　为了找到这个可恨的家伙，她拿着摄像头拍下来的相片，让整个不平社的人都出动来寻找。这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，敢情，他就是夏洛啊！这下，宋可是彻底相信了姚胖子说的话，他连自己都敢欺辱，就更别说是张馨月了。

　　在教室中，就把人家张馨月的衣服给扒光了，这个禽兽！

　　这回，他落到自己的手中，非让他求生不得，求死不能不可。

　　宋可冷笑道：“夏洛，你没有想到吧？给我过来。”

　　这女人……唉，也太色急了。

　　昨天在审讯室中，没有将自己给拿下，今天就找到学校来了。这摆明了，是要带自己去开房啊？她生怕自己会拒绝，还特意带来了几个人过来。唉，那也不行啊，他必须得去找杨果，根本就没有时间。

　　夏洛走过来，叹声道：“你能等等吗？我现在有急事……”

　　“等什么？你现在必须得跟我走一趟，否则，休怪我不客气。”

　　“不客气又能怎么样？”

　　夏洛扫视了一眼那个中年人和几个满脸横肉的家伙，不屑道：“就凭他们几个？我觉得你还是省省吧。上次在旅社，让你给得逞了，是因为你中了毒。可现在……算了，不跟你说这些事情了，我知道，我很优秀，可满大街都是男人，你没有必要非揪着我不放吧？如果说，你真的想要，就去把房间开好，再把手机号留给我。等我忙完了，我就去找你。”

　　宋可咬牙切齿的道：“你——说——什么？”

　　旅社，中毒？宋可不明白这些是什么意思，但是她听明白了一点，这个混蛋，是以为她是来找他去开房啊？见过自恋的，还是第一次见到自恋到像他这样无耻地步的。而在旁边，李允浩却对夏洛不禁多看了好几眼，这小子胆子还真不小，竟然连大小姐都敢调戏，这回是死定了。

　　哥可忍，姐不可忍！

　　宋可真是又气又恼，照着夏洛的脑袋，就凌空横扫了过来。

　　这女人怎么这样啊？性子太急。又不是不答应跟她去开房，只是让她等一等，这还不行吗？他往旁边一闪身子，大声道：“嗨，你别太冲动了，咱们有话慢慢说。”

　　“跟你还有什么好说的？”

　　宋可的攻势相当凌厉，一点儿也不像个女孩子，很硬朗，稍有不慎，就有可能中招。夏洛连续躲闪了几下，她的攻势更是凶猛了，寸步不让。

　　一日夫妻百日恩！

　　是，他们没有一拜天地，二拜高堂的，可他们也算是入了洞房吧？她怎么就这么狠，一点儿也不念及旧情呢。这样子下去，她还指不指望今天晚上，自己去跟她开房了？夏洛都琢磨着，要是跟她去了，很有可能会让她给捆绑在床上，摆成了一个“太”字，遭受到她一遍又一遍地蹂躏。

　　软了，给你扒拉硬了。

　　硬了，给你弄软了。

　　这样一晚上，他很有可能都得精尽人亡啊。

　　嘭！夏洛横着手臂，挡住了她的一记飞腿，苦笑道：“你能不能温柔点儿啊？这样吧，你就在这儿等我一个小时，等我回来，就陪你去开房。男子汉大丈夫，说话算话！”


第31章 明劲镇山摧

　　这个混蛋，竟然还占她的便宜。

　　开房？

　　怎么说，宋可也算是横行于黑白两道了，在学府路一片，很是吃得开。这个不开眼的家伙，竟然一而再，再而三的调戏她，非得把他头敲碎，腿打折，肋巴扇大骨折不可。

　　宋可往前一蹿，身体腾空而起，膝盖重重地砸向了夏洛的胸口，叱喝道：“我废了你。”

　　夏洛再次横着手臂格挡，嘭！这一记重击，撞得他往后倒退了两步。这下，他的肝火也出来了，老虎不发威，你当我是hello-kitty啊？这要是不驯服她，往后，她指不定会怎么蹂躏自己。

　　作为男人，必须得镇住她！

　　夏洛的身子一晃，如游龙一般来回闪动，一把扣住了她的胳膊，口中一声熊力！嗨，单手较劲，直接将她给摔了出去。宋可内心大骇，她在空中翻了两个空翻儿，这才落在地上。以她的身手，刚才愣是没有看清楚夏洛的动作。

　　“咦？还真有两下子啊。”

　　她作势又要冲上去，那个中年人上前拉住了她，低声道：“小姐，这小子很有可能是内劲高手，你要是再上去，恐怕会吃亏。”

　　“内劲高手？”

　　宋可不禁怔了一怔，二叔跟她说过，要是遇到真正地内劲高手，一定要小心。而她？一直在苦练内劲，也只是刚刚窥觊到了明劲的门槛。看夏洛的样子，不比她大多少啊，他又是怎么练出内劲来的呢？

　　这下，她反而更是兴奋了，终于是有架可以打了。

　　二叔经常叮嘱她，尽量不要用内劲，怕伤到人。这回，夏洛也有内劲，那还怕什么？揍他，必须揍他。

　　与此同时，夏洛的手机短信铃声响了。他看了看显示，是杨果发给他的。冉军给她打电话，问她怎么还没有去，是不是怕了？这可是把杨果给气坏了，什么叫怕啊，她也没有绕路过来接夏洛，就直接飙车去高速路段了。

　　这丫头，怎么自己一人去了？不行，这样肯定是不行。

　　夏洛正要奔跑起来……嗖！一道身影过来，宋可再次挡在了他的身前。这回，她的招式更是凌厉，完全不给他任何喘息的机会，拳打脚踢的，隐隐间还夹杂着一股股凛冽的劲风，势不可挡。

　　明劲镇山摧！

　　夏洛连续抵挡了几下，震得手脚麻木，不禁吃惊道：“你会内劲？”

　　宋可叫道：“尽是说一些狗屁话，你不是一样也会内劲吗？”

　　“我不会啊。”

　　是，夏洛确实是不会内劲，但是他跟叶暮雪、唐小牛等人经常在一起切磋，自然是知道内劲高手是什么样的。这么多年来，在江湖上行走，他也是尽量不跟内劲高手为敌，那是很危险的一件事情。

　　真的没有想到，她竟然也是内劲高手。

　　毕竟是没有内劲修为，夏洛不敢硬拼了，来回闪动了几下，气急道：“你疯了咋的？我真的有急事，没工夫在这儿跟你闲扯。”

　　“我管你有什么事情？除非你把我陪爽了。否则，哪儿也甭想去。”

　　“什么？”

　　夏洛恨啊！他真应该抽时间去一趟洛阳，找白探花了。如果说，他的抓奶龙爪手过关了，或者是床上功夫厉害，早就让她服服帖帖的了。这下可倒好，她在大街上，就公然说让他把她给陪爽了。

　　这……他突然爆喝道：“住手。”

　　“啊？”宋可稍微这么一呆。

　　趁着这个工夫，他上前一把将她给抱住了，双手紧紧地搂着她的腰肢，在她的脖颈上咬了一口，轻声道：“等我，我一个小时后，保证回来陪爽你。”

　　痒痒的，酥酥麻麻的，让宋可的心神一阵荡漾。等到她缓过神来，就见到眼前一花，夏洛已经一溜烟儿没影了。那速度，就算是骑着火车都未必追得上他。

　　这个禽兽！宋可跺跺脚，叫道：“宋刚，叫上所有不平社的兄弟，一定要找到夏洛这个混蛋。”

　　宋刚就是那个中等身材，粗壮的中年人，他低声道：“小姐，这件事情要不要跟二爷商量一下？”

　　“不用了，我做主。”

　　“小姐……”

　　李允浩也上来了，轻声道：“刚才，夏洛不是说，他一个小时候后就过来陪爽你吗？我觉得，咱们应该多叫些人手，在这儿埋伏起来……”

　　“滚蛋！”宋可一脚，将李允浩给踹了个跟头，骂道：“他说的话，你也信啊？这摆明了是忽悠咱们的。”

　　李允浩有些郁闷，就算是假的，也没有必要踹他啊？他却忽视了一点，宋可的脸蛋正在火辣辣地发烧，敢情，夏洛刚才跟她说的话，别人都听到了。哎呦，这让她往后还怎么见人啊？越是这样，她就越气，必须得抓到夏洛不可。

　　不过，她有些不太明白，夏洛的速度也太快了吧？真怀疑，这个家伙到底是什么变的。他这么着急干什么，送死去啊。宋可哼哼了两声，起身去派出所了，她要调取监控录像，看夏洛逃走的方向，还有，这个混蛋，肯定是干什么违法乱纪的事情去了。

　　她是很有正义感的警察，于公于私都要将他绳之以法。

　　夏洛急啊！

　　他一路飚射到了高速路段，离老远，就看到一群人围着杨果，正在吵吵嚷嚷着什么。他立即放缓脚步，混杂在了人群中，一点点地靠近。四周停靠着不少车子，刚好是将杨果和她的那辆兰博基尼夹在了中间。

　　这是怕她逃掉啊。

　　冉军叼着烟，邪邪地笑道：“杨果，愿赌服输，你还不脱了？”

　　杨果叫道：“冉军，你个卑鄙无耻的家伙，尽是些下三滥的手段，我不服气。”

　　“输了就是输了，还有什么不服气的？我有些奇怪啊，你的那个男友呢？他怎么没有跟你一起过来？”

　　“夏哥哥要是在这儿，非打死你们不可。”

　　“哈哈，我倒是希望他在这儿。我估计，他是怕了，不敢过来吧？来啊，兄弟们，咱们今天晚上有乐子了。一个一个上，谁都别落下，让她好好的爽一爽。”

　　“好啊。”

　　这些人的眼珠子都放光了，像杨果这样漂亮的女孩子，还真是不多。一想到能够趴在她的身上，使劲儿地耸动着身子，他们就像是一头头发了情的牲口，全都亢奋起来，嗷嗷叫着，扑向了杨果。

　　“禽兽。”

　　杨果飞起一脚，踹在了冉军的小腹上。噗通！冉军仰面摔倒在了地上，就更是恼火了。上次，就是这样，这次又让她给踹了一脚，这个臭娘们儿！冉军爬起来，叫道：“上，给我上了她。”

　　杨果往后急退，一拳头轰在了离她最近一人的面门。她的计划是不错，得赶紧跑路，可冉军等人早就已经将她给包围起来了，连个缝隙都没有。这样，她还怎么逃？这一刻，她也知道自己是太冲动了，等夏洛一起过来就好了。

　　有后悔药吗？当然是没有。

　　杨果沉着冷静，展开军体拳，跟他们战在了一处。上一次，夏洛就注意到了，她的军体拳基本功很扎实，应该是浸淫了有些年头。现在看来，她的军体拳还把一些散打、格斗的功夫糅合在了里面，只不过是实战经验少了一些。

　　咦？难道说，这小丫头是军人出身？这个不太可能，但夏洛可以肯定一点，她从小就应该受过系统化的军事训练。这下，夏洛也不着急了，就混杂在人群中，倒是要看看杨果有几分本事。如果，她实在扛不住了，他再出手也不迟。

　　“嘿，哈……”杨果边打，边喊着，还真有几分气势。


第32章 出来混，总是要还的（1）

　　哎呀？

　　冉军有些恼火，他这次布下了一个很好的局，就是想着将杨果和夏洛给拿下了。可是如今，夏洛都没过来，杨果就搅和得他们天翻地覆，真是咽不下这口气啊。

　　在旁边，还站着两个人，一个是很傲气的青年，仿佛是对眼前的一切，很是不屑的样子。一个是脸上没有任何表情的中年人，估计刀架在他的脖子上，他都是一样的波澜不惊。

　　冉军走到他的身边，带着几分敬畏的道：“闫少，你看……”

　　闫少堂道：“冉军，你尽管放心，你表哥交代的事情，我肯定会办好。说吧，你想要把她怎么样？”

　　“最好是抓活的。”

　　“好说。”

　　闫少堂把目光落到了那中年人的身上：“爹，我上去了。”

　　闫森点点头：“快点，办完事儿，咱们拿钱走人。”

　　闫少堂嗯了一声，大喝道：“都给我闪开了。”

　　这些人围着杨果一人，非但是没有将杨果给拿下了，反而是让杨果给伤了好几个。他们是又气愤又胆颤，这个丫头还真有两下子啊！当听到闫少堂的声音，他们的动作倒是挺齐的，全都后退了几步，还是一样包围着杨果。

　　有人出手，何乐而不为呢？

　　拿下了，他们非让她好好地尝到女人的滋味儿不可。

　　杨果微有些娇喘着，叫道：“来呀？我倒是要看看，你们还有什么手段。”

　　闫少堂冷笑了两声，突然一拳头就轰向了杨果的胸口。他的拳势不快，但是夹杂着一股凛冽的劲风……这让夏洛就是一惊，又一个明劲高手。杨果哪里知道啊？她横着手臂就来格挡，同时，她还抬腿踢了一脚。

　　这个丫头也太大意了，这要是让他给打中了，那还得了？

　　“豹速。”夏洛低喝了一声，整个人如同是矫捷的豹子，突然蹿了出去，一把抱住了杨果，扎入了人群中。

　　嘭！闫少堂的这一拳，仿佛是将空气都给击破了，发出了破空的声响。不过，他击空了，眼前陡然失去了杨果的身影。咦？怎么会这样？就在他错愕的刹那，闫森已经飞身扑过去，一拳头轰向了夏洛的后背。

　　四周都是人啊！

　　本来，夏洛是想抱着杨果，一个豹速窜出去算了。杨果又哪里知道，是谁抱着她的呀？她拼命挣扎着，叫道：“放开我，放开我。”

　　“是我，我是夏洛，别乱动。”

　　“夏哥哥……”

　　就这么稍微一停顿的刹那，闫森的拳势已经轰了上来。这一切变化，实在是太快了，夏洛就是想用豹速都来不及。他甩手将杨果给丢了出去，顺势在地上翻滚。嘭！那一拳头，几乎是擦着他的身子轰过去的，凛冽的劲风刮得他脸上火辣辣的生疼。

　　这人的修为，很高啊！

　　夏洛大喊道：“快跑，我等会儿就能追上你。”

　　对于夏洛的本事，杨果自然是放心了，他可是比汽车跑的都快啊。

　　她二话不说，撒丫子就跑。

　　“是他，就是他。”

　　冉军手指着夏洛，失声尖叫起来。

　　闫森见夏洛竟然躲过了自己的攻势，也有些恼火，一拳紧似一拳，照着夏洛狂攻上来。闫少堂也从侧翼，来包抄夹击夏洛，在这两个人的攻势下，把夏洛的活动空间缩小了不少。其他人，也都趁着这个机会，再次形成了包围圈。

　　夏洛没有内劲修为，别看闫森、闫少堂只是明劲修为，但是跟他们硬碰硬，他只有吃亏的份儿。怎么办？闫森的拳劲更是凶猛、霸道，夹杂着一股摧枯拉朽的气势。这对于夏洛来说，实在是太熟悉了，小师妹就是这样的修为——明劲三重。而闫少堂，应该是明劲一重的修为。

　　这么年轻，就有这样的内劲修为，已经是很不容易了。

　　夏洛有些郁闷，他要不是先天体质不行，内心修为肯定是也很高吧？当然了，现在不是想那些事情的时候，他在地面上连滚带爬的，寻找着逃跑的机会。可是，四面八方都是人，犹如是铜墙铁壁一般，想要逃出去，是比登天。

　　看着夏洛狼狈的模样，冉军大笑道：“臭小子，你再跟我猖狂啊？等你落到我手里，我非把你给扒光了，卖到窑子里面去不可。看你的小脸蛋，肯定会有不少男人来光顾你，保证是生意兴隆，哈哈……”

　　嗖！夏洛突然一个豹速窜到了他的身前，又紧跟着一个熊力，一把抓住了他的大腿，大喝道：“来呀，看谁更狠。”

　　用兵器干嘛呀？现在的冉军，就是夏洛手中的兵器。夏洛双手抓着冉军的大腿，就像是陀螺一样，来回地挥舞，旋转着。

　　冉军吓得哇哇大叫：“救命啊，救命……”

　　谁敢上来？

　　闫森和闫少堂也是一惊，他们的拳劲要是轰出去，把冉军给干废掉怎么办？拿人钱财，与人消灾，这肯定是不行的。

　　那些跟随着冉军一起过来的人，他们拿着刀子，也是投鼠忌器，不敢乱来了。

　　机会啊！

　　夏洛左右挥舞着冉军，愣是让他给“杀”出来了一条路。其实，是那些人主动让开的，让冉军给砸伤了划不来。要是伤了冉军，也划不来，唯一的法子，那就是赶紧让开了。等到了外围，夏洛甩手将冉军给丢到地上，拔腿就跑。

　　嘭！闫森突然从人群中跳出来，一拳头打在了夏洛的后背上。夏洛往前踉跄了几步，张嘴喷出了一口血。等到闫森想要再来一拳的时候，夏洛的身子犹如泥鳅般晃动了两下，这些人只是感到眼前一花，已经失去了夏洛的影子。

　　这世上怎么会有跑的这么快的人啊？

　　闫森和闫少堂互望着对方，也不禁暗暗吃惊，很明显，那人不会内劲，但是又怎么可能有那么大的力气，挥舞着冉军，就跟挥舞麻杆一样轻松自如？这人的身上，有太多太多的疑问了。

　　闫少堂走到了冉军的身边，问道：“冉军，他叫什么名字？”

　　冉军头晕脑胀的，呕吐了几口，这才喘息着道：“我……我也不知道啊，只是知道他……他是杨果的男朋友。”

　　闫少堂望着闫森，问道：“爹，咱们现在怎么办？”

　　“还是回去吧，慢慢打听那人的情况。”

　　“好。”

　　两个人也懒得再去管冉军了，跳上车子，就往市内驶去。

　　这样前行了一阵，突然前方道路上横放了一棵大树，挡住了去路。咦？闫少堂惊异道：“爹，在这种地方怎么可能会有树呢？我跳下去看看。”

　　“别急。”

　　闫森一把拽住了闫少堂，扫视着周围，沉声道：“你不觉得，这件事情有蹊跷吗？咱们还是退回去吧。”

　　噗通！又是一棵大树摔在了地面上，挡住了他们的去路。在车灯的照耀下，他们就看到一个身材单薄的青年，一步一步地向着他们走了过来。在旁边，还有一个身材娇小，满脸愤慨的小女生。

　　他们，可不正是夏洛和杨果。


第33章 出来混，总是要还的（2）

　　出来混，总是要还的。

　　本来，夏洛是没想将闫森、闫少堂等人怎么样，可是，闫森打了他一拳，还将他给打吐血了。当时，要不是他跑得快，卸掉了闫森的大部分拳劲，那一拳就有可能将他给打成重伤了。

　　又没有什么杀妻夺子之恨，犯得着下这样的死手吗？

　　君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚。

　　夏洛才不想当什么君子，他是小人，有仇立即就报了。

　　没有跑多远，夏洛又返身回去了。反正天黑，谁能注意到他啊？当他看到闫森和闫少堂驾驶着车子要离开了，他立即又往回奔跑，追上了杨果。

　　“夏哥哥，你……你受伤了？”

　　“我没事。”

　　夏洛走到道边，双手抓着树干，大喝道：“熊力。”

　　一棵大树，就这样在杨果的目瞪口呆中，让夏洛给生生地拔了出来。不是说，鲁智深倒拔垂杨柳吗？杨果是没有亲眼看到过，可是如今，看着夏洛拔出了一棵大树，内心中受到了强烈的震撼。

　　也是，搁在任何一个人的身上，估计都得张大着嘴巴，半晌合不拢。

　　一步步地走过去，夏洛将大树横在了道上。然后，他又拔出了两棵树，走到道边……等到闫森的车子停下来，他又把一棵大树横在了车后。这回，还想走？当看到是夏洛，闫少堂就笑了，一脚踹开车门，大步走了下来，不屑道：“臭小子，我看你是不知死活啊。”

　　夏洛抹了下嘴角的血沫子，冷声道：“现在，我问你们几句话，你们如实回答我，我放你们一条生路。”

　　“啊？哈哈，我没有听错吧。这话，好像应该是我对你说的才对。”

　　“你们是什么人？”

　　“你要想知道，就去阴曹地府问问阎王爷吧。”

　　闫少堂从腰间抽出了一把刀子，跳过去，照着夏洛就狠狠地捅了过去。嗖！他就感到眼前一花，再次失去了夏洛的身影。还没等他反应过来是怎么回事，就见到夏洛抱着一棵树，以火箭一般的速度，照着他就撞了上来。

　　这……这还是人吗？

　　刀光剑影、血雨腥风，闫少堂也算是经过大风浪的，可是这种事情，他还真是第一次遇到过。难道说，这小子有妖法？就在他这么稍微一错愕的刹那，那大树就跟老和尚用钟杵撞钟一样，直接将闫少堂给撞飞了。

　　可这样，夏洛还不罢休，一个豹速追上去，用大树一直顶着闫少堂。通！大树终于是将闫少堂给钉在了另一棵大树上，才算是停下来。

　　噗！闫少堂张嘴喷出了一口鲜血，他挣扎着，想伸手来抓夏洛。那大树得多长啊？他根本就够不到夏洛。这样挣扎了几下后，终于是一动不动了，整个人已经晕死过去了。夏洛往后退了两步，闫少堂就从树干上掉下来，摔在了地上。

　　夏洛甩手，将大树砸在了他的身上。

　　没有任何的反应，只是从闫少堂的嘴角流淌出来了血水，不死人也废了。

　　夏洛喘息了几口气，刚才连续地豹速、熊力的，对于他的精力消耗极大。再加上刚才又受了点内伤，还真是有些吃不消。还有一个闫森！他转过身子，就见到闫森已经从车内跳出来，正扑向了杨果。

　　“夏哥哥，救我……”

　　杨果自知不是闫森的对手，边喊叫着，边向夏洛跑了过来。

　　豹速！夏洛低喝了一声，迎着杨果跑了过去。

　　越来越近，越来越近……

　　闫少堂肯定是废了，那可是亲儿子啊，还指望着他传宗接代呢。闫森悲愤交加，将内劲集中到了拳头上，照着杨果的背心就砸了过去。这一拳要是打实了，杨果的小命儿都得交待在这儿。

　　嗖！一道身影过来，直接将杨果给扑倒在了地上。

　　嘭的一声闷响，地面让闫森给砸出来了一个深坑。这就是明劲二重的实力啊！这一幕，是真把杨果给吓坏了。可以说，她是在鬼门关打了个转转，差点儿就报废了。什么男女授受不亲，现在，谁还想那些事情啊？夏洛抱着杨果，一溜烟儿没影了。

　　“出来，你给我出来。”

　　闫森狂吼了几声，迈步走到闫少堂的身边。闫少堂气若游丝，嘴角还在汩汩溢着血水，伤势相当严重。

　　他弯腰将闫少堂给抱起来，往汽车那儿走。等到将闫少堂放到副驾驶上，他又过去，将挡在车前的大树给搬到了一边去，这才开门坐到了驾驶位置上。嗷，嗷嗷……车轮在猛打着转，却没往前走。

　　这是怎么回事？

　　闫森正在纳闷儿的时候，就见到车前底盘让夏洛给抬了起来，还没等他反应过来是怎么回事，夏洛往旁边一甩……轰隆！车子顺着斜坡，翻滚入了壕沟中。然后，夏洛又抱起那两棵大树，一下又一下地砸在了车身上。

　　做完了这一切，夏洛一屁股跌坐在了地上，大口大口地喘着粗气，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，是真的累坏了。

　　杨果从黑暗处冒出来，掏出手绢帮着他擦拭着额头的汗水，问道：“夏哥哥，你怎么样了，没事吧？”

　　没说话，夏洛先咳嗽了几声，摇头道：“我……我没事，就是精神消耗太大了。”

　　杨果愤愤道：“这一切，都是冉军害的，看我怎么收拾他。”

　　“他只是小喽啰，没什么用。对了，你知道这两个人是什么来路吗？”

　　“不知道，等回去让我表姐帮忙调查一下。”

　　“不用，我特意留了冉军的活口。通过他，就能知道那两个人的来路了。”

　　杨果点点头，问道：“夏哥哥，他们怎么那么厉害啊？连你都吃了亏……”

　　夏洛苦笑道：“他们是内劲高手。”

　　“内劲高手？”

　　一怔，杨果喃喃道：“难怪了……哦，对了，你这么厉害，难道不是内劲高手吗？”

　　夏洛摇了摇头：“我先天体质不行，无法修炼内劲。”

　　谈话间，从远处亮起了几盏灯光，越来越近，越来越近。

　　杨果叫道：“是冉军等人回来了，夏哥哥，咱们干他们一票？”

　　“算了，我现在没有什么力气，咱们休息一会再说。”

　　“好。”

　　二人谁也没敢出声，就这样静静地，静静地躲在沟边。

　　几辆车子，先后飚射而去，他们都没有察觉到周围有什么异样。这也很正常，闫森和闫少堂的那辆车子，让夏洛给扔沟里面去了。那两棵大树，也丢过去，砸在了那辆车上。道上只有一些杂乱的树枝和树叶，天色又这么黑，肯定不会有人注意。

　　一直看到车子消失了，杨果骂道：“冉军那个混蛋，把我的那辆兰博基尼都开走了。”

　　夏洛的精神恢复了不少，笑道：“没事，拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……走，咱们下到壕沟中去看看。”

　　闫森和闫少堂的内劲修为那么厉害，留着都是祸害，夏洛可不想有这样的仇人，整天盯着自己。刚才，他将两棵大树给丢到壕沟中去，几乎是已经耗尽了精神，已经没有力量再过去看了。这回，恢复了一些，他们要是没死，他就送他们一程。

　　杨果的手机有手电的功能，夏洛拿过来照了照。这辆车子已经被砸瘪了，就是不知道里面的人，怎么样了。夏洛弯下腰，透过车窗往里面看了看，闫少堂浑身上下满是血污，肯定是挂掉了。

　　那闫森呢？

　　夏洛左右看了又看的，心就咯噔了一下，哪里还有闫森的影子啊？

　　杨果问道：“夏哥哥，怎么了？”

　　“那个中年人跑了。”

　　“什么，跑……跑了？”

　　杨果扫视着周围，黑乎乎的，什么都看不清楚，气鼓鼓的道：“他都伤成那样了，怎么还能逃掉呢？”

　　夏洛笑了笑道：“算了，走，咱们回家吧。”


第34章 冤家路窄

　　“走，咱们回家吧。”

　　别看夏洛说得轻松，那是不想让杨果有什么心理压力。

　　那可是一个明劲二重的高手啊！

　　偏偏夏洛还不能修炼内劲，这要不是精通兽道，现在的他，早就去陪阎王爷喝酒了。这要是有内劲该多好……哎呀，他突然想到了那个老花匠所说的，要是有了什么阴阳碧玺，就能够吸收天地灵气，为我所用了。

　　虽然说，用一下就用光了，那也总比没有的好啊？在关键时刻发威，兴许就能救了自己一命。

　　二人回到市里，先找个地方随便吃了口东西，这才回到沈家老宅。没敢惊动其他人，两个人都是又困又累，回到房间中就睡着了。本来，夏洛还想着去找老花匠问问了，但身体实在是吃不消了，连澡都没洗，倒头便睡。

　　一觉大天亮，感觉精神了不少。

　　夏洛洗了个澡，又换了一身干净的衣服，走到窗前，将窗子给推开了。一股新鲜的空气扑鼻而来，很清新。这地方真是不错，旁边就是人民公园，环境好，风景也优美。等有时间，划着小船在湖中玩一玩，也挺有意思的。

　　不知道杨果起没起来呢？

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，突然，在他的视线中闪过了一道优美的身影。她身着职业套装，那修身的窄裙，紧裹着丰腴的翘臀。虽然说，只是看了个侧影，但夏洛还是一眼就认出来了，这……这不是那个警花吗？她怎么跑到沈家老宅来了？他想要喊两声，可她已经转入花丛中，没影儿了。

　　幻觉，这绝对是幻觉。

　　夏洛这才想起来了一件事情，昨天，他答应那个警花，让她等一个小时，就去跟她开房的。哎呀，他光顾着逃命了，竟然把这事儿给忘记了，这不是放了人家鸽子吗？同时，他也有些庆幸，幸好是忘记了，这要是昨天真的跟她去开房，那他今天早上还能起来吗？很有可能已经虚脱，或者是精尽人亡了。

　　想想也挺搞笑的，跟她有了这么多次的交集，还上床了，竟然还不知道她的名字。

　　夏洛笑了笑，起身下楼了。

　　等了有一会儿，杨果也下来了，笑道：“夏哥哥，怎么样？昨天睡得还行吧？”

　　“挺好。”

　　“今天也没什么课，要不你跟我去一趟我表姐的公司吧？她们公司有好几辆上下班的大巴车，借一辆过来。”

　　“行，我陪你走走。现在这么乱，让你自己去，我还真不太放心。”

　　“嘻嘻，就知道你会关心我。”

　　杨果笑了笑，又道：“夏哥哥，我想请你帮个忙……”

　　“你说。”

　　“今天晚上，莫墨儿寝室的姐妹，不是过生日吗？她们说好了，每个人都要带男朋友去，莫墨儿没有啊，就给我打电话了……于是呢？嘿，你明白的。”

　　“你不会是……哎呀，你不会是让我来当莫墨儿的男朋友吧？”

　　“是假装，你别这么激动啊。”

　　杨果抓着夏洛的胳膊，边摇边撒娇道：“你就帮帮忙嘛，这都大四了，没有男朋友是很丢人的。”

　　夏洛苦笑道：“我这是遇人不淑啊！怎么就交了你们这样的朋友呢。行，行，我答应还不行吗？这要是再摇下去，非把我的骨头架子摇散了不可。”

　　杨果夹了跟油条，放到了夏洛的碗中，笑道：“快来，多吃点。用不用我陪你去逛街，买几套衣服啊？可不能给莫墨儿丢了面子。”

　　“吃你的吧，你不说话，没人把你当哑巴卖了。”

　　这回，没有车子代步了，两个人只能是乘坐出租车了。

　　边往出走，夏洛边扫视着周围，却没有看到那个老花匠。这个老家伙，跑哪儿去了？烦他的时候，他老是在你的身边瞄来瞄去，就跟做贼似的。找他的时候吧，他又跑没影儿了。这种人，典型是那种没事找抽型。

　　很快，二人来到了市中心。

　　等到从车上跳下来，夏洛不禁倒吸了一口冷气，这场面也太大了吧？三十几层的商业大厦，就矗立在这种寸土寸金的黄金地带，隔一条宽敞的街道，就是洛江市人民广场。现在的广场上，有不少休闲乘凉的人，还有一些游客，拿着相机左拍拍，右拍拍的，很热闹。

　　在一边，矗立着一个英雄纪念碑，很是宏伟、壮观。在英雄纪念碑的正前方，是几座拱桥，桥下的池水随着乐曲，有节奏地喷洒着。

　　“夏哥哥，走，咱们进去吧。”

　　“等一下。”

　　夏洛吞了口吐沫，问道：“这就是你表姐的公司？”

　　杨果点点头：“是啊，金鼎集团，在江南是很有名气的大型集团公司。怎么，不会是把你给吓到了吧？”

　　“笑话，我……我还怕这个？不过，我就不进去了，在广场闲逛一逛。”

　　“行，那我上去了。”

　　杨果也没有再坚持，迈步上了台阶。

　　夏洛点燃一根烟叼在嘴上，看着她跟门口的保安说了两句话，就走了进去。在门口的时候，她还回头冲着他挥了挥手。夏洛笑了笑，转身穿过地下通道，来到了街对面的人民广场。这儿的人挺多的，他找了个花坛坐下来，脑海中还在回荡着昨天晚上跟闫森、闫少堂搏杀的情形。

　　内劲高手，还真是难对付啊。

　　昨天的二人，还只是明劲高手，那要是暗劲、化劲、罡劲……那他岂不是只有遭受蹂躏的份儿？这么多年，他在江湖上戴着判官面具“执法”，也都是诸葛老头点名让他去杀，或者是缉拿的人，还真没有遭遇过什么内劲高手。

　　现在，他是真正知道了内劲高手的可怕。

　　怎么样才能提升自己的实力呢？难道说，只能是靠阴阳碧玺了吗？

　　夏洛胡思乱想着，耳边突然传来了一声喊叫：“抢劫，有人抢劫了。”

　　一个女孩子边跑着，边喊叫着。

　　在她的前方，有一个头发染成了黄色的小青年，正抓着一个大包，玩命地奔跑着。公园中的人倒是不少，可他们中，有的是没有反应过来，有的是干脆视而不见……谁知道，会摊上什么事儿啊？这年头，还是多一事不如少一事的好。

　　当然了，也有人跟着追了上去。可那黄毛的速度很快，转眼间就到了夏洛的面前。要是让夏洛干什么见义勇为的事情，他还真未必干。但是，偶尔地伸伸脚，活动活动筋骨，倒是可以地。

　　他就往前一递脚。

　　噗通！那个黄毛当即被绊倒了，在地面上翻滚了两下，连手中的大包都甩飞了。

　　夏洛走过去，将大包给捡起来了，也不知道里面是什么东西，鼓鼓囊囊的。不过，这是人家的东西，他也没有想太多，转身去抓那个黄毛。

　　“跑啊？你再跑啊？”

　　又一个女人的声音，叱喝着，将黄毛给了抓起来。

　　黄毛挣扎着，一脚踢向了那女人的小腹。那女人嗤笑了一声，随手一把抓住了他的脚踝，飞起来就是一脚。黄毛惨叫了一声，摔倒在了地上。

　　咔咔！那女人上来，将他给铐住了。

　　紧接着，她又向着夏洛走了过来，冷声道：“你是同犯，是把手伸出来让我铐回去，还是自己跟我走一趟？”

　　她扎着秀发，眼镜别在了额前的发髻上。她的上身是一件长款的蝙蝠衫，束腰的那种，显得腰肢很显瘦。她的下身是一条牛仔短裤，露出了一双修长的美腿，脚上是一双运动鞋，浑身上下都充满着青春的活力。

　　宋可？看到她，夏洛就不禁满脸歉疚，连忙道：“那个……昨天的事情真是对不住了，没有及时赶过去，你等了很久吧？”


第35章 情趣用品

　　这算是冤家路窄吗？

　　宋可有些不太明白，自己最近是不是犯了太岁，怎么走到哪儿都能跟这个混蛋碰到一起啊？偏偏，你要找他的时候还找不到。不找的时候，他又突然冒出来……看着他，怎么就这么可恨呢。

　　今天，是洛江市公安局接到线报，说是在人民广场有贩毒交易。为了这事儿，市局局长亲自带队，让各个城区的分局，还有辖区内的派出所干警，全部出动，务必要将毒贩一举抓获。

　　宋可和小马一对，两个人化妆成了一对儿情侣，时而闲逛，时而拍照，还真像那么回事。

　　小马靠在拱桥的栏杆上，摆了个pose，笑道：“可儿，来帮我拍一张。”

　　宋可瞪了他一眼，就举起了相机。咦？在相机的镜头中，她看到了一个人，一个让她恨得牙根都痒痒的人。他叼着烟，低着头，在那儿呆呆地发愣……哎呀，他不会就是那个贩毒分子吧？想到这儿，宋可就兴奋了，非把他给铐回去，严加审问不可。

　　不行，这回要带到不平社中去，她来动私刑。

　　“抢劫啊，抢劫。”

　　那个女孩子的喊叫声，让她也忍不住了，大步追了上去。

　　咔咔！她的动作干净利落，三两下就将那个黄毛给拿下了。反正，她是打定了主意，不管这件事情跟夏洛有没有关系，她都要将他给带回去。

　　听夏洛这么说，宋可没反应过来：“什么等了好久？”

　　“呃，咱们昨天不是说好的吗？你等我一个小时，我就跟你去开房，保证陪爽你……”

　　“你说什么？”

　　宋可瞪着眼眸，这要是能喷射火焰，估计夏洛早就被烧成灰烬了。

　　夏洛叹声道：“其实，我知道，你的心里一直在惦记着我，早上在沈家老宅，现在又在人民广场……我在哪儿，你就跟到哪儿。说句心里话，我真的挺感动的。昨天的事情，是我错了，我不该放你鸽子，真心对不住了。”

　　敢情，这个家伙还惦记着开房的事情。

　　宋可叱喝道：“把手伸出来，你跟我回派出所一趟。”

　　“我都跟你道歉了，你就原谅我得了，别闹了，乖。”

　　“呃……”

　　真是肉麻啊，差点儿让宋可起了一身鸡皮疙瘩。越是这样，她就越是来气。谁在那儿等他啊？这个混蛋还真不是一般的自恋。

　　小马小声道：“宋队，你可千万别乱来啊，别耽误了正事儿。”

　　宋可也不想乱来，可她忍不住啊，实在是太气人了，冷声道：“夏洛，你必须跟我们走一趟。”

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢，你叫宋什么？”

　　“你走不走？”

　　宋可又气又恼，直接把手枪掏出来，抵在了夏洛的脖颈上。

　　瞬间，气氛变得紧张、尴尬起来。

　　夏洛才不相信宋可会一枪毙了他，就是觉得，她太小气了。不就是昨天放了她鸽子，没跟她去开房吗？至于这样动刀动枪的吗？宁可得罪小人，也别得罪女人，这话是真没错。他要是知道，跟他上床的是沈凝竹，不是宋可，估计更是觉得冤枉了。

　　谁让她俩长得一模一样的呢？

　　这时候，那个丢包的女孩子也气喘吁吁地跑了过来。她是真累了，手拄着膝盖，不住地娇喘着，连汗水都顺着额头滴淌了下来。

　　夏洛把包递了过去，问道：“你看看，有没有少什么东西？”

　　那女孩子接过包，只是拉开了一小道缝隙，往里面看了看，感激道：“没少，真是太谢谢你了。”

　　“没事。”

　　“你是谁呀？把枪放下来，要不然我报警了。”

　　这女孩子差不多是一米六五的身高，留着自然蓬松、亚麻色的短发，轻薄的刘海衬着明亮的眼眸，显得干净利落。她的鼻梁上，还戴了一个黑色边框，没有镜片的眼镜，还有着几分优雅的气质。

　　不过，面对着宋可，她丝毫没有的惧意。

　　宋可亮出了证件，冷声道：“我是警察，要带他回去办案。”

　　“他犯了什么罪？”

　　“抢劫。”

　　“抢劫？你哪只眼睛看到他抢劫了？他分明是见义勇为，帮我抓到了流氓……呶，那个黄毛才是抢劫罪。”

　　宋可嗤笑道：“你知道什么？这是他跟那个黄毛演的双簧，就是专门欺骗你们这些涉世未深的女孩子。”

　　那女孩子冷声道：“第一，我不是女孩子，我已经成年了。第二，是是非非，我看得很明白。他确实是帮了我的忙，不管你是公报私仇，还是别的怎么样，必须放了他。”

　　怎么搞成这样了？小马急得都冒汗了，赶紧劝道：“宋队，咱们还是放了他们吧？等会儿要是毒贩过来……”

　　“对呀。”

　　宋可眼前一亮，冲着那个女孩子，大声道：“你的包中是什么？打开给我看看。”

　　一惊，那女孩子抱紧了包包，叫道：“我为什么要给你看，你有这个权力吗？”

　　越是这样，就越是说明里面有鬼。

　　宋可厉声道：“现在，我怀疑你和夏洛、黄毛，三人是在做毒品交易。因为分赃问题，才会发生内讧……所以，你必须将包打开，我们要严加审查。”

　　“不行。”

　　“你说不行就不行了？我们必须得审查。”

　　让宋可这么一分析，小马也感觉到情况有些不太对劲儿了。他们就是来广场这儿缉拿毒品交易的，偏偏黄毛和这个女孩子又发生了这档子事情，哪有那么巧合的事情。当然了，小马不太相信跟夏洛有关，很明显，夏洛是无辜的嘛。

　　不过，既然宋可说了，他当然不会反对，只要抓到毒贩就行。

　　小马倒是客气：“这位小姐，还请你将包打开，别妨碍我们警方办案。”

　　那女孩子急得眼泪都要下来了，红着脸，很固执：“不行，就是不能打开。”

　　这下，连夏洛都感到迷惑了，这包中是什么呀？不会真的有毒品吧？别粘包赖，他赶紧往旁边挪了挪身子。

　　宋可就扫了眼那个黄毛，喝问道：“说，你们三个是不是因为毒品交易，分赃不均？”

　　黄毛吓了一跳，连忙道：“警察同志，我就是小偷小摸，可不敢沾染毒品啊，你别冤枉我。”

　　宋可哼了一声，喝道：“小马，把她的包打开，仔细搜查。”

　　“是。”

　　让宋可和小马这么一闹腾，把不远处的姚胖子等人也给惊动了。他们假扮游客，装作看热闹，也都围拢了过来。不由分说，小马上去一把抢夺过那女孩子手中的包，丢到地上，又顺手将皮包给拉开了。

　　骨碌碌，里面的东西就滚落了出来。

　　看到这些东西，夏洛和宋可、姚胖子等人的脸色都变得古怪起来，而那个女孩子却是又羞又窘，脸蛋通红通红的，连眼泪都要下来了。

　　什么东西啊？

　　跳蛋、按摩器、安全套、润滑油、飞机杯……这，这都是情趣用品嘛。难怪，人家女孩子不让打开了，当着这么多人的面儿，突然把这些东西都亮出来，实在是太尴尬了。


第36章 自己送上门来了

　　怎么会是情趣用品啊？

　　愣了一愣，小马问道：“宋队，你说，那些毒品能不能是藏在这些东西里面了？我要一样一样详细检查吗？”

　　还检查什么？宋可也感到挺难堪的，她瞪了小马两眼，咳咳道：“那个……不用了，可能是我们误会了，我们这也是例行公务嘛。”

　　那女孩子激动道：“什么例行公务？我看你就是滥用职权，你的名字是什么？我要投诉你。”

　　“我叫宋可，你随时都可以投诉我。”

　　“呃，小姐……”

　　姚胖子暗暗叫苦，宋可怎么尽是添乱啊，他连忙道：“我是宋可的领导，这件事情确实是我们的不对，对不起……”

　　原来，她叫做宋可啊？跟她交往了这么多次，竟然才知道她的名字。

　　眼瞅着周围的人越聚越多，事态也是越来越严重、尴尬了，总要让人家女孩子下来台吧？夏洛弯腰将那些情趣用品全都给装进了包中，冲着那女孩子埋怨道：“老婆，都跟你说了，这些东西咱们自己慢慢用，你非要拿出来卖。怎么样？这回让警察给抓到了吧？”

　　然后，他又冲着宋可笑了笑：“嘿，第一次，我们绝对是第一次，现在就走。”

　　宋可也明白夏洛的意思，本来，她还想着抓夏洛回去，慢慢收拾的。现在想想也算了，反正以后有的是机会，而这次，他也算是帮了自己一个小忙嘛。她就顺水推舟，点点头，让他们往后注意点，不能再干这样的事情了。

　　“明白，明白。”

　　夏洛连连点头，拎着包，低声道：“老婆，咱们赶紧走吧。”

　　那女孩子脸蛋红艳艳的，羞愤道：“不行，我要投诉她……”

　　还投诉什么呀？

　　相比较而言，夏洛肯定是偏袒于宋可了，毕竟宋可才跟他有一腿嘛。而这个女孩子，跟他又有什么关系。不由分说，他连拽带拉的，终于是将她给弄走了。

　　等到了一边没人的地方，夏洛就将包还给她，然后道：“刚才我说你是我老婆，那是情不得已，对不住啊。”

　　“没事！刚才的事情，真要谢谢你了。”

　　“我也没做什么啊，就是伸了伸腿。”

　　噗嗤！那女孩子笑了，把包接过来，很大方地把手递到了他的面前，大声道：“我叫谭梦雪，交个朋友吧？”

　　这就是男人的魅力所在吧！

　　夏洛跟她握了握手，微笑道：“我叫夏洛，夏天的夏，洛江的洛。”

　　谭梦雪笑道：“走，我店里离这儿不远，到我那儿坐一坐吧。”

　　这就开始做了？夏洛也没有别的什么事情，点点头道：“行，那我就叨扰了。”

　　既然带了这么一大包的情趣用品，她应该开的就是情趣用品店吧？可跟着谭梦雪来到她的店中，夏洛就吃了一惊，这竟然是一家古玩店，叫做雅趣斋。

　　看着夏洛呆呆的模样，谭梦雪笑道：“怎么，不相信这是我的店吗？”

　　“雅俗共赏，货雅人雅，这个名字很别致。”

　　“哦？难道你也是同道中人？”

　　“我可不行，顶多算是半路出家的野路子。”

　　店里宽敞明亮，四面的墙壁上都是一个个的橱柜，上面摆放着各种各样的古玩，瓷器、吊坠、古书、翡翠、玛瑙等等是应有尽有。还有一些字画、雕刻什么的……虽然说，夏洛对这玩意儿不太懂，但也看得出，这都是出自名家之手。

　　在一个陶瓷凳坐下来，谭梦雪给沏了功夫茶，笑道：“今天的事情，真的很谢谢你，实在是……太尴尬了。”

　　“我能冒昧地问你一声吗？”

　　“我知道你要问什么。”

　　谭梦雪叹声道：“你知道吗？这家雅趣斋是家里的生意，非要让我来打理，我对这个还真没有什么兴趣。我搞那个……就是包里的那些东西，是在淘宝上开了个店。每天的生意都很红火，比这个有趣多了。”

　　夏洛憋不住的笑，这女人也太有趣了，放着这样“高大上”的生意不打理，却去搞那些情趣用品。看来，在每个人的体内，都有着一股欲望，只不过是有没有表现出来而已。那些看似清高寡欲的人，一旦爆发，会跟井喷一样可怕。

　　谭梦雪白了他一眼：“你要笑就笑，我可是拿你当朋友了。这样憋着，小心憋坏了肾。”

　　噗！夏洛就没忍住，把刚刚喝的一口茶都给喷了出来，咳咳道：“你这都是什么比喻啊？不愧是干情趣用品出身的，连说话都这么有情趣。”

　　“去你的……噗嗤。”

　　一句话没说完，连谭梦雪自己都笑了。

　　就在这个时候，从门外走进来了一个头发花白的老人，当看到他，谭梦雪冲着夏洛轻嘘了一声，连忙迎了上去，关切道：“爷爷，你怎么来了，不是在医院中休养吗？”

　　那老人戴着老花镜，迈步走了进来，愤愤道：“在那种地方哪里呆的住啊，我就过来瞅瞅。”

　　“对了，你说，上次把你气病了的那个学生叫什么名字？我找他去。”

　　“算了算了，也不能都怪他。现在的年轻人啊，他们永远都不会明白，什么才是真正地古董。”

　　在旁边，夏洛的脑袋嗡嗡作响，这个老人不就是洛江大学考古系的那个谭教授吗？在上课的第一天，他就把人家给气得心脏病突发。要不是莫墨儿在关键时刻，用针灸把老人给抢救过来了，指不定会发生什么事情。现在回想起来，他都有些愧疚，真的没有想到，他……竟然跑到人家店里来了，这算是自己送上门了吗？

　　他正想着，赶紧溜掉算了，谁想到，谭教授竟然向他径直走了过来，笑道：“哦？这个小伙子挺眼熟啊，梦雪，是你的男朋友吗？”

　　不知道为什么，谭梦雪一下子想起来了刚才在人民广场，夏洛一口一个老婆的，这个家伙！她的脸蛋腾下红到了耳朵根，羞赧道：“爷爷，你想什么呢？他是我朋友，不是那种关系。”

　　“没事，都是从普通朋友到男女朋友的，我看他就挺不错。”

　　“谭爷爷好。”

　　夏洛都没敢去看老爷子，双手微微下垂，就这样低着头，眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在。这样，反而是给谭老爷子的印象很不错，现在，像这样懂规矩的青年，着实是不多了。

　　谭老爷子呵呵道：“小伙子，叫什么名字啊？在哪里工作？”

　　这下，是真让夏洛为难了。

　　你说，他是说实话，还是说谎话？

　　是福不是祸，是祸躲不过……别的不说，就说谭梦雪吧，她把自己当成朋友了，那自己要是再隐瞒，是真有些说不过去了。就算是今天躲过去了，那明天，后天呢？一旦让谭梦雪知道了，那两个人很有可能连朋友都做不成了。

　　当然了，夏洛也没有想过，要跟谭梦雪怎么样。但是，有这样的一个可以交心的朋友，也是挺不错的。

　　夏洛硬着头皮，看了眼谭梦雪，又望着谭老爷子，歉疚道：“谭爷爷，实不相瞒，我叫夏洛，就是那个……呃，在课堂上，把你气病了的那个学生。那件事情，确实是我不对，你打我、骂我吧。”

　　“什么，是你？”谭梦雪吃了一惊。

　　“哈哈。”

　　谭老爷子放声大笑，拍着夏洛的肩膀，笑道：“你以为我岁数大，就耳聋眼花了呀？当我进门的第一眼，就认出你来了。刚才是故意问你，来考验考验你，还行，你挺诚实的，我们家梦雪挺有眼光啊。”

　　谭梦雪羞窘道：“爷爷，你说什么呢？你要是再这样，我不理你了。”


第37章 就不信，他不上钩

　　人啊，就应该这样，要做一个诚实的好孩子。

　　真的没有想到，谭老爷子会这么大度，倒是让夏洛更有些无地自容了，连忙道：“谭爷爷心胸宽广，往后还请多多指教。”

　　“指教谈不上，倒是你啊……”

　　谭老爷子盯着夏洛，目光灼灼地问道：“听说，你就是传说中的摸金校尉？这是真的假的？”

　　“是。”夏洛一阵汗颜，苦笑道：“谭爷爷不是在住院吗？又是怎么知道的？”

　　“每天都会有去医院看我的老师、学生，他们都在说着关于你的事情，你说我能不知道吗？现在我才明白，难怪你在课堂上会说，见到古董就要挖出来，又不怕破坏掉，你是真有这个本事啊。”

　　“谭爷爷可千万别这么说……”

　　“你是摸金校尉？”

　　谭梦雪好奇地眨动着美眸，像是才认识夏洛一般，对着他上上下下打量了好几遍，激动道：“你知道吗？我也是《鬼吹灯》、《盗墓笔记》的忠实粉丝啊。你什么时候盗墓，能带上我吗？我也想开开眼界。”

　　“呃，这个……怎么说呢，太危险了。”

　　这算是什么光彩的事情吗？夏洛是真有些庆幸，幸亏他不是真正地摸金校尉，否则，真是给摸金派丢大脸了。人家盗墓，都是比较神秘，偷摸进行的，哪有像夏洛这样还没等偷东西，就大喊着，我是贼啊，我在贼啊的。掩耳盗铃，也没有这样的。

　　谭老爷子呵斥道：“梦雪，你怎么能这样呢？盗墓哪能随便谁都能去呢？不过，夏洛，我问你一件事情，你对古董懂吗？”

　　“不太懂。”其实，夏洛想说了，他对盗墓也不太懂，还没有盗过呢。连他这个摸金校尉，都是冒牌的。

　　“真的？”

　　谭老爷子的眼珠子就放光了，正色道：“小夏啊，我不得不说你两句，不懂古董哪能行呢？别的不说，你进入了古墓中，又哪里知道哪个值钱，哪个不值钱啊？我跟你说，我们家梦雪就很懂的。”

　　谭梦雪又哪里不明白谭老爷子的意思，连忙道：“是啊，我很懂的。要不然，我能开这个雅趣斋吗？”

　　这两个人，一唱一和的，愣是把夏洛给套在里面了。

　　幸亏在这个时候，他的手机铃声响了，是杨果打来的。救星啊！他都想抱着杨果亲两口了，连忙按了接通键，还故意开了免提，问道：“果果，有什么事情吗？”

　　“夏哥哥，你在哪儿呢？我已经把大巴车给开出来了。”

　　“这样啊？你在金鼎集团的门口等我，我这就赶过去。”

　　“好，好。”

　　挂断了电话，夏洛连忙道：“谭爷爷，谭小姐，真是不好意思，我这边还有急事，必须得离开了。”

　　“嗨，夏洛。”

　　“咱们有时间再叙。”

　　再不走，更待何时啊！

　　夏洛逃也似的溜了出来，还有些小郁闷，他就有些不明白了，怎么他扯了摸金校尉的老虎皮，惹得这么多人眼红啊？难道说，盗墓就那么刺激吗？至少，夏洛还没有干过那样的事情，总觉得是有些伤天害理了。

　　大白天的，他也没敢用豹速，就这样闲逛着就回到了金鼎集团。在金鼎大厦门口的大台阶下，停靠着一辆大巴车。看到夏洛过来，杨果还冲着他滴滴地按了两下喇叭，他笑了笑，就跳上车，坐到了靠近门边的座位上。

　　杨果笑道：“同志，上车请投币。”

　　夏洛苦着脸道：“我们家都是我老婆当家，我没钱啊。”

　　“那让你老婆来，否则，这车不能开。”

　　“我老婆不就在开车吗？走，回家。”

　　“谁是你老婆啊。”

　　杨果白了夏洛一眼，但是心里甜滋滋，就跟抹了蜜一样。

　　其实，夏洛的心里有着盘算，他要找到那个老花匠问问阴阳碧玺的事情。昨天晚上，跟闫森、闫少堂这样的明劲高手火拼，让他吃尽了苦头。这要是再不想办法提升自己的实力，往后指不定会遭受到怎么样的蹂躏呢。

　　车子往沈家老宅行驶着，夏洛让杨果打探一下冉军的情况，一旦有什么消息，就立即通知他。他必须得通过冉军，弄清楚闫森和闫少堂的来历。要知道，他可是干掉了闫少堂啊，闫森又怎么可能咽下这口气？有一个明劲二重高手在暗处盯着自己，就像是在背脊上钉了一根刺，怎么都不舒坦。

　　杨果连连点头，这事儿包在她身上。只要知道姓名，再通过电话，她就能通过网络锁定那人的位置。想要找到冉军，那还不是手到擒来。

　　很快，车子驶入了沈家老宅。

　　杨果回房间中，抱着笔记本上网去了。

　　夏洛叼着烟，夹着本书从别墅的后门出来，一直走到了湖边。在这儿，有通往湖中心凉亭的小桥。在凉亭的正中间，有一张石桌，还有四个石凳。围着一圈儿，还有休闲长椅。这样侧卧在长椅上，再把双腿交叉着往凳子上一放，吹着习习的凉风，别提有多惬意了。

　　不过，夏洛的心思却不在书上，而在人。

　　人家将姜太公钓鱼，是愿者上钩。夏洛一样是醉翁之意不在酒，而在于那个老花匠。

　　这种事情，有一主动和被动的问题。如果说，夏洛主动去找那老花匠，势必会让人家给拿捏一把。这样，等着老花匠上门，他就有着主动权了。以他和老花匠前两次交流的经验，很明显，老花匠比他还更要心急。

　　就不信，他不上钩。

　　果然，这样等了差不多有半个来小时的时间，终于是从身后传来了脚步声。夏洛把书蒙在了眼睛上，闭目装睡。不过，他的耳朵却在静静地，静静地听着脚步的一举一动。越来越近，越来越近，终于是到了他的身边。

　　这样稍微停顿了一会儿，他的耳边就传来了那个老花匠的声音：“小兄弟，今天没去上课啊？”

　　夏洛没吱声。

　　老花匠道：“这样吧，大家都是同行，我就不兜圈子了。发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀。既然你是摸金校尉，应该听说过搬山道士吧？”

　　敢情还真有盗墓的派系啊？夏洛内心暗暗吃惊，撩着眼皮，问道：“你就是搬山道士？”

　　“不错。”

　　“那你为什么会在沈家老宅，找我又有什么事情？”

　　“是这样的，我叫做陈灵起……”

　　搬山派门人不太喜欢跟人合作，向来是独来独往，假借道士的身份，各个地方到处溜达。他们盗墓的方式有些古怪，有点类似那种“开喇叭”式的盗墓方式，这样对墓穴的破坏性极大。没办法，谁让他们不像摸金派那样，有“分金点穴”的风水秘术呢。

　　夏洛问道：“既然你是搬山道士，那肯定会一些道术，或者是功夫了？”

　　陈灵起苦笑道：“什么道术啊，我就是会一些专门用来对付墓葬中邪物的机关阵法，也练过大力金刚掌，只可惜……唉，在一个墓葬中，我中了机关，差点儿把小命儿丢在那儿。等我逃出来，一身功夫也尽失了。”

　　难怪夏洛能一脚将他给踹沟里面去了，敢情是功力尽失啊。

　　“你说的那个墓葬在哪儿？”

　　“在洛江市东边的腾冲镇，那儿有一个鸡血石矿，墓葬就在石矿内。”

　　“鸡血石矿？”

　　夏洛突然想起来了，这件事情，杨果说过啊。当时，夏洛擒住了冉军，向他要那两百万，冉军说没有钱，杨果就说他的表哥程浩轩家，在腾冲镇有一个鸡血石矿。看来，就应该是那个矿坑了。


第38章 合作

　　“你跟我说这个干什么？我可没打算去盗墓。”

　　夏洛打了个哈欠，一副兴趣索然的模样。

　　陈灵起道：“难道说，你不想得到阴阳碧玺吗？只要你跟我走一趟，帮我拿到我想要东西，我就告诉你阴阳碧玺在什么地方。”

　　“你当我是三岁小孩啊？谁知道你告诉我的是真是假。还有，你在鸡血石矿中，要得到的是什么东西？”

　　“我现在，就跟普通老人一样，有骗你的必要吗？”

　　陈灵起叹息了一声道：“我们搬山派追求的是长生不老、灵丹妙药，对于什么金银珠宝，我还真不太感兴趣。不瞒你说，在鸡血石矿中，就有这种长生不老药。”

　　“什么？”夏洛霍下坐了起来，问道：“那你又是怎么样功夫尽失的呢？”

　　“那个墓葬有好几层机关，当我掀开一个棺椁的时候，从里面突然冒出来了一股烟雾，我闻了后就手脚酸软，什么知觉都没有了。等到我醒来，发现周围黑漆漆的，进来的石门都封闭了。空气稀薄，幸亏是我有些手段，才逃了出来。我怀疑是我走错了地方，所以才要你这个摸金校尉，跟我走一趟。”

　　夏洛问道：“你用的什么手段？”

　　陈灵起讪笑了两声：“炸开的。”

　　搬山一派在风水学上并没什么造诣，一般是用破坏的盗墓方式。这样久而久之，搬山派的人都成了盗墓贼中的爆破专家了。只是炸开一处，又不会让墓穴倒塌，搬山派自然是有些独到的手段。

　　“炸开的？你真是太有才了。”

　　夏洛损了他两句，问道：“行，我就陪你走一趟。不过，你得先告诉我，在哪儿能找到阴阳碧玺，不会也要盗墓去吧？”

　　陈灵起笑道：“这个简单，我有一个师弟，在洛阳市有兜售明器的店铺。一般情况下，我盗来的东西，都会放到他那儿，让他来销售。等你帮我拿到了长生不老药，我就陪你去一趟洛阳市，把那个阴阳碧玺给拿回来就是了。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“那我就不明白了，照这么说，你很有钱啊？那还躲在沈家干什么？”

　　“第一，这里距离腾冲镇比较近，我必须得弄到那长生不老药。第二，难道你没发现，这里风景很不错吗？环境又优雅，最是适合修身养性了。”

　　夏洛叹声道：“算了，算了，看你岁数这么大，我就答应你了。不过，我有一个条件……”

　　陈灵起大喜，连忙道：“你说，你说。”

　　“你不是会大力金刚掌吗？抄录一份给我。我的实力增强了，帮你取得长生不老药的胜算，也能增加一分。”

　　“这个……是我们搬山派的不传之秘，还有，用大力金刚掌必须得有内劲相辅助，你又不能修炼内劲……”

　　“你给不给，怎么这么啰嗦呢？”

　　“我也没说不给啊。”

　　陈灵起道：“这样吧，我马上就给你抄录一份。还有啊，你说咱们什么时候动身去腾冲镇呢？”

　　夏洛又打了个哈欠，不耐烦的道：“你急什么呀？我过两天有一个田野考古实习，可能要花费几天的时间，等回来再说吧。”

　　“行。”

　　“趁着这个工夫，你把该准备的东西都带上，明白了吗？”

　　“这你放心吧，我早就准备好了。”

　　夏洛点点头，起身回别墅了。

　　长生不老药？鬼才信他的话。从古到今，有多少皇帝都期望着长生不老，他们找来炼丹术士，或者是道士的，有用吗？还不是一样死翘翘了。这种盗墓的人，知道哪儿有墓葬又盗不了，就跟抽大烟的人，烟瘾发作了似的，浑身上下都难受。

　　夏洛之所以答应他，也是想看看他是怎么盗墓的。毕竟，他在这方面没有任何的经验，什么摸金校尉？他就是一个精通兽道的冒牌货。不过，那个阴阳碧玺对他倒是挺有吸引力的，一旦有了这宝贝，他就算是面对内劲高手，也能放手一搏了。至少，在关键时刻，可以狠狠地干一票，然后逃命啊。

　　还有，他正想着抽空去一趟洛阳市，找白探花讨教几手泡妞的手段呢。这回，跟陈灵一起过去，刚好是顺道了。

　　刚刚走进别墅门口，房门就开了，杨果兴冲冲地跑了出来。

　　通！她直接撞入了他的怀中……哎呦，是真软，真有弹性啊。夏洛很想再体验一下，可杨果已经羞红着脸蛋，退后了两步，兴奋道：“夏哥哥，我找到冉军了。”

　　“哦？他在什么地方？”

　　“他在东城区一个叫做食为天的大酒店吃饭……”

　　“走，咱们这就过去。”

　　现在是下午两点多钟，夏洛和杨果叫了辆的士，很快就来到了那家食为天大酒店的楼下。在路上，杨果还跟夏洛说了一件事情，她表姐昨天晚上就是在别墅内住的呀，她是到了公司才知道。要不然，她和夏洛就没有必要跑一趟金鼎集团了。

　　同样，夏洛也是惋惜不已，杨果老是说她表姐怎么漂亮，怎么有女人味儿，人家好不容易回来了一趟，他愣是没有看到。你说，这是不是脚心长痦子，点太低了？脊梁骨长痦子，点太背了？没事，他坚信一点，功夫不负有心人，他在别墅内住着，早晚能看到她。

　　在楼下，杨果就将随身携带的电脑包给打开了，大声道：“夏哥，咱们不知道他在哪个房间啊？你等一下，我再确定一下他的位置……”

　　“不用，你就在外面等我，我肯定能将他给带出来。”

　　“好。”

　　夏洛笑了笑，径直走进了酒店中。

　　有侍女迎上来，问道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　“咱们这儿最贵的套餐，多少钱一桌？”

　　“最贵的？”

　　那侍女的眼睛就放光了，很是热情的道：“我们这儿有5888元、6888元、8888元的套餐，先生要不要看看菜单……”

　　夏洛两根手指夹了一百块，递到了那侍女的面前，微笑道：“不用看了，就来8888元的。这一百块，给你的小费。”

　　“谢谢先生。”

　　那侍女就更是热情了，亲自带着夏洛来到了楼上的包厢，又沏了一壶热茶，笑道：“先生，有什么需要，你喊我一声就行，我就在走廊的门口。”

　　夏洛摇头道：“不用了，你忙你的，咱们这儿不是有响铃吗？等我朋友来了，我就直接按铃，你们上菜就是了。”

　　“好的，先生。”那侍女起身离去了，转眼间包厢中就剩下了夏洛一人。

　　蝠音！夏洛低喝了一声，耳朵动了动，炒菜声、喝酒声、竟然还有叫床声和女人的呻吟声……这些声音从四面八方，全都向夏洛的耳朵聚拢了过来，就跟过筛子一样，夏洛从这些声音中，很快就找到了冉军声音。

　　冉军喝得醉醺醺的，端着酒杯，叫道：“你们……你们是没看到，那个人跟他妈的怪物似的，双手就能把车子给扛住，我怎么加油都不走……”

　　“这怎么可能呢？我看你是喝多了吧？”

　　“就是，就是，照你那么说，那人不是大力士了？”

　　“大力士算什么？我认为，就算是大力士都没有那人的力气大。”冉军又灌了一口酒，摆手道：“那个家伙，实在是太可怕了，我这辈子都不想再见到他。”

　　有人大笑道：“有那么可怕？哈哈，冉少，你这是长他人志气、灭自己威风啊。”

　　冉军嗤笑了一声：“东城区的活阎王，你们知道吧？我不服气，找到我表哥。我表哥太忙了，就花钱请他们出手，结果你们猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“闫少爷死了，闫森也受了伤……”

　　“啊？这……你说的是真的？”

　　“这是什么光彩的事情吗？当然是真的。我跟你们说……”

　　冉军端着酒杯，站起身子，就看到在门口站着一个身材单薄的青年，叼着烟，正在微笑望着他。啪嚓！他手中的杯子掉到地上，当即就摔碎了。


第39章 很暧昧，很诱惑

　　还真是怕什么，就来什么。

　　一瞬间，冉军的心脏仿佛是都遽然骤停了，呆呆的，就跟被点了穴道一样。

　　“嗨，冉军，你怎么了？”

　　“是不是喝多了？”

　　不管周围的人说什么，冉军是没有任何的反应，只是望着站在门口的夏洛。

　　夏洛微笑道：“冉少，喝酒呢？我找你有点事情，咱们出去说说？”

　　“啊……”冉军尖叫了一声，当即就醒酒了，连忙道：“好，好，我这就出去。”

　　有闫森、闫少堂那样的明劲高手，还有二十来个兄弟，都没有将夏洛怎么样。现在，他要是反抗的话，很有可能都得让夏洛甩手从窗口丢出去。这可是四楼啊！他是不死也得重伤。与其是那样，还不如好好配合了。

　　冉军吞了两口吐沫，跟周围的人笑了笑，连忙跑了出去。

　　夏洛连看都不看冉军，径直走进了他的那个包厢。等到冉军走进来，他望着窗口，背对着冉军，淡淡道：“把门关上。”

　　冉军不敢怠慢了，赶紧将房门给关上了，颤声道：“那个……夏少爷，我保证再也不敢找你的麻烦了，你就放过我吧。”

　　他只是知道夏洛姓夏，这还是听杨果叫夏洛——夏哥哥的缘故。

　　“昨天，那两个高手叫什么名字，又是什么来路？”

　　“你是说闫森和闫少堂吗？他们是东城区的一个黑帮，专门干没本的买卖。因为姓闫，所以道儿上的人都称他们为活阎王。”

　　冉军煽了自己两个耳光，又连忙道：“这事儿都怪我，我当时咽不下这口气，就想着找你和杨果报复。但是，我跟活阎王不熟，就去找我表哥程浩轩了，是他花钱，让活阎王帮忙出头的。”

　　“你知道闫森，现在在什么地方吗？”

　　“不知道！不过，我想他应该是在两个地方……”

　　“哪两个地方？”

　　“我知道闫森在东城区有一个红月亮休闲娱乐中心，谁要是找他谈‘生意’，都是在那儿找他。还有，他跟北城区的罗三炮关系密切，在道儿上，都叫他们两个是阎罗王。”

　　罗三炮？怎么感觉，好像是在哪儿听过这个名字呢？夏洛问道：“洛江市都有哪些黑道帮会啊？”

　　不能连这个都不知道吧？冉军也没敢问，把知道的、不知道的全都说了出来。

　　洛江市的局势比较复杂，有周家、钱家等几个大家族，还有就是东、南、西、北四个城区，都有黑道帮会罩着，除了闫森和罗三炮，西城区是不平社，老大是宋二爷。南城区是苏家四兄弟，这四个人下手特别狠，也不知道是在哪儿拜的高人，每个人都有一身好功夫。老二苏文炳还擅长用枪，很难对付。

　　夏洛问道：“洛江市有这么多的势力，他们不会发生冲突，或者是大规模的拼杀吗？”

　　“不会，因为还有中环区的许爷，这人也不知道是什么来路，但是手下能人很多，德高望重的。闫森、罗三炮、宋二爷等人，都要给他几分薄面，谁也不敢乱来。”

　　“这样啊？那你有闫森和罗三炮的电话吗？”

　　“没有。”

　　“行，我知道了，你回去喝酒吧。”

　　“啊？”

　　一怔，冉军还有些不太相信，小心道：“夏少爷，你……你就这么让我走了？”

　　“怎么，你还想让我请你喝一杯呗？”

　　“不用，不用了，有时间我请夏少爷喝酒。”

　　“记住了，今天咱俩说的话，不能让第三个人知道。否则，我把你的浑身零件都拆了。”

　　“是，是，我保证不说，连我表哥都不告诉。”

　　“对了，还有那辆兰博基尼，赶紧还回来，知道吗？”

　　“知道，知道。”

　　冉军弯着腰，都没敢抬头，就这样一路退了出去。等到他一走，夏洛也从房间中出来，刚刚到楼梯的拐角，那侍女就笑道：“先生，你这是……”

　　夏洛笑道：“哦，我朋友过来了，我到楼下接他们。”

　　“那现在可以上菜了吗？”

　　“等我回来了，再上。”

　　“好，好。”

　　这还能回来吗？夏洛是很有良心地，如果让她现在就上菜，结果他没回来，就把人家小姑娘给害了。一走出来，他就看到了杨果，冲着她使了个眼色，二人很快就转到了一边的角落。

　　杨果问道：“夏哥哥，情况怎么样了？”

　　夏洛跟杨果说了一下，然后道：“留着闫森这样的人，肯定是个祸害，咱们还是想想法子，怎么干掉他吧。”

　　“这事儿交给我吧！有闫森的名字，想要搜到他的相关信息，不是什么难事。”

　　“好。”

　　夏洛点点头，皱眉道：“罗三炮这个人，我好像是在哪儿听过，却怎么也想不起来了。”

　　杨果笑道：“既然想不起来，那就甭想了。我回家去上网，查找闫森和罗三炮的信息，你赶紧去学校吧。再等会儿，估计莫墨儿都急了。”

　　对啊，怎么把这茬儿给忘了呢？夏洛苦笑了两声，看着杨果上了的士，他这才往洛江大学赶。反正也快要放学了，他就叼着烟在教学楼下等着，没多大会儿的工夫，就听到一阵嘎登嘎登的脚步声从里面传了出来。

　　看不到人，但是任何一个正常的男人都会禁不住诱惑，偷偷向里面张望。

　　夏洛也不例外，他刚刚站在台阶下，就看到一个身着米色雪纺短款小礼服裙子的美女，从里面走了出来，这是一款很是性感，修身斜肩的短裙。她的脖颈白皙、修长，戴着一串儿很精致的项链，脚上是一双细高跟鞋，衬得她的身材更是火辣、高挑。

　　这还不是田娇娇吗？

　　连夏洛自己都不知道怎么了，一见到她，心就不受控制地怦怦乱跳起来，喉咙中更是一阵干涩，连连地吞了几口吐沫。

　　“呦？这不是夏洛吗？你是来接我的吗？”田娇娇咯咯笑着，花枝乱颤，浑身上下都透着万种风情。

　　“那个……我是来……”夏洛咳咳了两声，都不知道说什么才好了。

　　“哎呀……”

　　可能是光顾着说话了，田娇娇忽视了脚下的台阶，一脚踩空，大头冲下摔落了下来。这样脸先着地，就毁容了。夏洛横身过去，一把将她给抱在了怀中。谁想到，她的势头太猛，直接将他给扑倒在了地上。

　　搂着这样一具香喷喷的躯体，夏洛不由得又紧了紧双臂，惹得田娇娇呻吟了一声。

　　“还不把我给放下来，你还想着在这儿打野战啊？”

　　“没，没想……”

　　看着田娇娇泛着红霞的脸蛋，夏洛手忙脚乱的，连忙松开了她。田娇娇娇嗔地白了他一眼，就在起来的时候，她又惨叫一声跌坐在了地上。

　　女人啊！真是太能浪了。你说，你都一米七的身高了，还穿着差不多有十厘米的高跟鞋，这能不出事儿吗？鞋跟断了，她坐在地上，揉着脚踝，是真疼，不住地倒吸着冷气。

　　两个这样面对面坐着，她叉开着腿……

　　夏洛的眼睛很是无意地一瞥，心跳遽然加快，鼻血差点儿流淌了下来。她那白花花的美腿深处，是一条黑色带着蕾丝的丁字裤，刚好是裹住那一抹深邃。他可以打保票，如果说，她穿的是白色丁字裤，他绝对能够将那春光都一览无遗。

　　这样黑蓬蓬的一丛，又有些许的阴影，根本就分不出来什么是什么嘛。

　　难道说，她修剪过？夏洛的呼吸都有些急促了。

　　“还没看够啊？赶紧扶我起来啊。”

　　“啊？”

　　就跟做贼被抓了一样，夏洛有些心虚，连忙站起来，弯腰搀住了她的胳膊。

　　田娇娇的头搭在他的肩膀上，大半边身子都倚在了他的身上，口中吐着芬芳：“我这样子没法儿走路了，你送我回家吧。”

　　“我还有事……”

　　“你不就是来接我的吗？等回去，我坐在床上，你蹲在地上帮我揉脚，好吗？”


第40章 其实，我就是来充门面的

　　这得是怎么样的诱惑啊？

　　试想一下，一个穿着短裙的火辣美女，坐在床上，叉开着腿，让你来给揉脚。而你？就坐在地上，这样从下往上……岂不是什么都看到了？咕噜！夏洛的喉咙，就很不争气地响了一声。

　　这个放浪形骸、人尽可夫的女人，她到底是闹哪样啊？难道说，她非要把自己给勾引上床了？小师妹，我忍不住了，怎么办？夏洛的内心做着巨大的挣扎，突然间，放学铃声响了起来。

　　这下，让他的神智当即清醒了不少。对啊，他不是来接莫墨儿的吗？这要是把田娇娇给送回家了，这算是哪门子事儿啊。

　　“田老师，我真有急事。你看这样行不行？我等会儿叫出租车过来，你自己回去吧。”

　　“啊？那我怎么下车，上楼啊？”

　　“我想，对于你这么一个大美女来说，肯定是有很多种法子。”

　　“不行，哪有你这样的？你这是始乱终弃。”

　　一个、两个……越来越多的学生走了出来。

　　夏洛冲着两个女生，笑道：“你好，你们能不能……”

　　“哇，你是……你是夏洛吧？”那两个女生尖叫着，就跟见到了超级大明星似的，倒是把夏洛给弄得不好意思了。

　　“呃，是我。”

　　“我们能跟你照个相吗？”

　　“没问题。”

　　一个女生就抱住了夏洛的脖子，还翘起来了一只脚，搞的很亲昵的样子。另一个女生就直接拿着手机，咔咔拍了起来。然后，她们又互调了一下，搞的夏洛还得摆出笑容来，就像是很享受似的。

　　等到她们折腾完了，夏洛问道：“能不能麻烦你们一件事情？”

　　“千万别这么说，你的事情，就是我们的事情。”

　　“田老师的脚扭伤了，麻烦你们帮忙送她回家。”

　　“什么，送她？”

　　田娇娇声名狼藉，这两个女生撅着嘴，很明显是不太愿意。不过，看在了夏洛的面子上，她们还是点头答应了。于是，就在田娇娇喷火的眼神中，她们搀扶着她，渐渐地远去了。

　　夏洛暗暗舒了口气，如果再有下次，这个女人敢诱惑自己，非把她给上了不可。然后，再甩手给她十块钱，算是嫖了她，这样心里才平衡。否则，他俩指不定是谁玩谁呢。

　　终于，莫墨儿从里面走了出来，跟在她身边的，还有好几个女生。

　　她穿着白色带着英文字母图案的打底衫，外面套了件卡其色的长款修身风衣，门襟采用的是那种优美的弧度设计。她的下身是一条牛仔短裤，脚上的一双高跟系带的小皮靴，看上去简约大方、青春又时尚。

　　夏洛挥着手，大声道：“莫墨儿，我在这儿呢。”

　　这算是哪门子规矩嘛，过个生日，还都得带男朋友。其实，相比较一般女孩子来说，莫墨儿要保守得多。大学四年，除了杨果和寝室的三个姐妹，她再就没有其他别的朋友了。当她给杨果打电话求助，说到夏洛会过来陪着她的时候，她的心就乱糟糟的，难以保持平静了。

　　上的是什么课，她都不知道。

　　就这样胡思乱想着，终于是挨到了放学。

　　夏洛会过来吗？当看到那个单薄的身影，不知道为什么，莫墨儿的心中竟然有了那么一点儿小惊喜，笑道：“夏哥，你来了。”

　　“咦？这……这不是夏洛吗？”

　　“墨儿，他就是你男朋友啊？你隐藏得可够深的。”

　　跟莫墨儿同寝的三个姐妹，她们并不跟莫墨儿在同一个班级，但夏洛实在是太火了，视频将整个学校论坛都给屠版了。她们又怎么可能会不认识他？应该说，现在的夏洛是洛江大学传奇般的存在。

　　莫墨儿脸蛋微红，没否认，也没承认，轻笑道：“咱们晚上去哪儿吃啊？”

　　一个身材瘦高的女孩子，她叫做张婧，望着一个偏胖，留着短发梨花头的女生，问道：“李圆圆，今天你过生日，你说。”

　　李圆圆又把目光落到了一个有几分姿色，打扮得挺浓艳的女孩子身上，笑道：“杜美琪，你是我们的大姐，还是你来定地方吧？”

　　杜美琪披散着板栗色的长发，穿着一件深“V”领口的蝙蝠衫，胸前的那两团粉肉，若隐若现的。脖颈上戴着一条金项链，挺粗的样子，吊坠刚好是深陷入了胸前的沟壑中，很是惹眼。她的下身是一条短裙，腿上是网状的丝袜，应该说，还是挺吸引男人的。不过，她的眉宇间有着淡淡的愁容，眼神也有些躲躲闪闪的。

　　她笑了笑道：“兴让街新开了一家火锅城，叫做小小火锅城，老板是我男朋友，咱们就去那儿吃怎么样？保管是一切都免费。”

　　张婧和莫墨儿等人都没有什么意见。

　　几个人又在校门口等了一会儿，李圆圆和张婧的男朋友也来了。

　　李圆圆的男朋友是个搞美术的，戴着近视镜，又瘦又小，还留着很有个性的长头发，却显得有些乱糟糟，李圆圆直呼他——四眼，搞的夏洛也不知道他叫什么名字。当看到夏洛的时候，四眼只是腼腆地笑了笑，看得出是一个挺老实的人。

　　对于四眼，夏洛还是挺同情的，他在琢磨着，四眼跟李圆圆在一起，会用什么姿势呢？一个那么肥胖，一个这样干巴瘦，这要是女上男下式，可有得罪受了。

　　张婧的男朋友是体育系的，长得人高马大的，他叫做郑爽。

　　离老远，郑爽就兴奋道：“夏洛，真是你啊。”

　　“你认识我？”

　　“我也是杜蕾斯队……哦，现在叫第六感队的队员啊。”

　　“幸会，幸会。”

　　夏洛跟他握了握手，郑爽很激动，大有一种受宠若惊的感觉。

　　这回，人到齐了，大家叫了两辆的士，很快就来到了火锅城。难怪叫做小小火锅城了，这里用的都是那种单人的小火锅，想吃什么，自己往锅里面放就行了。

　　杜美琪的男朋友，也就是这个火锅店的老板，叫做杨立青。他穿着一件花格子的衬衫，休闲裤，欧版鞋，看上去很有风度的样子。她们一走进来，杨立青就迎了上来，招呼着她们坐下，应该说还是挺热情的。

　　不过，夏洛总感觉，他的眼神有意无意地往莫墨儿的身上瞟，身上透着股子邪气。

　　没有杨果的胸大，但是莫墨儿比杨果要高一些，差不多有一米六七的样子，身材微有些偏瘦，但是皮肤很白、很白。搁在以往，夏洛还真没有注意，这样看着莫墨儿，还真有几分让人我见犹怜的味道。

　　李圆圆性格比较开朗，笑道：“今天我过生日，大家就这么进去了呀？应该都挽着自己男朋友的手臂啊。”

　　“好。”

　　杜美琪伸手过去，挽住了杨立青的手臂，而张婧和李圆圆也都紧随其后，倒是莫墨儿显得有些不太好意思了。她的脸蛋微红，毕竟夏洛是假装她的男朋友，来充门面的。

　　夏洛上来，搂住了她的腰肢，笑道：“还愣着干什么呢？要是再不进去，等会儿都让她们给吃光了。”

　　莫墨儿的身子陡然一僵，轻声道：“好。”

　　等到大家都落座了，杨立青立即叫人给上来羊肉卷、虾、鱼丸、藕片等等吃的，一碟碟的摆放在了桌子上，很快就满满登登的了。火锅在腾腾地翻滚着，冒着热气，大家伙儿谁都没有客气，夹着菜、肉什么的，放到了自己的锅中。

　　当然了，还有一溜儿的白酒、啤酒，管够喝。


第41章 找乐子

　　“杜美琪是我朋友，大家伙儿到这儿了，就跟到自己家一样，千万别客气了。一切开销，我请了。”杨立青很是豪爽。

　　“谢谢姐夫。”

　　“大家伙儿都叫什么名字啊？我还不知道呢。”

　　她们一个、一个的介绍，等到莫墨儿介绍完，杨立青端起了酒杯，倒了一杯白酒，大声道：“大家伙儿初次见面，咱们干一杯。”

　　“姐夫，我不能喝白酒。”

　　“今天过生日，就要尽兴嘛。喝醉了不怕，我叫人开车送你们回去。”

　　“喝，给大姐个面子，都干了。”

　　杜美琪也端起酒杯，仰脖将杯中白酒一口给干了下去。

　　这种杯子是三两三的，也就是说，三杯酒下去，就是一斤啊！连菜都没怎么吃呢，上来就干一杯，没有多少人能受不了。

　　“莫墨儿，我来帮你喝了……”

　　杨果怕莫墨儿喝多了，莫墨儿笑了笑，倒是不在乎，仰脖就杯中酒一口给干了。这丫头喝酒，还真是猛啊。他就赶紧给夹了点菜，趁热吃点，暖暖胃。也不知道是酒劲儿的作用，还是火锅热的，莫墨儿的脸蛋红扑扑的，很好看。

　　杨立青实在是太热情了，坐在杜美琪的身边，大声地说笑着，很快就把气氛给调动起来了。而杜美琪也在旁边，时不时地穿插两句，大家伙儿就这样一杯酒，一杯酒给干了下去。没多大会儿的工夫，一个个都醉醺醺的，有些扛不住了。

　　“美琪，你陪陪大家伙儿，我上趟卫生间。”

　　杨立青拍了拍杜美琪的肩膀，迈步走了出去。郑爽一头就栽倒在了桌子上，连杯子都摔碎了。而四眼，也是眼珠子通红，用筷子夹了几次菜，哆哆嗦嗦的，都没有夹上来。再看李圆圆和张婧也都好不到哪里去，脸蛋红扑扑的，娇艳欲滴。

　　杜美琪仿佛是有着心事，自己一人，倒着啤酒，大口大口地喝着。

　　倒是莫墨儿，很清醒，低声道：“夏哥，我怎么感觉，有些不太对劲儿呢？”

　　夏洛涮了块羊肉，放到口中，笑道：“你才发现吗？”

　　“你早就发现什么了？”

　　“别管，咱们吃咱们的，倒是要看看，这葫芦里面会卖什么药。”

　　“好。”

　　见夏洛这么淡定，莫墨儿也放下心来了。这下可倒好，这顿火锅成了二人的专场，该吃吃，该喝喝。

　　没多大会儿的工夫，房门被推开了，杨立青和好几个流里流气的青年走了进来。当看到李圆圆、张婧、莫墨儿等人，他们的眼珠子都放光了，跃跃欲试的，就要扑了上来。

　　杨立青走过去，就当着夏洛和莫墨儿等人的面儿，恣意地在杜美琪的胸脯上搓揉了几下，大笑道：“哈哈，美琪，干得不错。”

　　啪！杜美琪将他的手掌给打落了，激动道：“现在，我都照你说的做了，你可以……可以把相片还给我了吧？”

　　“急什么啊。”杨立青邪邪地笑道：“那些照片那么经典，我肯定是要保存了……”

　　“你无耻！”

　　杜美琪甩手就是一巴掌，却让杨立青给抓住手腕，紧跟着，杨立青反手一巴掌煽在了她的脸上，冷笑道：“臭婊子，别给你脸不要脸，信不信我把你卖到窑子里面去？”

　　李圆圆和张婧等人有点儿醒酒了，叫道：“你们……你们想干什么？”

　　“干什么？”

　　那几个流里流气的小青年都上来了，一个伸手捏了下张婧的脸蛋，龌龊地笑道：“妹子，你说能干什么？既然是出来玩的，咱们就一起好好玩吧。”

　　“我要报警……”

　　“报警？哈哈，你报啊？还是来抱我们吧。”

　　那人一把抢夺过张婧的手机，摔碎在了地上，很是嚣张的样子。

　　夏洛和莫墨儿互望了一眼对方，就明白是怎么回事了。杜美琪爱慕虚荣，或者是别的怎么样，反正是跟杨立青扯到一起去了。结果，让杨立青给拍了裸照。紧接着，杨立青就用这些照片来威胁杜美琪，让她把同寝室的姐妹都弄过来。

　　一通灌酒，等到她们醉了，他就叫一些狐朋狗友过来，想干什么就干什么了。

　　这个法子实在是太邪恶了，很简单，却很管用。

　　郑爽霍下站了起来，暴喝道：“你们想干什么？赶紧把手给我松开。”

　　他长得身高马大的，还真挺有气势，把那几个小青年都吓了一跳。

　　操！杨立青上去一酒瓶子，拍在了郑爽的脑袋上，骂道：“小兔崽子，到我这儿来装逼来了，这是找死。”

　　血水，顺着郑爽的额头上滴淌下来，他怒睁着眼珠子。难道说，他还会功夫？夏洛不禁多看了郑爽好几眼，然后，就看到郑爽仰面摔倒在了地上。敢情，这是个花架子，中看不中用。四眼也想上了，却让一个小青年给按住了脑袋，连动弹都不能。

　　杨立青笑道：“几位妹子，别怕啊，今天晚上咱们乐一乐，明天就放你们回去。”

　　这是“乐”那么简单吗？李圆圆和张婧都有些懵了，她们尖叫道：“杜美琪，你……你怎么这样啊？我们可是拿你当好姐妹的。”

　　杜美琪被抽了一个耳光，披头散发的，她呜呜地哭着。当听到她俩的声音，在呆了一呆后，就像是疯了一样，扑向了杨立青：“我跟你拼了，你这个恶魔……”

　　杨立青一脚将她给踹一边去了，不屑道：“谁过去，把她给上了？她还是挺有味儿的。”

　　“我来。”

　　一个很壮实的青年，迈着大步向杜美琪走了过去，边走，边解着腰带。

　　当着这么多人的面儿，在包厢中，他们就敢干那种事情？是，她们跟男朋友在热恋中的时候，也偷尝过禁果。可这么多人一起来，还真没有试过，想想都够可怕。可对于杨立青等人来说，那就是刺激了。

　　突然，一个人骂道：“你他妈的还吃，饿死鬼投胎的呀？”

　　对了，在这种紧张、惊恐、刺激的氛围下，就有这样诡异的一个人——夏洛。眼前发生的这些事情，仿佛是跟他没有任何的关系，他竟然还在涮羊肉。而莫墨儿，就在他的身边，手指尖中已经夹了一根银针，谁要是敢碰她，她是不介意，一针刺下去的。

　　“吃，还吃。”

　　“你们玩你们的，我吃我的。”

　　“什么？哈哈，这小子还真是极品啊。”

　　夏洛的身子骨单薄，脸蛋又有着几分清秀，这些人还真没有将他给放在心上。

　　杨立青盯着莫墨儿，大声道：“还跟他磨叽干什么？废了他。”

　　一人拎着酒瓶子，照着夏洛冲了上来。

　　还没等夏洛出手，那个四眼突然间爆发了，他抓起了一根筷子，狠狠地照着那个按着他脑袋的人捅了下去。

　　“啊……”那人疼得惨叫一声，手捂着小腹，往后倒退了好几步。

　　一根筷子又能有多锋利？筷子却插进了一小截，连血水都渗了出来。

　　一怔，杨立青突然跳过来，一脚踹在了四眼的胸口。咣当！四眼的后背撞在了桌子上，他剧烈挣扎着，抓起了啤酒瓶子，砸向了杨立青。杨立青挺狠，往旁边一闪身，一拳头砸在了四眼的面门。

　　四眼的眼镜碎了，脸上满是鲜血。

　　杨立青挺恼火的，对着他咣咣地踢了好几脚，骂道：“这个瘪犊子，竟然还敢还手，给我揍他。”

　　有两个小子过来，爆踢四眼。

　　“我让你吃。”

　　那个拎着酒瓶子的人，照着夏洛的脑袋就拍了下来。谁想到，酒瓶子还没等砸中夏洛，就让夏洛一把给抓住了手腕。嗖！夏洛一甩手，那人就跟棉花包一样，飞了出去，把爆踢四眼的那两个人都给撞翻了。

　　夏洛打了个哈欠，淡淡道：“你们几个太禽兽了，都跪下来，少一个都不行。”


第42章 你是警察，还是流氓啊？

　　救星啊！

　　李圆圆和张婧是又惊又怕，难道说，今天晚上真得遭受到这些人的蹂躏了吗？那样，她们的下半辈子就毁了。

　　在这种关键时刻，夏洛闪亮登场了，虽然说，他不是魁梧、高大的绿巨人，更不是将内裤反穿的超人，但是在她们的心目中，形象遽然高大起来。

　　杨立青不禁盯着夏洛看了好几眼，狠狠道：“臭小子，你倒是有两下子啊？你老实地给我在旁边呆着，信不信我废了你？”

　　“来呀，我等着呢。”

　　“呃，这样吧，等会儿让你也过过瘾，你看怎么样？”

　　“不行，她们都是我朋友，我们一起来的，还要一起离开。”

　　“臭小子，你这是找死。”

　　刚才，夏洛一甩手，就将一个人给丢了出去，也着实是吓到了杨立青等人。不跟这种人为敌，自然是最好了。可现在，很明显是没有商量的余地，既然是这样，那必须得干了。

　　杨立青喝道：“大家伙儿抄家伙，废了他。”

　　这些人纷纷抄起酒瓶子，照着夏洛就扑了上来。

　　“夏洛，小心啊。”

　　李圆圆和张婧等人不知道夏洛的本事，很替他担心。倒是莫墨儿，走过去，帮着郑爽、四眼包扎伤口，根本就没有把眼前的事情放在心上。跆拳道馆那么多人呢，都让夏洛给废掉了，这几个小流氓又算得了什么。

　　不怕欺负人，就怕被人欺负，会欺负人的人，才是人上人！

　　夏洛不想当什么人上人，但是他更不想被人欺负，所以只能是欺负人了。啪嚓！他抓起了一把椅子，直接将冲在最前面的一个人给拍倒在了地上。然后，他上去一脚，又将一人给踹翻了，动作干净利落，又帅又酷。

　　还有一人，都冲到了夏洛的面前，当看到那两个人就这么倒了下去，吓得立即停下了脚步。夏洛才不客气，一椅子将他给撂倒了，然后，一步一步地向着杨立青走了过去。每前进一步，杨立青就往后倒退一步，嘭！他的后背就撞到了墙壁上。

　　他从腰间摸出了一把刀子，声色俱厉地叫道：“我……我这可是真家伙，你要是再敢往前一步，别怪我不客气。”

　　“你不客气，又能怎么样啊？”

　　夏洛还真又往前走了一步，学猛虎的动作，冲着他“吼”地叫了一声。

　　当啷！杨立青的手一抖，刀子就掉到了地上，颤声道：“我……我要报警。”

　　“报警？哈哈，你报啊？还是来抱他们吧。”

　　这话怎么这么耳熟呢？可不正是刚才对张婧说的嘛。再看到在地上呻吟、惨叫着的几个人，杨立青更是胆颤：“我……我发错了，你就放过我吧。”

　　“还不跪下？”

　　“我跪。”

　　杨立青双腿一软，直接跪在了地上。

　　夏洛把目光落到了杜美琪的身上，淡淡道：“什么相片，你向他要吧。”

　　这一切变化，实在是太快了。李圆圆和张婧，都望着杜美琪。四眼和郑爽也都让莫墨儿给包扎好了，现在的杜美琪才是主角。怔了一怔后，杜美琪哇的一声哭了，她披头散发的，脸上还有着一道手指印，看上去很是狼狈。

　　“对不起，我对不起大家，我……你们打我、骂我吧，我不配当你们的姐妹。”

　　“杜姐，我们不怪你。”

　　莫墨儿走过去，轻拍了几下杜美琪的肩膀，郑重道：“我们是好姐妹，永远都是。圆圆、张婧，你们说是不是？”

　　她俩对杜美琪是有些不爽的，但还是点了点头：“是。”

　　杜美琪哭得就更是厉害了，她们越是这样，她就越是感到愧疚。

　　人，都是有虚荣心的，尤其是女孩子，更是互相攀比，比穿戴、比化妆品……这些，都要钱啊！杜美琪的家庭不太富裕，这就成了难题。而杨立青，有一个火锅店，家里又有点钱，就想着泡一个大学生。

　　摇啊摇！两个人在微信上偶然认识了，就这么一点点地，杜美琪有钱了，也一点点地陷入到了杨立青编织的柔情陷阱中。等到她醒悟过来的时候，已经晚了。她光溜溜地躺在床上，杨立青正在对着她的身体，咔咔地拍摄着。

　　相片出来了，有着一幅幅特写镜头，让人不堪入目。

　　怎么办？

　　杨立青的要求很简单，杜美琪的寝室不是还有几个姐妹吗？都叫出来，大家伙儿一起吃个饭就行。杜美琪自然是明白，越是简单的事情，实际上就越是不简单，可她又有什么法子呢？恰好，赶上了李圆圆过生日，她就把她们都给邀了过来。

　　好险啊，如果不是夏洛，后果真是不堪设想。杨立青，他实在是太禽兽了，怎么能干出这样的事情来呢？有夏洛给撑腰，她什么也不顾了，直接扑到了杨立青的面前，对他又嘶又咬的，哭喊着道：“把相片给我，给我……”

　　有夏洛在旁边看着，杨立青哪里还敢乱来，连忙道：“给，我这就给你。”

　　杜美琪就跟疯了一样，还抓着他不放，还咬了他好几口，这下，他是真怕了。不会，废在这儿吧？他扯着嗓子，尖叫着：“救命啊，救命啊。”

　　会有人来吗？

　　咣当！房门让人一脚给踹开了，一个声音叱喝道：“叫唤什么啊，杀猪啊。”

　　站在门口的，是一个戴着黑色墨镜的女孩子，她穿着黑色的长袖T恤，在胸口上绣着“LOVE”的艺术图案，袖子拽到了胳膊肘。她的下身是一条显旧的牛仔裤，在膝盖上还有两个破洞，看上去有点儿非主流的范儿。

　　她的手中还端着一瓶啤酒，哼哼道：“住手，都给我住手。”

　　就像是抓到了救命的稻草，杨立青连滚带爬，喊着道：“大小姐，我是杨立青，救我啊，这女人疯了。”

　　那女人一脚将他给踹了个跟头，不屑道：“估计你是没干什么好事，让人家揍了，也是活该。”

　　她转身刚要走，突然又转过身子，像是看着怪物一样盯着夏洛，就笑了：“哎呀，这不是夏洛吗？你说，是你的运气太差了呢，还是我的运气太好了呢？”

　　兴让街和学府路紧挨着，隶属于西城区，自然就都是不平社的地盘。

　　今天，宋可很不爽，为了在人民广场缉拿毒贩，整个市局的人都出动了，务必要将这条毒品线给端掉。结果呢？就因为黄毛抢了谭梦雪的包，又突然冒出来了那个混蛋，害得她出了糗。

　　结果，非但是没有抓到毒贩，她还遭到了西城区公安分局张局长的狠批。这一切，还不都是夏洛害的呀？心情不好，等到下班后，她就叫了几个不平社的人过来喝酒。酒入愁肠愁更愁……怎么就喝不醉呢？

　　然后，她就听到了从包厢中传来的救命声。

　　第一，她是警察，必须得管这种事情。

　　第二，她是不平社的大小姐，人家小小火锅城每个月都按时交保护费，保护人家的生命安全，这是应该的嘛。

　　于是，她就一脚将门给踹开了。

　　于是，她就看到了那个让她“朝思暮想”的男人，真是兴奋啊。一刹那间，她仿佛是所有的不开心都一扫而空，将眼镜别在了额头上，笑吟吟地道：“夏洛，走吧？今天晚上，我好好陪你玩玩。”

　　她就饥渴到这样程度了吗？怎么每次见到他，都想着那种事情啊，搞的夏洛都有些不太好意思了。他摸着鼻子，苦笑道：“我就不明白了，你是流氓，还是警察啊？”

　　“遇到坏人的时候，我就是警察。遇到好人的时候，我就是流氓。”

　　“那你现在是流氓，还是警察？”

　　“现在？我就是一个有着合法警察身份的流氓。走，跟我走一趟吧。”

　　宋可又伸手一指莫墨儿、李圆圆、张婧等人，像是拿捏住了夏洛似的，笑道：“你要是不跟我走，我就拿枪把你给押走。而她们？没准儿就出什么事情了。反之，我可以让她们安然离开，你选择吧。”


第43章 动感地带

　　警察不可怕，流氓也不可怕，就怕警察耍流氓啊。

　　夏洛有些不太明白了，很简单的事情，她非要复杂化。不就是想要让自己陪她上床吗？她至于用这样卑劣的手段吗？上一次、上十次都是上，只要勾勾手指头，他肯定就范了。说白了，还是因为那天他放了她鸽子的缘故，她的气还没有消啊。

　　夏洛苦笑道：“我跟你走就是了，你别难为她们。”

　　“这你放心，别忘了，我是警察。”

　　“我明白。”

　　夏洛上去又踢了杨立青一脚，冷声道：“把相片还给杜美琪，要是再敢乱来，我和大小姐都不会放过你的。”

　　“是，是……”

　　“莫墨儿，你们等会儿就回去吧，放心，我没事的。”

　　“我跟你一起去。”

　　莫墨儿又哪能放心啊？上次，夏洛被宋可关押在审讯室中，当她赶到的时候，宋可的裤子拉链都开了，用着一种极其暧昧的姿势，骑在夏洛的大腿上。现在回想起来，她的脸蛋还是一阵火辣辣的。这次，再跟宋可走，能有好吗？不过，转念又一想，好像夏洛也没有干什么违法的事情，应该是没事。

　　很有可能，是宋可又要……她的脸蛋就更红了，连芳心都跟着怦怦乱跳起来。

　　连她自己都解释不清楚，为什么会有些许的醋意呢。难道说，她喜欢上了夏洛？不可能，不可能，他是杨果的储备男友啊。

　　夏洛笑道：“没事，你们也早点回去吧。”

　　宋可推了他一把，哼哼道：“啰嗦什么？赶紧的。”

　　坐在车子上，宋可这个兴奋，连车速都飙升了不少。夏洛很老实地坐在副驾驶上，就像是头一次出台的小姐，很紧张、拘谨，双手放在膝盖上，还要尽量表现得很自然。这次，她要是再给十块钱，肯定不行，最少也得十一啊。

　　一盏盏路灯，一个个行人，一间间店面，全都倒退着远去。终于，宋可将车子停下来了，她跳下车，冲着他挥了挥手。夏洛很听话地从车上下来，这里是电玩城，看着名字就让人有感觉“动感地带”。

　　“走吧，还愣着干什么呢？”

　　“咱们……就在这儿吗？”

　　“你不觉得，这种地方更刺激吗？”

　　“行，随你了。”

　　一个当了警察的流氓……对，现在在夏洛的眼中，她就是流氓。不过，等会儿到房间中，让她穿上警察制服，修身的窄裙，腿上裹着黑色网状的丝袜，细高跟鞋。再在腰间别上手铐、警棍，肯定会更刺激。

　　这算是制服诱惑吗？夏洛感觉全身的血液都沸腾了，大步走进了电网城。

　　大厅内很是宽敞，是将两商铺打通了，摆放着不少的电玩机，运动篮球机、跳舞机、爵士鼓、枪击、抓娃娃、敲太鼓、射击、赛车、极速摩托等等是应有尽有，种类很多。有不少二十左右岁的青年男女，他们穿着比较另类，在那儿玩着，时不时地发出阵阵尖叫声，很兴奋、很刺激。

　　夏洛一眼就看到了，还有人在玩“拳皇97”，用的正是大门五郎的超必杀——地狱极乐落，抓着对手，啪啪来回摔，真是过瘾啊。

　　在通往二楼的楼梯口，有几个人叼着烟，在那儿打扑克。

　　当看到宋可，他们连忙道：“大小姐好。”

　　宋可点点头，迈步往楼上走。

　　夏洛紧跟在她的身边，他们只是有些好奇地望着他，倒也没有拦着。这算是狐假虎威吗？夏洛挺直着胸膛，感觉自己挺牛气的。

　　等到了二楼，这里的人更多，而且喊叫的声音也更是激烈。老虎机、轮盘机、魔方机、赛狗机、钓鱼机等等几十台赌博机，几乎是每一台赌博机上，都围了一大群人。还有一些穿着低胸露脐装、热裤的女孩子，穿梭其中，来给这些人兑换筹码、积分什么的。

　　其实，这种电玩城，游戏机只是个幌子，真正赚钱是要靠这些赌博机。以不平社在西城区的势力，即便是警方来查，也是摆摆样子。更何况，宋可本身就是警察。夏洛终于是明白了一点，一个当警察的流氓，实在是太牛叉了。

　　一样是没有停留脚步，宋可又继续往三楼走。在这儿，有点儿像宾馆的味道了，很明显是清净了许多。走廊的两边都是一个个的房间，墙壁上悬挂着一幅幅极具诱惑力的油画，一个个女孩子都光溜溜的，搞的夏洛面红耳赤，紧跟在宋可的身后，都不好意思看了。

　　她太有情调了！

　　突然间，从一个房门中传来了女孩子的呻吟声，还有男人哼哧哼哧喘着粗气的声音。夏洛偷偷地望了望，房门竟然有一小道缝隙，没有关严。在床上，一对儿男女正在床上翻滚着……咕噜，简直是比看波多野结衣的AV小电影，更是要刺激百倍。

　　夏洛想克制着自己，可他是个发育得很正常地男人，再看着宋可让牛仔裤紧裹着的丰腴翘臀，他很无耻地有了反应。

　　“可，咱们去哪个房间啊？”

　　“你叫我什么？”

　　“哦，可儿更好点，其实，我觉得你不用这样的，搞得我都有些不太好意思了。”

　　“不好意思？”

　　宋可又哪里知道夏洛的心思，推门走进了一个房间中，笑道：“夏洛，你进来吧。”

　　“好。”

　　夏洛不是那么色急的男人，可宋可毕竟是他生命中的第一个女人，他的初夜啊，全都让她给夺走了。这种事情，岂是说忘就能忘了的？不知道有多少个夜晚，他都会回味着当时的情形，找“五姑娘”来解决问题。

　　这回，终于是又见到了……

　　夏洛深呼吸了几口气，迈步冲进了房间中。

　　咔咔！好几支枪，直接抵在了他的身上。这个房间挺宽敞的，装修得也很是豪华、奢侈，房间中有好几个人，每个人都凶神恶煞的，怒视着夏洛。只要宋可点点头，子弹会立即将夏洛的身体给贯穿了。

　　这是要闹哪样儿啊？

　　夏洛是真有些想不明白，怎么说，他和宋可也做了一夜夫妻，彼此间也算是挺愉快的，她就算是不想着跟自己上床，也没有必要干掉自己吧？看这几个人的模样，绝对不像是开玩笑。

　　“可儿，你这是……搞错了吧？我是夏洛啊。”

　　“夏洛？哈哈，你还知道你是夏洛啊？”宋可转过身子，一字一顿道：“今天，我就让你在这个地球上……永！远！消！失！兄弟们，动手。”

　　“等，等一下。”

　　夏洛扯着嗓子喊了一声，连忙道：“杀我也行，可你总要给我个理由吧？我就这样不明不白的死了，也不瞑目啊。”

　　宋可哼道：“为什么杀你，难道你还不明白吗？”

　　夏洛都要哭了，干嘛呀？我哪里知道你为什么要杀我啊？难道说，是因为上次在小旅馆没陪爽她，她来气了？有可能，绝对有可能。那……大不了这次多陪她几次是了，不要她那十块钱，还不行吗？忒小气。

　　看了看房间中的几个男人，夏洛的心里明白，这话是绝对不能说出来的。不过，他是谁啊？在道儿上也是相当有名气地……判官！眼珠子一转，他就有了主意，连忙道：“可儿，你看这样行不行？我跟你说一件事情，等我说完了，你再干掉我也不迟。”


第44章 这个女流氓是色狼

　　可儿？这是怎么个情况？

　　那几个拿着枪的家伙，你看看我，我看看你的，都有些搞不清楚是怎么回事。怎么瞅着眼前的这个小子跟大小姐，好像是小两口之间闹别扭呢？现在看来，是不是真要干掉这个家伙，还真的掂量着点儿了。别把人给干掉了，大小姐再突然后悔了，那他们的麻烦可就大了。

　　宋可剜了夏洛一眼，冷声道：“死到临头了，你还有什么好说的？”

　　“我就是想问问，你知道闫森吗？”

　　“闫森？”

　　一怔，宋可问道：“你是说，东城区的活阎王——闫森？”

　　夏洛点头道：“对，就是他。”

　　“你说他做什么？你不会是想着，用他的名头来压我，好让我放过你吧？要真是那样想，我劝你还是省省吧，我更是得干掉你了。”

　　有门儿啊？看来，她跟闫森不和。

　　夏洛试探着道：“既然你是不平社的，有没有想过将帮会给壮大了？比如说，吞掉了闫森的势力，把东城区给抢过来？”

　　其实，宋可也没有想过，要真的干掉夏洛，毕竟也没有什么太大的怨恨，但必须得让他吃吃苦头。现在，让夏洛这么一说，顿时把她的胃口给钓起来了。

　　“干不干掉闫森，这是我们不平社的事情，跟你又有什么关系？”

　　“有，有啊。”

　　夏洛连忙道：“我可以帮你干掉闫森，你看怎么样？”

　　宋可嗤笑道：“你为什么这么好心？无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“我也不想，可……”夏洛就一指黑洞洞的枪口，苦笑道：“这玩意儿吓人啊！这样吧，你放我一条生路，我还你一个人情。”

　　“你是说闫森？”

　　“对。”

　　“好。”

　　宋可倒也干脆，挥手道：“行了，你们都出去吧。”

　　看来，他们两个真的有可能是小两口啊！幸亏，他们只是做做样子，要不然，真是吃不了兜着走了。同时，他们的心里也犯起了嘀咕，等找机会，是不是跟二爷说一声呢？大小姐跟她的男朋友闹别扭，能不能不要他们过来开玩笑，这是会出人命地。

　　宋可坐到了桌子上，紧盯着夏洛，搞得他有些浑身不自在。没其他人在了，她是不是就要对自己下手了？他还真是有几分紧张。

　　“说，闫少堂是不是你干掉的？”

　　“闫少堂是谁？不知道你在说什么。”

　　“你这是没有合作的诚意啊，你放心，我现在是流氓，不是警察。”

　　“既然你知道了，还问我干什么？”

　　咱也不说是，也不说不是，这样就算是宋可想阴他，也没有证据。

　　宋可笑道：“真没看出来，你还挺狠啊？说说，为什么会对闫家父子下手啊？”

　　“我是听说，你们不平社跟他们的关系不太好，再加上咱俩的关系，我自然是不会放过他们了。”

　　“屁，尽是扯淡。”

　　宋可摆摆手，大声道：“算了，我也不问你了。现在，就谈谈咱们怎么合作的事情吧，不知道你对洛江市的形势，了解多少？”

　　夏洛了解的还真不太多，什么罗三炮、许爷、宋二爷、苏家四兄弟等等，还都是听冉军说的。当下，他把自己所知道的，都跟宋可说了说。不过，他有些不太明白，许爷是什么来路，怎么有这么大的面子，能让东、南、西、北四个城区的势力，都彼此间没什么大冲突呢？按说，像不平社、闫森等等黑道势力，在利益的面前，可是什么都干得出来的呀。

　　宋可嗤笑了一声：“我问你，你听说过龙帮吗？”

　　夏洛一惊，问道：“你是说雄霸大江南北的龙帮？”

　　“对！许爷就是龙帮的人。”

　　“难怪了……”

　　夏洛苦笑道：“那想要干掉闫森，就有些棘手了呀。”

　　宋可道：“对我们来说是比较棘手，可对你来说，就不是什么问题了。许爷不允许我们和闫森、罗三炮、苏家四兄弟火拼，但是没说不让外来势力渗入进来呀？你以迅雷不及掩耳之势，一举端掉闫森的势力，没人能挑出你的毛病来。”

　　“什么？你不是逗我开心吧？我孤家寡人一个，怎么能跟人家闫森的势力对抗啊？”

　　“我可以暗中帮你嘛，主要是你出头。否则，要是让许爷知道是我们不平社在暗中支持，我们就麻烦了。”

　　“我能捞到什么好处？”

　　上床归上床，谈正经事儿的时候，可不能含糊。夏洛干掉了闫少堂，已经跟闫森结下了生死梁子，闫森又怎么可能会放过他？既然是这样，那为什么不跟宋可合作呢，这样，他还能多捞到一些本钱。

　　宋可道：“第一，我可以给你提供关于闫森的各种信息，同时，要是有谁不利于你，我要是知道，也会告诉你。第二，我会给你一批死士，来协助你行动。”

　　夏洛撇撇嘴：“就这个啊？还有别的什么吗？”

　　“你还想要什么？再给你50万，这已经是我的最大极限了。”

　　“跟我，你还谈什么钱不钱的？我现在，最担心的一个问题，那就是闫森跟罗三炮合作了怎么办？我听说，他们的关系很密切，号称是阎罗王……”

　　我跟你很熟悉吗？宋可白了他好几眼，大声道：“那还不简单，你连带着一起将罗三炮的势力也端掉了，岂不是更好？那样，我们不平社就有三个地盘了。”

　　说得倒轻巧，上嘴皮子一动下嘴皮子，说端掉就端掉了？哪有那么简单的事情。还没等夏洛说什么，宋可就走到了他的身边坐下来，笑道：“算了，先别想那些事情了，咱们走一步算一步，现在主要是干掉闫森。”

　　夏洛苦笑道：“你知道吗？闫森可能是明劲二重的高手。”

　　“什么？明劲二重？”

　　“是。”

　　“没事，我相信你的实力。”

　　让夏洛这么一说，宋可就有些按耐不住了，活动了一下手脚，兴奋道：“来，咱俩干一把，让我看看你的真正实力。”

　　啊？

　　你说，是女流氓可怕，还是女色狼可怕？女流氓顶多是劫财，女色狼却是劫色啊。如果说，这个女流氓是色狼呢？那就不是可怕那么简单了，而是可怖啊。

　　夏洛真的没有想到，她会这么色急，左右看了看，有点不太好意思的道：“就在这儿吗？”

　　“你要是怕活动不开，咱们也可以换个比较宽敞的地方。”

　　“不用，不用，这地儿就挺好。呃……我想问问，咱们要不要先洗个澡？”

　　“洗澡？没事，等到完事儿了再洗，也是一样。”

　　“好。”

　　既然她都不怕，那自己一个大男人还怕什么？夏洛深呼吸了一口气，就动手解腰带……

　　一怔，宋可红着脸，叫道：“夏洛，你干什么？”

　　夏洛道：“不是你说，咱们来干一把，要看看我的真正实力吗？那天晚上，我表现得不太行，这次肯定不会让你失望的。”

　　“什么？”

　　宋可羞窘得不行，明明跟他说的是切磋功夫，不是那种事情……他也太能联想了吧？这个混蛋，肯定是故意的。一而再、再而三地这样，还真以为自己是那种水性杨花的女人啊？也好，直接将他给割掉，让他去修炼葵花宝典，肯定能干掉闫森了。

　　宋可往前跨过去一步，一脚横扫夏洛的脖颈，又迅疾又狠辣。

　　这是干嘛呀？不是说上床的嘛，她怎么突然间动手了？这女人变脸，比变天还快，刚还才细雨绵绵，突然间就雷霆霹雳了。

　　夏洛连忙伸出手臂来格挡，啪啪！宋可一脚比一脚凌厉，连续的几脚爆踢上来……哧溜儿，夏洛的双手，光顾着招架了，他的裤子就一点点，一点点地往下脱落，一下子就滑落到了脚后跟。花格子的裤衩，全都暴露在了宋可的面前。


第45章 黑客高手

　　好羞人啊。

　　这下，夏洛是真急了，连忙道：“可儿，住手，住手啊，你这是想要我命啊？”

　　“你这个禽兽，又敢来占我的便宜，看我不废了你。”

　　“我哪里有占你的便宜啊？不是你说要干一把，看看我的实力……”

　　“你还说。”

　　宋可把手探到腰间，摸出了一把匕首，照着夏洛的下身就捅了过来。

　　这可不是闹笑话的事情啊，夏洛想躲闪，可他的裤子挂在脚踝上，两腿都迈不开了。怎么办？他的反应也是够快，突然俯下身子，犹如是灵猴一般弹跳起来，坐到了沙发上，立即手忙脚乱地提裤子。

　　宋可还想上来，可看着夏洛慌乱的模样，真是又好气又好笑，哼哼道：“你说，还敢不敢占我的便宜了？”

　　夏洛也不吱声，等到穿好裤子，跳到地上，这才气急道：“我什么时候占你便宜了？倒是你，哼哼……你别忘了，是我救了你。”

　　“你什么时候救我了？”

　　“那天晚上在酒吧，你让人给下了春药……”

　　“春药？是不是你给我解毒，然后跟我上床了？”

　　“对，就是这样。”

　　宋可笑了，笑得前仰后合的：“夏洛，这就是你泡妞的手段吗？也太低级、太无趣了。”

　　夏洛皱眉道：“你不相信这是真的？”

　　“你以为我会相信吗？”

　　“行，行，算我没说。往后，咱俩除了闫森的事情，其他什么关系都没有。”

　　夏洛边往出走，边摆手，等到了门口的时候，问道：“你说给我派一批死士，他们有多少人，什么时候能给我？”

　　“随时随地都行，只要你一个电话，他们会立即出现在你的面前。”

　　“好。”

　　二人互换了电话，夏洛没有任何的停留，大步走了出去。

　　站在“动感地带”电玩城的门口，夏洛使劲儿呼吸了几口微凉的晚风。他又点燃了一根烟叼在嘴上，真的没有想到，他和宋可就这么结束了。虽然说，他一直深爱着小师妹，但宋可毕竟是第一个跟他发生关系的女人。他想不承认也不行，那天晚上，他确实是体验到了什么才是真正地男人，和雨水交融的乐趣。

　　这种感觉，刻骨铭心啊！

　　难道说，她不是这样吗？

　　夏洛为什么要跟她联手干掉闫森，说穿了，也是念着这一份肌肤之情。如果说，能再多来几次，自然是最好了。她一口拒绝了，他的心中在释然的同时，更多的还是惆怅和恋恋不舍。毕竟，像宋可这样有着漂亮得不像话的脸蛋，又有着极其完美身段的女人，犹如是凤毛麟角，实在是太少，太少了。

　　算了，权当做这一切是个梦吧！

　　等到干掉了闫森，把东城区的地盘交给她，梦也就醒了。

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是莫墨儿打来的，他的心头就是一暖。她有些担心他会出什么事情呢，当听说，他没事儿，她也放下心来了。相片拿回来了，她和杜美琪等人已经回到了宿舍中，再等会儿就睡觉了。

　　“早点休息，明天还有课呢。”

　　“好！夏哥，那个……晚安。”

　　紧接着，杨果又打过来了。

　　夏洛微笑道：“杨果，有什么事情吗？”

　　“夏哥哥，你想不想知道闫森的情况了？”

　　“你查到了？等我，我现在就回去。”

　　很快，夏洛就赶回到了沈家老宅。当他推门走进了别墅大厅中，就见到杨果蜷缩着身子，两只小手正在噼里啪啦地敲打着电脑，很是兴奋地样子。在茶几上，有一堆花花绿绿的口袋，全都是撕开的零食，显得很凌乱。

　　“杨果，找到闫森躲在什么地方了？”

　　“你跟莫墨儿都干什么了，有没有亲嘴啊？”

　　“呃，你说什么呢？怎么可能呢？”

　　“嘻嘻……”

　　杨果笑了笑，然后道：“我已经成功窃听了闫森的电话，明天上午十点钟，他会出现在红月亮休闲娱乐中心。”

　　在这一刻，夏洛才真正知道超级天才黑客的厉害了。通过人名，杨果先是侵入了市公安局的人口信息网，家庭住址、电话等等全都有备案。紧接着，她又通过技术手段，成功窃听了家庭地址的电话、手机等等相关信息，终于是掌握了闫森的情况。

　　闫少堂死了，必须得给他报仇。

　　不过，闫森也受了伤，一方面，他找地方养伤。一方面，召集所有手下的兄弟，明天上午十点钟在红月亮休闲娱乐中心会合。无论如何，要将那个杀了闫少堂的人，给揪出来。

　　这是机会啊！

　　夏洛立即拨通了宋可的电话，直接把闫森的事情说了一下，然后道：“你明天早上，就把人手给我准备好，我去动感地带找你。”

　　“这么快？你的消息来源可靠吗？”

　　“就这样。”

　　啪嚓！夏洛就挂断了电话，宋可盯着电话看了又看的，差点儿把电话给摔了。这个神经病，明明是他一直想着占自己的便宜，怎么感觉像是自己亏欠了他似的呢？等下次见面，非狠狠地收拾他一顿不可。

　　天一亮，夏洛就起来了。

　　当他到楼下，没想到杨果已经起来了，就在大厅中等着他。

　　“夏哥哥，你起来了。”

　　“你怎么起来得这么早啊？”

　　“你今天，不是要去东城区找闫森吗？我跟你去。”

　　“你去做什么，太危险了。这样吧，咱们明天不是要去野狼谷吗？你和莫墨儿去疯狂大采购一下，帐篷、洛阳铲、绳子等等，必须得都备齐了呀。”

　　“也是啊。”

　　杨果用力拍了下胸脯，大声道：“这事儿包在我身上，你多加小心啊。”

　　这丫头是怎么发育的呢？她穿着立领的衬衫，胸脯挺得鼓鼓的，夏洛都怀疑领口的纽扣会不会让她给撑得爆掉。她这样一拍，颤巍巍的，搞得他的心都跟着连跳了好几下。他连忙把脸转到了别处，兔子还不吃窝边草呢，他哪能对杨果动心思呢。

　　等到吃饱喝足，他就打了辆的士，赶往了动感地带电玩城。

　　刚一走进来，就有人问道：“夏洛？”

　　“是我。”

　　“跟我走。”

　　就在一楼的大厅中，靠一边有一个房间，推门走进去，有楼梯直通地下车库。这个地下车库是封闭式的，出入口全都紧闭着，禁止外人来停车。实际上，这里就是不平社的一个据点。

　　车库的四边停靠着一些车辆，中间空出来了一个很大的场地，有一个擂台，周围都是一些练武、健身设备。棚顶上点亮了几盏聚光灯，照映得整个地下车库如同白昼一般。有不少人，正在那儿互相打斗着，场面很火爆。

　　在擂台上，宋可穿着露脐紧身背心，下身是热裤，双手都戴着手套，正在打着沙袋。汗水，顺着她的额头滴淌下来，有几缕秀发都黏在了香腮上。不得不说，她的身材很完美，可能是长期大量运动的结果，体型匀称，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这让夏洛的心中，说不出来是一种什么滋味儿。

　　“夏洛，你来了。”

　　宋可又用力地踢了两脚沙袋，仿佛是把沙袋当成了夏洛似的，这样踢着很爽。

　　夏洛问道：“人呢，我要先看看。”

　　宋可笑道：“来，咱们干两把……呃，切磋一下怎么样？”

　　“我不想切磋。”

　　“你这人怎么这样啊，生气了？”

　　宋可咯咯笑着，这人还真是有意思。有人递上来了白毛巾，她擦了擦额头的汗水，又把毛巾挂在了脖颈上，用力地拍了拍巴掌，大声道：“大家伙儿都过来，快点。”


第46章 暗号

　　不平社还真是有些本事。

　　十五个青年，高矮胖瘦什么样的人都有。这样混杂在人群中，才不会引人注意。否则，都搞一些身材健硕的，有什么用？一看就知道不是什么善类。

　　夏洛问道：“宋可，他们的身手怎么样？”

　　“这你尽管放心，都是我亲自精挑细选出来的。宋猛，出列。”

　　“是。”

　　一个身材矮粗壮的青年，迈步走了出来。他的皮肤黝黑，留着板儿寸，脸上没有任何的表情，看得出来是一个狠角色。

　　宋可道：“宋猛是这支小队的队长，你来试试他的身手吧！宋猛，夏洛是超级高手，你别客气了。”

　　宋猛的眼神中精光乍现，照着夏洛就扑了上来。他的拳劲威猛，隐隐中夹杂着一股坚不可摧的威势……夏洛陡然一惊，这人也是内劲高手啊。看样子，应该是明劲一重，比宋可的修为还要稍微高一些。

　　一个刚迈进门槛的，一个已经在门槛里面的，自然是不一样。

　　夏洛不敢硬拼，他的动作如泥鳅一般来回地扭动着。不管宋猛的拳劲如何凶猛，他就像是在风浪中颠簸着的小船儿，愣是挡住了宋猛一波又一波的攻势。咦？这一幕，让宋可和宋猛等人都不禁一惊。

　　这是什么身法？不好看，却很实用。

　　越来越近，越来越近……

　　突然，夏洛往前一窜，一拳头轰在了宋猛的鼻梁上。实在是太突然了，宋猛愣是没有反应过来，鼻血当即就流淌了下来。

　　宋猛暴怒道：“你敢打我？”

　　夏洛往后退了几步，淡淡道：“这人的身手还不错，我挺满意。”

　　宋猛作势又要扑上来，却让宋可给喝住了，她问道：“夏洛，你……你好像不是内劲高手啊？”

　　“对。”

　　“啊？那你又怎么可能挡住了宋猛一波又一波的攻势呢？他可是明劲一重的高手啊！”

　　一直以来，宋可都以为夏洛的修为很高深呢，可刚才夏洛和宋猛切磋，她是旁观者清。很明显，夏洛有些畏惧宋猛的拳劲，不敢上去硬拼。他完全是仗着如泥鳅一般的身法，才能够保持不败之地。

　　夏洛嗤笑道：“明劲一重又怎么样？闫少堂不是一样死了，闫森还不是受了伤？”

　　这是大实话。

　　宋可盯着夏洛看了又看的，问道：“既然你对他们都满意，咱们什么时候出发？”

　　“咱们？”

　　“对呀，我也去。”

　　“你去干什么，难道你不怕闫森认出你来吗？”

　　“我可以女扮男装嘛。”

　　宋可转身进入了一个房间中，等到她再出来，穿着宽松的T恤，外面又套了件风衣，头上戴了帽子，刚好是把头发都藏在里面了。她的脸蛋也不知道是涂抹了什么，有些泛黄，还真不太引人注意。

　　宋可笑道：“怎么样？这样总行了吧？”

　　夏洛道：“只要不拖我们的后腿就行。”

　　一行人分批行动，是在红月亮休闲娱乐中心对面街道巷子相汇合的。红月亮休闲娱乐中心的大门敞开着，有两个叼着烟的人，坐在门边下着象棋。看来，他们就是闫森的眼线了。

　　偶尔有人过来，他们低声跟那两人说了什么，然后就走了进去。

　　宋可皱了皱眉头：“他们应该是有什么暗号，这样才能避免有人偷偷地混进去。”

　　夏洛道：“你们等我，我听听他们说的是什么。”

　　“什么？”

　　这种事情，怎么听啊？靠近了，人家肯定会发觉。不靠近，根本就听不到。宋可都怀疑夏洛是不是脑子有问题，可夏洛已经晃荡着脚步走了出去，她想要拽都来不及了。不过，夏洛没有往前走，而是顺着街道，很快走没影儿了。

　　宋猛问道：“大小姐，这人可靠吗？他不会把咱们给卖了吧？”

　　对于夏洛，宋可还真没有什么好印象，一个卑鄙无耻，下流龌龊的家伙，整天想着占她的便宜，连什么春药、解毒的事情都编的出来。这种人，不去写都市YY小说，实在是太屈才了。

　　不过，连她自己都感到奇怪，竟然对他还有着一种莫名的信任。

　　“没事，他不会出卖咱们的。”

　　“这种事情可不好说……咦？他出来了。”

　　也不知道夏洛在哪儿，弄了一辆破旧的二八自行车，等骑到了红月亮休闲娱乐中心。咔！车掉链子了。夏洛骂骂咧咧的，跳下来，还对着车子踢了两脚。然后，他蹲下身子，一点点地安装车链子。

　　费了好大劲才装好，还搞了满手油。

　　他走到了那两个下象棋的青年身前，问道：“两位大哥，有没有纸什么的，我擦擦手……”

　　“滚一边去，没看我们忙着吗？”

　　“你们别急啊，我就是想擦擦手。”

　　“你滚不滚？”

　　看着他们吹胡子瞪眼睛的，夏洛吓得一缩脖子，连忙骑着车子溜掉了。噗嗤！宋可憋不住的想笑，这个混蛋还有几分演戏的天分啊，这要是去拍电影，没准儿能在奥斯卡大奖上，拿个小金人回来。

　　宋猛道：“小姐，你说，他能不能是跟那两个人送信，说咱们潜伏在这儿啊？”

　　“你是什么脑子啊？他要是送信，打个电话不就行了，有必要在咱们的面前晃悠一下吗？”

　　“可是……”

　　“没可是！咱们既然跟夏洛合作了，就应该相信他。”

　　没多大会儿的工夫，夏洛就从他们的身后冒了出来，宋可问道：“怎么样，搞到他们的接头暗号了吗？”

　　夏洛问道：“今天晚上吃什么？”

　　“你……这都什么时候了，你尽是想些乱七八糟的事情？要是真的干掉了闫森，你想吃什么，我就给你吃什么。”

　　“真的？”

　　夏洛很自然地，将目光落到了她的胸脯上。为了女扮男装，她特意把胸给勒了勒，可还是能够隐隐地看到那丰满的轮廓。

　　宋可剜了他一眼：“说，暗号是什么？”

　　“今天晚上吃什么？”

　　“你再敢耍我，信不信我让你修炼葵花宝典去？”

　　“我都说了两遍，你自己听不懂，怪谁啊。”

　　“呃……”

　　敢情，今天晚上吃什么，就是接头暗号啊？宋可问道：“那下一句呢，怎么回答？”

　　“吃昨天剩下的菜。然后是，明天晚上吃什么？”

　　“吃今天剩下的菜，对不对？”

　　“哈哈，你真是太有才了。”夏洛放声大笑。

　　宋可也扑哧下笑出了声音，这算是什么接头暗号啊？不过，要不是夏洛打探清楚了，他们还真不知道。

　　很快，一行人分批，混进了红月亮休闲娱乐中心。别说，这暗号还真对上了，宋可就不太明白了，夏洛是怎么弄到暗号的呢？

　　在休闲娱乐中心的一楼大厅中，已经聚集了不少人，黑压压的一大群，差不多得有百八十号。他们吵吵嚷嚷的，可能是也听说了闫少堂让人给干掉的事情，反应都不太一样，有的气愤，有的惋惜，有的幸灾乐祸……反正，又不是自己的儿子让人给干掉了，何必看三国掉眼泪，为古人担忧呢。

　　夏洛和宋可、宋猛等人混杂在人群中，还真没有人注意到他们。这是很正常的事情，黑道帮会鱼龙混杂的，每个人都想收小弟。这样就出现了一个问题，小弟的小弟的小弟，谁知道传出去多少人了，有很多都是生面孔。

　　等了一阵，脸色苍白的闫森，还有几个人，终于是出现在了二楼的楼梯口。

　　闫森身边的一个贴身保镖，双手往下压了压，大声道：“静一静，大家伙儿都静一静。”

　　现场的气氛，很快就安静了下来。紧跟着，窗帘被拉上了，大灯也被关掉了，整个大厅中显得很昏暗。这是要干什么呀？紧接着，有人将一个投影仪图像，投影到了雪白的墙壁上。画面上是一个身材单薄的青年，他的嘴角微微上扬，看上去很清秀的一个人。

　　那保镖喝道：“这人叫做夏洛，就是他杀了闫少爷。现在，大家伙儿都记住这个人，谁要是能干掉他，赏金五百万。”


第47章 他是从石头缝里面蹦出来的

　　人比人得死，货比货得扔。

　　田光光厉害吧？还号称什么千万里独行侠，那项大善人的悬赏也不过是两百万。夏洛只是随便一出手，悬赏就是五百万，很明显，他要比田光光值钱得多嘛。

　　宋可轻笑道：“真没看出来啊，你还挺上相的。”

　　夏洛道：“难道你没发现，我本人更上相吗？”

　　“噗！说你胖，你还喘起来了呢。有这么多人盯着你，有你受的了。”

　　“这算什么？树倒猢狲散，只要干掉了闫森，这些人几乎可以忽略不计了。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　现场的气氛瞬间高涨起来，这些人纷纷喊叫着，一定干掉了夏洛不可。本来，闫森不知道夏洛的名字，不过，他在洛江市也不是白混的，想要调查出来一个人，应该不是什么问题。所以说，当他一口就叫出了自己的名字，夏洛也没感到奇怪。

　　闫森摆手道：“行，大家伙儿都散了吧，我等待着你们的好消息。”

　　“是。”

　　这些人轰然答应着，转身往出走。

　　这下，夏洛和宋可、宋猛等人都有些为难了。一旦人都退出来，那还怎么干掉闫森啊？宋可低声道：“夏洛，咱们现在怎么办？”

　　夏洛道：“你们混杂在人群中，静观其变，我上去干掉闫森。”

　　“不行，他可是明劲二重的高手啊。”

　　“你这是在关心我吗？”

　　“你……这都什么时候了，你能不能正经点儿？”

　　夏洛笑了笑，突然低喝了一声“豹速”，他整个人嗖下蹿了出去，速度极快。不是没有内劲吗？那他就用刀子，干掉闫森，就不信他中刀，还不死。

　　宋猛吞了口吐沫，问道：“大小姐，这家伙是不是怪物啊？”

　　宋可苦笑道：“我哪里知道？他可能是从石头缝里面蹦出来的吧。”

　　这两天，闫森都没有睡好觉，一想到夏洛双手抱着大树，狠狠地将闫少堂给撞飞，又顶在了另一颗大树上的情形，心里是又愤怒又惊恐，怎么会有这样的人呢？他是明劲二重的高手，也没有那样的力气，抱着大树撞人啊。

　　等到调查到了夏洛的消息，闫森就更是震怒了，他竟然还是个学生。杀了他，必须得杀了他。

　　闫森刚要转身，就感到一阵劲风席卷了过来，他暗叫了一声不妙，喊道：“快闪开……”

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，一个贴身保镖就站在闫森的身边，他刚好是挡住了夏洛的攻势。那一匕首，结结实实地捅进了他的小腹中。这样，倒是救了闫森一命。

　　熊力！夏洛低喝了一声，双手抓着那保镖，抡圆了砸向了闫森。

　　闫森是知道夏洛的厉害，这家伙就是怪胎啊，也不知道速度那么快，力量又那么大。他往后退了几步，一拳头轰了上来。

　　一个明劲二重的内劲，和精通兽道的熊力，哪个更是厉害？

　　嘭！那个保镖当场血肉模糊，血水飚射出来，喷溅了满身满脸。这一切都是在电光火石中完成的，实在是太快了。别说是在楼下的那些人了，就连跟随在闫森身边的几个保镖，他们都没有反应过来。

　　偷袭没有干掉闫森，想要再干掉他，就有难度了。

　　夏洛也不恋战，犹如灵猴一般，双手双脚并用，直接从楼梯的栏杆上攀跳了下来。

　　闫森怒道：“杀，他就是夏洛，给我干掉他。”

　　那几个保镖，纵身扑向了夏洛。

　　就这么大会儿的工夫，夏洛已经落在了地面上，他再次低喝了一声熊力，单手抓住了楼梯，暴喝道：“开。”

　　那楼梯，可是钢筋混凝土结构，中间有好几根钢筋，承重力相当大。可如今，让夏洛直接给生生地撕裂开了，轰隆一声倒塌，就像是地震了一样，那几个保镖全都摔落了下来。趁着这个工夫，夏洛双手抓起了一块水泥板，一个豹速往出急冲。

　　在大厅中的这些人，有拎刀往回杀的，还有往出走的……夏洛才不管这些，他以水泥板当盾牌，身子以豹的速度往前推进。通，通，通，这可真是霸气啊，只要挡着他的人，全都让他给撞翻了。两边和身后的人，想要挥刀过来追杀他，还追不上。

　　一眨眼的工夫，夏洛已经逃了出去，没影儿了。

　　地面上，横七竖八地躺了二十多个人，一个个痛苦地呻吟着，大多都筋骨折断，相当惨烈。

　　闫森纵身从二楼跳了下来，暴喝道：“追，给我干掉他。”

　　宋可和宋猛等死士们，你看看我，我看看你的，都让夏洛给吓到了。这个家伙，真是怪物啊？双手较劲，生生地将楼梯板给拆掉了，然后，还能像坦克一样往出狠狠地推进，实在是太恐怖了。

　　宋猛低声道：“大小姐，咱们现在怎么办？”

　　宋可道：“这回惊到了闫森，想要干掉他有难度了，咱们先走。”

　　趁着这些人蜂拥地往出冲的空挡，宋可和宋猛等人连忙也跟着跑了出来。街道上，倒是车来车往的，可哪里还有夏洛的影子？闫森扫视了一眼周围，骂道：“这小子比兔子跑得都快，大家伙儿都小心点。”

　　不知不觉地，他就站在宋可的身边。

　　机会啊！

　　如果说，两个人离得稍微远一些，宋可和宋猛等人，混杂在人群中，逃掉就算了。可是现在，很有可能一下子就干掉了闫森啊？越是这样想，宋可就越是抑制不住内心的激动和兴奋，她突然拔出了刀子，狠狠地照着闫森的后心，捅了上去。

　　不要啊！宋猛心中暗叫了一声，想要阻拦，已经来不及了。

　　闫森能够雄霸东城区一带，又号称活阎王，也不是吹嘘出来的，自然是有着过人的本事。别的不说，单单只是他修炼到了明劲二重的境界，一般人想要近身都比较难。也就是他和闫少堂遇到了夏洛这样的怪胎，否则，又怎么可能会吃这么大的亏。

　　从刀锋上传来的杀气，让闫森陡然一惊，他往前急窜出去了。这样，就拉开了和宋可之间的距离，宋可的暗杀自然是也落空了。

　　闫森喝道：“你是什么人？”

　　如果说话，就露馅了，在整个洛江市，又有几个不知道宋可的。

　　宋可粗着嗓子，喊道：“杀。”

　　趁着其他人，还没有反应过来的时候，立即杀出去。只可惜了一点，他们的想法不太一样。毕竟对方人数众多，闫森又是明劲二重的高手，宋可的意思，是杀出去，逃走。谁想到，宋猛以为宋可是要杀了闫森，他和好几个死士，立即挥刀劈向了闫森。

　　闫森冷笑着，大喝道：“全都围上，一个都不能让他们逃掉了。”

　　跟随着闫森的这些人，呼啦啦地围拢了上来，对着宋可和宋猛等死士们，就挥刀劈杀。

　　刀锋到了闫森的近前，闫森反手就是一刀，挡住了宋猛的攻势。从刀锋上传来的劲气，震得宋猛虎口发麻，他只不过是明劲一重的修为，又哪里是闫森的对手？而他擅长的，就是这种大开大合，硬打硬开的招式，这是真吃亏啊。

　　连续的两刀，他的刀就被磕飞了，闫森的刀子由下而上，斜挑宋猛的软肋。

　　宋猛想要躲闪都来不及了，硬是生生地往后倒退了一步。噗！鲜血飚射出来，在他的小腹上留下了一道深深的刀口。闫森杀性顿起，再次挥刀劈向了宋猛的脑袋。在这千钧一发中，宋可返身过来，匕首刺向了闫森的后心。


第48章 英雄，他就是大英雄

　　攻敌所必救！

　　闫森能杀了宋猛，那他自己也非受伤不可，他嗤笑了一声，连看都不看，反手一刀就横扫了上来。宋可不敢恋战，往旁边一闪身，对着闫森就是一阵狂风暴雨般的攻势。这么大会儿的工夫，宋可和宋猛等人已经陷入了层层的包围中。

　　十几个人，来对抗六、七十人，还有一个明劲二重的闫森，很危险。

　　跟随着闫森的贴身保镖，他们也都是明劲一重的修为，从楼梯上摔落下来，受了一些伤，但没有什么大碍，也都冲了出来。

　　“啊……”一个宋家死士当场被干翻了，倒在了血泊中。

　　宋可的眼珠子都要喷火了，喊道：“冲，往出冲。”

　　宋猛中了一刀，基本是失去了战斗力，还怎么冲啊？

　　噗！又一个宋家弟子，胸口中了一刀。他的口中喷着鲜血，撕裂般的喊叫道：“苏四爷，给我们报仇啊。”

　　这是宋可和宋猛等人来之前的约定，一旦毙命，就喊着苏四爷的名字，他是苏家四兄弟中的老四——苏文彪。这人性情残暴，好勇斗狠，没有什么头脑。这一招，就叫做嫁祸！就算是宋可等人都死了，也能挑起闫森和苏家人的火拼。那样，不平社就可以渔翁得利了。

　　死，也要有价值，可宋可不想看到他们一个个的毙命身亡啊！

　　在闫森的轮番攻势下，宋可也是岌岌可危。

　　怎么办，怎么办？再这样下去，他们一个都甭想逃到。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　突然，一声声的惨叫传来，就见到那些跟随着闫森的人，全都被撞飞了出去。夏洛的左手臂横握着一个盾牌，右手握着一把长矛，就跟古代的武士一样，冲杀了上来。他的速度极快，靠着盾牌的力量，往里生生地推进。偶尔，还挥舞几下长矛，愣是没人能靠到他的身边。

　　英雄，他是大英雄。

　　“闫森，我夺你性命。”夏洛狠狠地撞向了闫森。

　　闫森自然是知道夏洛的厉害，不敢硬扛，往旁边一闪身，挥刀劈了上来。

　　当！夏洛手中的长矛一挑，一股大力传了上来，差点儿让闫森的手中刀脱手而飞。这……这得是怎么样的修为啊？闫森是真想不明白，明明一个没有内劲修为的人，又怎么能有这么大的力气呢？要知道，他可是明劲二重的境界啊。

　　难道说，这个混蛋是天生神力？

　　夏洛站在宋可的身边，大喝道：“跟我走。”

　　“熊力！”他再次靠着盾牌的力量，往前推进。这回，他的速度不算太快，但是力量更大，来回挥舞着盾牌，愣是没人能靠近。有两个宋家死士驾着宋猛，宋可来断后，一行人就这样生生地杀了出去。

　　这还是人吗？愣是靠着盾牌的力量，把人给砸飞了。跟随着闫森的那些人，吓得魂飞魄散，都不敢靠近了。

　　眼瞅着就要到了人群的边缘，夏洛也力竭了，连挥舞着盾牌的力气都没有了。他来回挑刺了几下，大喊道：“走，赶紧走啊。”

　　前方还有人，怎么走？

　　宋可道：“夏洛，你怎么不冲了？挥舞着你的盾和矛，咱们就杀出去了。”

　　真是站着说话不腰疼！

　　那得是需要力气的呀，连续两次的冲杀，对于夏洛的精神消耗极大。现在，他必须得喘息一下，否则，他们就算是杀出去了，他也废了。盾竖立在地上，夏洛靠着盾来支撑着身子，大口大口地喘着粗气，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，他的浑身上下就跟水洗了似的，都湿透了。

　　“我……你们坚持几分钟，我不行了。”

　　“啊？好。”

　　宋可见夏洛脸色苍白，也知道情况有些不太妙，她喊了一声，让剩下的这些宋家死士围成了一圈儿，将夏洛和宋猛等几个受了伤的人，全都给保护了起来。他们的刀口一致对外，争取时间让夏洛恢复精神。

　　这一幕，让闫森等人也愣住了。不是他们不想追杀夏洛，而是着实让夏洛给吓到了。当看到夏洛汗如雨下，连举起盾牌的力气都没有了，闫森就明白了，他的体力消耗到了极限。趁他病，要他命，要是现在干不掉夏洛，往后想要找这样的机会都难了。

　　“杀，杀啊，干掉了夏洛，赏金五百万。”

　　闫森挥舞着尖刀，一马当先。

　　他的贴身保镖，还有其他人也都玩命地往前冲，势不可挡。

　　咔咔！双方短兵交接，立即火拼到了一处。毕竟，宋可等人不过是十来个人，而对方有好几十人，在修为上，人家也要比他们稍微高一点。宋可是明劲一重的修为，闫森是明劲二重，还有闫森的几个贴身保镖，都是明劲一重，只是一照面，就有好几个宋家死士被砍翻了，倒在了血泊中。

　　五分钟，他们能坚持五分钟吗？

　　宋可喊道：“拼死，也要扛住了。”

　　其实，五分钟的时间，好像也不是很长吧？可对于宋可等人来说，却不亚于一个世纪。闫森也看出来了，宋可是他们的头头儿啊？他一刀怒劈而上，直取宋可的脑袋。不得不承认，这一招是真狠啊。

　　我就是比你的内劲修为高，我就是欺负你，你跟我硬拼啊？

　　硬拼，宋可势必会遭受到重创不可。

　　不硬拼，那就得退让。一旦宋可退让了，就等于是将夏洛和宋猛等几个伤员，暴露在了闫森的眼前，只有挨刀的份儿。

　　怎么办，怎么办？

　　宋可紧咬着银牙，连看都不看闫森的刀锋，跟着一匕首，捅向了闫森的胸口。

　　我打不过你，但是我不怕死。你不是要杀我吗？尽管动刀，我死了，你也甭想活下去。

　　这种拼死的招式，说，谁都会说，但是做，不一定谁都能做。不管怎么说，宋可做了，还没有一丝一毫的犹豫。闫森不怕死，但是他不想就这样跟宋可一起同归于尽了，他就算是死了，也得拖着夏洛一起死啊。

　　闫森反手劈向了宋可的手臂，宋可一缩手，匕首再次刺向了闫森的脖颈。

　　每一个招式，都是拼死，哪有这样打的？闫森气得哇哇大叫，可宋可的压力极大，旁边还有不少人啊。嗤——一刀，宋可的胳膊被划了一刀。血水流淌出来，将她的大半边身子都给浸湿了。

　　可宋可，仿佛是没有任何的知觉，飞起一脚将那人给踹飞了。紧接着，闫森的又一刀，劈到了。她还想拼死，可她的匕首没有刀长，根本就够不到闫森。这个老奸巨猾的家伙，他早就算准了这一点，要一刀置宋可于死地啊。

　　难道说，就这么死了吗？在这一刻，她的脑海中，竟然闪过了那个混蛋的身影……可气啊。

　　当！一个盾牌挡住了闫森的刀锋，又一支长矛，直取闫森的咽喉，夏洛暴喝道：“闫森，你今天死定了。”

　　闫森挥刀来劈长矛，没想到，夏洛一个豹速上来，盾牌犹如是一堵墙，结结实实地撞在了他的身体上。他仰面摔飞了出去，还没等爬起来，夏洛的长矛就刺到了。他惊得魂飞魄散，连忙在地上翻滚。

　　噗，长矛扎在了地面上，他终于是躲过了这致命一击。

　　夏洛的心中暗叫了一声惋惜，他的体力只是恢复了一些，根本就不能做持久战。当下，他来回挥着盾牌和长矛，喊道：“走，跟我走。”

　　宋可和剩余的几个宋家死士，精神振奋，立即跟在夏洛的身边，冲杀了出去。

　　闫森张嘴吐出了一口血，刚才的那一记重击，让他已经受了内伤。这些人还想追赶，却让闫森给喝住了，街道上车水马龙的，怎么追？还是赶紧撤回来吧。他们自然是求之不得，追杀也就是摆摆样子嘛。

　　一人道：“闫爷，咱们现在怎么办？”

　　闫森抹了下嘴巴子的血迹，冷声道：“走，咱们去北城区找罗三炮。”


第49章 二叔

　　“啊，舒服啊……”

　　夏洛倒在浴室中，泡着热水澡，全身上下三万六千个汗毛孔都舒张开了，让他都忍不住发出了呻吟声。不过，回想起刚才在红月亮娱乐中心门口的一幕幕，还是一阵心有余悸，好险啊，好险。

　　他和宋可等人逃出去没有多远，就精神耗尽，一头栽倒在了地上。

　　当时，他的意识都有些模糊了，只是感觉一阵幽香的气息飘入了鼻孔中，然后，他的身子就让人给扛在了肩膀上。

　　是宋可，在关键时刻救了他。

　　等到他醒来的时候，就发现自己已经躺在浴缸中了，他的浑身上下都光溜溜地，这让他都有些不太好意思了，不会是宋可帮自己脱的衣服吧？哎呀，他连忙检查了一下下身，这也看不出来，有没有遭受到凌辱啊。

　　上次，趁着宋可春药的药劲儿过后，昏迷的空挡，他用了五个套套。

　　这次，她趁着自己昏迷的空挡，用了几个套套，也是应该的嘛。

　　等会儿，他要去检查一下，看看纸篓中有没有“证据”。

　　啪啪！敲门声传来了，伴随着的还有宋可的声音：“夏洛，你醒了吗？”

　　夏洛本想喊一声醒了，却是心中一动，就没有吱声。

　　她又喊了几声，见夏洛还是没有任何的声音，就推门走了进来。脚步声越来越近，越来越近，夏洛躺在浴缸中，微闭着眼睛，眼睛眯成了一条缝，静静地看着宋可的一举一动。她这是要趁着自己还“昏迷”的时候，再来一次吗？要真的是那样，他就不客气了。

　　谁想到，宋可只是往前走了几步后，就停下来了。她的手中拿着几件新衣服，放到了桌子上。

　　还矜持什么啊？我在昏迷中，什么都看不到，又没有任何的反应。你要来，尽管来吧，我不会反抗的。

　　在墙边，放着夏洛脱下来的衣服，还有那个破烂的盾牌和已经扭曲了的长矛。宋可蹲下来看了又看的，脸上有些古怪，不知道在想着什么。等了一会儿，她就这样站起身子，往出走了。

　　她怎么可以这样啊？肯定是她趁自己昏迷的时候，已经爽过了。

　　“嗯……”

　　夏洛呢喃了一声，睁开了眼睛，手捂着头，喃喃道：“头好疼……”

　　宋可停下脚步，回头惊喜道：“夏洛，你醒了？”

　　“宋可？这是什么地方，我这是怎么了？”

　　“你现在在‘动感地带’电玩城，在半路上，你晕厥过去了，是我……我手下的人，将你给带回来的。”

　　“这样啊，现在几点了？”

　　“八点多钟了。”

　　“什么，这么晚了？不行，我得回去了。”

　　夏洛霍下站起身子，大步就往出走。

　　“啊……”宋可吓得尖叫了一声，连忙转过身子，大声道：“嗨，你干什么呀？这样光溜溜的，赶紧把衣服穿上啊。”

　　“哎呦，我的衣服……”

　　“桌上的新衣服，是我给你买的，也不知道合身不合身，你换上试试吧。”

　　“好。”

　　夏洛佯作惊呼状，实际上他这是故意的。这女人，还真是能装，你说你看也看过了，用也用过了，还有什么不好意思的？他笑了笑，快速地走过去，将衣服穿戴整齐了。米色的衬衫，领口敞开了两颗纽扣，外面是圆领的休闲装，衣襟两边有两排扣，显得很洒脱，很休闲。人在衣服马在鞍，现在的夏洛，更是精神了许多。

　　真别说，她还挺有眼光的，就像是对他的身体裁剪出来的，很合身。

　　这只能是说明一点，她对他的身子是了如指掌啊。

　　夏洛微笑道：“穿好了，你转身过来看看。”

　　宋可看了看，挺高兴的，这还是她第一次给人买衣服，笑道：“夏洛，你这样看上去，还挺不错嘛。”

　　“还行，不过，我有一个疑问。”

　　“你说。”

　　“我这样穿着衣服，你能认出我来吗？”

　　“我怎么就认不出来……混蛋，你又占我的便宜。”

　　宋可剜了他两眼，问道：“你是在哪儿弄来的矛和盾啊？”

　　夏洛笑了笑，还真是赶巧了。在红月亮娱乐中心的不远处，就有一家体育器械专卖店。当时，夏洛跑到了这家店铺的门口，等着宋可、宋猛等人赶紧跟着逃出来。没想到，远处传来了喊杀声，这是陷入到了重围中啊。

　　怎么办？

　　刚好，那家专卖店的大喇叭响着广告声，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉，那是应有尽有啊。夏洛就顺着橱窗往里面望了望，一眼就看到了盾牌和长矛。他就进去买下来，一手矛，一手盾，冲杀了上去。

　　夏洛笑道：“怎么样，帅吧？”

　　宋可心情挺好的，呵呵道：“很帅，就跟大英雄似的，一下子就出现在了我的面前。”

　　“千万不要爱上我呦。”

　　“切，你想得美。”

　　宋可不想在这种事情上，跟他纠缠，话锋一转，大声道：“饿了吧？你都昏睡了一下午了，咱们去吃点儿东西，我二叔也想见见你。”

　　让她这么一说，夏洛的肚子很不争气地咕噜咕噜地响了起来。宋可笑了笑，迈步在前面走，他就紧随其后，打败仗可以逃到最前，吃东西千万不能落后。

　　走廊跟电玩城三楼的格局一样，但夏洛还是一眼就看出来了，这里的房间要比三楼少一些，里面的装修什么的，也更是要豪华、奢侈一些。他就有些明白了，很有可能这里就是不平社的重地，一般情况下，外人是进不来的。

　　推门走进了一个包厢中，受了伤的宋猛也在这儿，不过，他的精神头不错。当看到夏洛过来了，急忙站起身子，大笑道：“夏洛，这次多亏你救了我，我欠你一条命。往后，有用得着我的地方，一句话，绝对好使。”

　　夏洛连忙道：“猛哥千万别这么说，是你们救我才对。”

　　宋可道：“你们两个大男人，酸不酸啊？赶紧都坐下，我这就叫人上菜。”

　　很快，一大桌热气腾腾的酒菜就上来了。夏洛是真饿了，懒得说什么客套话，更是不顾忌什么形象，犹如是风卷残云一般，大口大口地吃喝着。这样，倒是挺对宋可和宋猛的胃口，他俩笑着，也都跟着大口地吃了起来。

　　这样吃喝了一阵，夏洛的肚子有了底儿，这才灌了口酒，靠在椅背上，笑道：“痛快，这下感觉精神恢复了不少。”

　　宋猛递上去了一根烟，呵呵道：“夏洛，不知道你是哪里人啊？”

　　“我？地球人啊。”

　　“呃……”宋猛一下子被噎到了。

　　不是一次、两次领略过夏洛的“本事”了，宋可就又剜了夏洛一眼，没好气的道：“宋猛，别跟他说话，他不想说就算了，谁稀罕知道啊。”

　　越是这样，就越是勾起了宋可的好奇心。等到派出所，她要登录人口信息网，查找夏洛的相关信息，不就什么都知道了？就在这个时候，外面传来了敲门声，宋刚陪着一个中等身材，满面红光的中年人走了进来。

　　中年人大笑道：“哈哈，你就是夏洛？果然是英雄出少年啊。”

　　夏洛咳咳道：“你是……”

　　宋可道：“他是我二叔——宋韬略。”

　　敢情，他就是宋二爷啊？夏洛连忙拱手道：“小子见过二叔。”

　　不是他不想叫二爷，可要是真的叫了，岂不是小了一辈儿？既然宋可都叫他二叔了，他当然也要跟着叫了。

　　宋韬略上上下下地打量着夏洛，这让夏洛有些不太得劲儿，怎么感觉像是老丈人在看女婿呢？哎呀，他不会是要把宋可嫁给自己吧？如果真的是那样，他只能是说一句不好意思了……他有些愧疚地看了两眼宋可，他的心中早就已经有了小师妹，只能是辜负了她的情意了。

　　当然了，如果说，她要是按耐不住寂寞了，想要找他约炮，他一定会好好考虑考虑。


第50章 大力金刚掌

　　这样让人盯着一个劲儿看，谁能受得了啊。

　　夏洛终于是没忍住，问道：“二叔，你……有什么事情吗？”

　　宋韬略哈哈大笑了两声：“听宋可说，你的速度很快，力量很大？”

　　“呃，算是吧。”

　　“不知道，你跟幻影门、巨木门，又有什么关系？”

　　“幻影门？巨木门？”

　　夏洛还是第一次听说这样的门派，迷惑道：“现代社会，还有那样的门派吗？我跟他们没有任何的关系。”

　　“真的？”

　　“这种事情，有什么好隐瞒的，确实是真的。哦，对了，这是两个什么样的门派啊？”

　　“它们是古武门派，幻影门的速度、巨木门的力量，举世无双。”

　　夏洛撇撇嘴，嗤笑了一声：“不知道这两个古武门派，有没有什么传人问世啊？要是有机会，我倒是想跟他们切磋一下。”

　　宋韬略和宋可、宋猛一直盯着夏洛看，听他的语气，他们可以确定了，夏洛肯定是跟幻影门、巨木门没有任何的关系。那他们就不明白了，夏洛的速度、力量，又是怎么回事呢？实在是太超乎了他们的想象了。

　　宋韬略咳咳了两声，问道：“夏洛，我能冒昧的问一声，你的师门吗？”

　　“这个……不是我不想说，是老头不让我往出说。”

　　“这样啊？”

　　宋韬略呵呵了两声，大笑道：“行，往后，你就是我们不平社的恩人了，要是有什么事情，尽管开口啊，千万别客气了。”

　　夏洛问道：“这么说，咱们就是一家人了吗？”

　　“那肯定是了。”

　　“行，我知道了，谢谢你们的盛情款待。”

　　夏洛站起身子，望着宋可：“可儿，这么晚了，那我先回去了。”

　　宋可蹙了蹙秀眉，这个混蛋，“可儿”也是你叫的吗？当着二叔的面儿，她也不好发作，就点点头：“你路上多注意安全，闫森肯定会找你麻烦的。”

　　“我知道。”

　　夏洛的内心，还是有些小惆怅，他以为宋可会留下来，在这儿睡呢。这种事情，当着宋韬略和宋猛的面儿，他总不好主动提出来吧？只要他们一说，他在稍微推辞一下，就答应了。那样，他晚上岂不是就能跟宋可好好地亲热？唉，没想到，她就这么下了逐客令，一点儿也不理解人家男人的心思。

　　很有可能，她是趁着他昏迷的时候，爽透了，这才不想要了，那她也太不顾忌别人的感受了。爱，是相互的，只有这样才能升华嘛。

　　一直送他到门口，宋可道：“你有我电话，有事儿就给我电话。”

　　这算是一种暗示吗？

　　夏洛微笑道：“好，你要是……嘿，找我，保证随叫随到。”

　　“那我就不客气了。”

　　“千万别客气。”

　　夏洛就笑了，笑得很开心，这就是约炮的节奏啊。

　　叫了辆的士，夏洛很快就回到了沈家老宅。在路上的时候，他都在想着，那个盾、矛是真心不错啊？可以将他的豹速、熊力，发挥得淋漓尽致。只可惜，他上次买的那个矛、盾，质量实在是太差了，不抗用啊。

　　要是他拥有世上最坚固的盾，和最锋利的矛……呃，这不就是自相矛盾了嘛。

　　夏洛笑着，走在院内的甬道上，就快要到了别墅的时候，一道身影从花丛内窜了出来，吓了他一跳。当看到那个瘦小，佝偻着的小身板，夏洛就骂道：“老家伙，你知不知道人吓人，吓死人啊？”

　　陈灵起一样骂道：“臭小子，你想不想要大力金刚掌了？还敢这样跟老爷子说话。”

　　“啊？你抄录好了？”

　　“费了我好大的精力啊，真是不容易。”

　　“陈老爷子，现在，像你这样有品位，身形伟岸……”

　　这怎么夸啊？在陈灵起的身上，夏洛还真没有找到什么优点，那个猥琐劲儿，一下子就将他打入到了坏人的行列。

　　夏洛把手伸过去，笑道：“拿来吧，让我看看。”

　　陈灵起哼哼道：“给你看也没用，你没有内劲，根本就没有办法来修炼。”

　　他是用那种学生用的练习本抄录的，横着翻看。左边是图画，右边有文字解说，应该说还是很详细的。据传，大力金刚掌是来自于少林七十二绝技中的第五十一项绝技——螳螂爪，又叫做大力金刚手，是少林七十二绝技中的硬功外壮法，属阳刚之劲，兼阴柔之劲路，是专练人身掌部的功夫。

　　一旦练成，一掌下去，就可以击碎巨石，伤敌筋骨和内部脏腑，相当霸道。

　　陈灵起沉声道：“大力金刚掌分为三重，每一重又分为三阶，一重比一重霸道，以巨石为例……第一重可以将巨石击碎，第二重一掌下去，巨石没有任何的变化，但是可以在掌心的地方，把巨石打成粉末，在巨石上留下一个深深地掌印。第三重，一样是巨石没有变化，但是风一吹，整块巨石都变成了粉末。”

　　“这么厉害？”

　　“哼哼，比我说的，还更要厉害百倍，这可是我们搬山派的不传之秘。”

　　“那你修炼到了第几重了？”

　　陈灵起挺着小身板，很是牛气的道：“我修炼到了第二重第一阶……”

　　噗！夏洛就喷了，哈哈大笑道：“还以为有多厉害呢，敢情是才修炼到第二重第一阶啊？这样，你吹个什么劲儿啊。”

　　“臭小子，你知道什么？大力金刚掌可不是那么好修炼的，第二重境界就可以横行江湖了……”

　　“去，去，我才不信呢。”

　　夏洛连连地摆手，突然问道：“对了，大力金刚掌的第二重，能够干过明劲的第二重吗？”

　　陈灵起嗤笑道：“废话，你要是练会了大力金刚掌，就能叫板明劲高手了。如果你练会了大力金刚掌的第一重二阶，敢跟明劲第三重的人叫板。”

　　“哎呀？这要是将大力金刚掌练到了极致，岂不是能干过罡劲三重的人了？”

　　“肯定能了。”

　　“你们搬山派中人，最高修炼到了几重境界？”

　　“呃……咳咳，我们搬山派弟子比较少，就我和我师弟两个人，我这一门，还没有收徒弟。我师弟倒是收了几个，但我也有个把年头没有见到他了，不知道他现在的修为怎么样了。不过，上次遇到他的时候，他跟我一样，都是二重一阶的境界。”

　　夏洛就想骂娘了，让这个老家伙吹嘘得这么厉害，敢情是他们门派中人，还没有修炼到更深境界的啊？就是不知道，越往后练，会不会有什么隐疾。比如说，像葵花宝典那样，要挥刀自宫。或者说是练得阳痿，一辈子都不举，那他可就毁了。

　　见夏洛满脸不屑和不爽的表情，陈灵起就有些恼火，哼哼道：“你问这些有用吗？你连内劲都不能修炼，注定了，这辈子是没法儿修炼大力金刚掌的。”

　　“你不是说，有阴阳碧玺吗？我告诉你，这可是你答应了我的事情，不许耍赖。”

　　“给你就是了，我留那玩意儿又没有用。”

　　“对了，我要看一下大力金刚掌的原本，来比对一下。谁知道，你有没有故意抄错，来坑害我啊？我跟你不是很熟，必须得小心谨慎。”

　　“你说什么？”

　　陈灵起气得胡子都撅起来了，骂道：“你爱要不要，谁稀罕给你啊？走了。”

　　夏洛倒是不在乎，他点燃了一根烟叼在嘴上，自顾自地道：“我的身体不太舒服，过几天能不能去腾冲镇，还真是个问题啊……”

　　刚走了几步的陈灵起，立即停下脚步，怒道：“这是你答应我的事情，你敢反悔？”

　　“我就是把两个版本对比一下，你激动个什么劲儿啊？”

　　“我赌咒你，要是进入了墓葬中，就会遇到大粽子。”

　　陈灵起嘟囔着，还是从怀中摸出来了一个布包，小心翼翼地打开，将一本薄薄的、泛黄的小册子，交给了夏洛。


第51章 这算是二人世界吗？

　　这就是大力金刚掌的原本？

　　夏洛赶紧接过来，就在路灯底下，和他的那个手抄本对比翻看，问道：“老家伙，什么是大粽子啊？”

　　同样是盗墓一派，这种事情，他还用问？

　　陈灵起没好气的道：“就是那种发生了尸变，很厉害的僵尸。”

　　夏洛笑道：“僵尸？你是不是看林正英鬼片看多了？还僵尸，你怎么不说丧尸啊。”

　　陈灵起白了夏洛好几眼，你自己明明就是摸金校尉，就不信没在墓葬中遇到过大粽子？算了，懒得跟夏洛扯这些了，等他拿到了长生不老药，两个人立即一拍两散，老死不相往来。

　　“不错，你手抄本很好。”

　　夏洛就将手抄本丢给了陈灵起，又快速把那个大力金刚掌的原本，揣进了口袋中，大声道：“行了，这么晚了，你也早点休息吧。”

　　陈灵起一把抓过手抄本，叫道：“把原本给我……”

　　“等我练会了，自然会给你了，你这人怎么这么抠呢。”

　　“那是孤本……嗨，臭小子，你给我站住。”

　　他哪里又有夏洛的速度快，夏洛一个豹速已经没影儿了。摸金派没一个好玩意儿，陈灵起气得直跺脚，怎么就跟他合作了呢？这简直就是引狼入室嘛。

　　天色太晚了，等夏洛回到别墅中，杨果都已经睡觉了。不知道她表姐有没有回来睡啊？想想也是有些郁闷和期待的，在别墅中也住了有段日子了，竟然还一次都没有看到过杨果口中的极品表姐。

　　漂亮得不像话，身材又火辣……啧啧，还能有宋可和小师妹好了？夏洛才不相信呢。

　　洗个澡，夏洛坐在床上翻看那本大力金刚掌，只是看了几页，就有些傻眼了，这分明是将内劲集中于一点，突然迸发出来的掌法。要不然，就不会那么霸道了。他连内劲都没有，还练个屁啊。

　　睡觉。

　　没有搂着女人，一样睡觉。

　　说来也奇怪，夏洛在床上翻来覆去的，想着的竟然是宋可，她怎么就没有留自己在电玩城睡呢？他可以断定，肯定是宋韬略和宋猛、宋刚在那儿，她有些不太好意思了。等到下次见面，他必须得提醒她一下，这种事情有什么不好意思的？只要稍微暗示他一下，他就会同意地。

　　有她电话，夏洛就发了个短信：“可儿，睡着了吗？”

　　很快，宋可的短信就来了：“叫我宋可。”

　　“我想你了。”

　　“滚蛋。”

　　她怎么这么无情呢？用过了，就丢一边去了呀？夏洛很不忿，立即拨打了过去。谁想到，宋可直接将手机给挂断了。等到他再要拨打，里面就传来了女客服的声音：“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　哼！等到下次的，就算是给一百二，也不陪了。

　　第二天早上，夏洛是带着黑眼圈儿下楼的，在楼下，杨果和莫墨儿都在这儿，她俩正在唧唧喳喳的，很是兴奋地样子。

　　“夏哥哥，你醒了。”

　　“哦……莫墨儿，你昨天晚上在这儿睡的啊？”

　　可能是想起了那天假扮她男朋友的事情，莫墨儿脸蛋微红，笑道：“不是，我早上过来的。”

　　杨果催促道：“夏哥哥，你起来的太晚了，走吧，咱们赶紧去学校。”

　　“我还没吃饭。”

　　“边走边吃，也是一样的嘛。”

　　不是大巴车，而是一辆房车。

　　车上有很多很多吃的、喝的，夏洛泡了碗面。一眼就看到了在窗外，陈灵起看着他的那幽怨的眼神，这个老家伙，不就是拿了你的大力金刚掌孤本吗？至于这样吗？他装作没有看到，问道：“杨果，你怎么又搞了个房车啊？”

　　杨果嘻嘻道：“那辆大巴车，给他们别人用，咱们开房车。不是要在那儿住三天的吗？住帐篷，又哪里有房车舒服啊，对不对？”

　　“呃，话是这么说，可大家都是同学，这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？这辆房车，可是我表姐赞助我的，谁让他们没有好表姐了。”

　　夏洛和莫墨儿对视了一眼，都无奈地笑了。

　　等他们赶到学校足球场的时候，这儿已经聚集了很多人。在地面上，放着一个又一个的大包，毕竟是一个班级的，夏洛看着他们有点眼熟，却叫不出名字来。没办法啊，夏洛同学才来洛江大学几天，又经常逃课，不是装叉，是真心不认识啊。

　　“副队长好。”

　　“副队长？”夏洛就是一愣。

　　“说你呢，别忘了，你是咱们这次田野考古实习的副队长。”

　　莫墨儿在旁边，提醒了他一声。夏洛这才想起来，田娇娇是队长，他是副队长。既然是副队长，就应该有个表率，他喊了两声，所有人都过来集合、报数。

　　咔咔！这些同学们也像模像样，莫墨儿拿着报名表，夏洛喊一声，有人报数，她就在人名的后面打一个勾。等到都报数完毕，这才发现，唯独是少了张馨月一人。杨果在旁边嘀咕着，这个女人不来更好，看着她就烦。

　　“夏副队长，人都来齐了吗？”

　　田娇娇走了过来，这回，她终于是没有穿那种性感的包臀裙，而是一身运动装。她的秀发扎了起来，头上戴了一顶太阳帽，还有几缕低垂下来，很有味道。不过，从她的骨子里面散发出来的娇媚气息，这是遮掩不住的，让夏洛的心又禁不住怦怦连跳了好几下。

　　夏洛打了个立正，大声道：“报告田队长，4年7班的同学，除了张馨月，全体集合完毕。”

　　“女人啊，总是有那么几天……张馨月的大姨妈来了，身体不舒服，请假了。”

　　田娇娇解释了一下，就把目光落到了那辆房车上，问道：“这车是谁的？”

　　杨果道：“田老师……哦，田队长，这车是我的。”

　　“谁让你开房车的？你这是搞阶级特殊。”

　　“呃，不是那样的……”

　　“现在，我决定了，这辆房车充公。”

　　“啊？充公？”

　　“对。”

　　田娇娇很果断，大声道：“杨果，你来当司机，莫墨儿当你的助手。夏洛是副队长，我是队长，咱们四个坐这辆车。其他同学……全体所有了，按秩序上大巴车。”

　　说得那么道貌岸然的，敢情是自己想上房车啊？那就明说得了呗。杨果嘟囔了几声，还是坐到了驾驶位，莫墨儿坐在副驾驶的位置，房车内就剩下夏洛和田娇娇两个人了。这算是二人世界吗？夏洛还真是有些紧张和小兴奋。

　　很快，其他同学也都上了车，一行人浩浩荡荡地赶往了野狼谷。


第52章 这分明就是来野炊的

　　野狼谷在洛江市的南郊二十里，这一片地带，有不少恶狼，人烟罕至。往大山深处，更是原始森林，枝繁叶茂的，肯定会有墓葬群在这里。

　　望着田娇娇娇媚的脸蛋，夏洛摸着鼻子，苦笑道：“田队长，我觉得，咱们真不应该将田野考古实习定在野狼谷，太不安全了。”

　　“田野考古的本身，就有着一定的危险性。你说，哪里安全？走路，被车撞了。坐在房间里面，突然地震了，喝凉水噎到了……”

　　“呃，你说的那只是极个别的例子。”

　　“放心，我会让大家伙儿多注意安全的。”

　　坐在房车中就是舒服，电视中放着MV歌曲，舒缓的旋律在车厢内飘荡着。夏洛靠在沙发上，大口地啃着苹果。田娇娇就坐在他的身边，埋头整理着笔记，这让夏洛在失望的同时，又有些敬佩。

　　还以为，她会调戏自己呢，没想到，她工作起来还挺认真的。

　　难道说，这种性情放浪，只是她的表面？车内的温度比较高，她将运动衫的拉链往下拉了拉，这样顺着领口往下去，刚好是将她胸前的那一抹深邃映入视线中。她穿着的是粉色带着蕾丝花边的胸衣，托住了大半边粉肉，颤巍巍地，很是惹眼。

　　夏洛就咕噜地一声，连忙把视线落到了别处。山道的两边，风景秀丽，远处山峦跌宕起伏，树木郁郁葱葱……这种地方，很有可能真有什么墓葬群啊！不过，他也是有些担心，这样用通兽的本事来搜索，不知道能不能搜到。

　　景色再好，也没有眼前的美色好啊。

　　自然而然地，他又把目光落到了田娇娇的领口。她还抓着领子，呼扇了两下，白花花的一片啊，搞的夏洛鼻血差点儿流淌下来。

　　“好看吗？”

　　“好看……啊？你是说外面的景色吗？”

　　夏洛咳咳了两声，然后道：“这里的景色真心不错，田队长，你是怎么知道野狼谷有墓葬群的呢？”

　　田娇娇白了他一眼，将手中的一份资料，交给了夏洛。这是一份关于野狼谷的资料记载，在清兵入关的时候，明代有个将领叫做袁达焕的，在野狼谷修建了粮仓和军事基地，来抵御外族入侵。

　　洛江城的县令是一个昏庸无道的贪官，尽是想着搜刮老百姓民脂民膏了。很快，洛江城破，那县令就带着一些金银珠宝和家眷，逃到了野狼谷。可惜，袁达焕在坚守了十八个昼夜后，终于是因为叛徒的出卖，惨遭杀害。不过，那些金银珠宝，还有一些兵器什么的，全都隐藏了起来，一直没有让人找到。

　　田娇娇道：“咱们这次田野考古实习，就是去找这批金银珠宝和兵器。”

　　四百来年的历史啊，说是找到就找到了？夏洛是苦笑不已：“你说咱们能不能找到？”

　　“有你在，肯定能了，我对你很有信心。”

　　“连我自己，都自己都对没有信心。”

　　“要是找到了，我会犒劳你的。”

　　她坐在了沙发扶手上，手搭在他的肩膀上，笑吟吟地道：“你说，你想要什么样的奖励？”

　　从她的身上，飘散出来的浓郁馨香，很好闻，一点儿也不像风尘女子那样，味道刺鼻。看来，这是很高级的香水啊，还是她的身上特有的味道？夏洛深呼吸了几口气，连忙站起身子，大声道：“好像是快到了吧？我……我去看看那辆巴士。”

　　这小子，还挺有意思啊。

　　田娇娇咯咯笑着，仿佛是一只狐狸盯上了一只小鸡，随时都有可能将它给嚼了，连骨头渣子都不剩。

　　“团结，就是力量。团结，就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”

　　夏洛让杨果停车，他上了那辆大巴车。很快，就从大巴车上，传来了宏亮的歌声，气势雄壮。田娇娇坐在靠窗的沙发上，阳光倾洒下来，心情大好，也跟着唱了起来。就这样在不知不觉间，一行人终于是抵达了野狼谷。

　　在道边，还有一些卖瓜果梨桃的老农，他们这样把水果摆放在街道边上，要是有过往的车辆，直接就可以卖掉了。其实，也卖不了多少钱，这回，让夏洛、杨果等人直接给包了，大包小包地丢进了车厢中，猛地一转方向盘，转入了一条崎岖的道路上。

　　这样又行驶了有二十来分钟，前面好像是连道路都没有了。

　　“停车。”

　　田娇娇喊了一声，这些人都兴奋从车上跳了下来。

　　现在，他们是身处于山脚下，身后就是跌宕起伏的山峦，面前是一些灌木丛和草坡。不远处，还有一条小溪，溪水清澈，可以清楚地看到河卵石和嬉戏着的鱼儿。这种地方，实在是太美了，杨果和莫墨儿等人立即尖叫着，奔向了溪水。

　　夏洛喊道：“嗨，你们别乱跑啊？赶紧把帐篷扎上，锅碗瓢盆什么的，都弄好啊。”

　　田娇娇大声道：“夏副队长，这件事情就交给你们男生了，我们等会儿回来。”

　　男人就这么苦逼吗？夏洛扫视了一眼身边的几个男生……呜呜，全班级总共就二十来人，基本上都是女生，只有那么五六个男生，这不是找罪受吗？一个戴着眼镜的男生，问道：“夏洛，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？露宿在这种荒郊野岭是很危险的事情，赶紧扎帐篷吧。”

　　“好。”

　　幸好是有夏洛在，他的力气大啊？要不是怕把这些女孩子给吓到，他就搬来一棵棵的大树，建造一间木屋了。对他来说，搭帐篷，那实在是太简单的事情了。再说了，这些人的都是简易帐篷，扎起来，再用楔子、绳子给卯好就行了。

　　一直忙活到了中午，帐篷什么的都弄好。

　　房车上有煤气灶，这些女生们都来本事了，有的切菜，有的洗菜、摘菜的，田娇娇把太阳帽的帽檐转到了脑后，亲自下厨。别说，她的手艺还真是不错。没多久的工夫，一小盆一小盆色香味俱全的菜肴就弄好了。

　　没办法，人多啊！这要是用盘子什么的来盛菜，一人一口，还没等怎么吃呢，就吃光了。所以说，追求的就是一个量大，油淋青菜、水果拼盘、梅菜扣肉罐头、剁椒鱼、西红柿鸡蛋汤……在地上，铺了苫布，这些人围坐在一起，喝着罐儿啤，气氛真是不错。

　　这哪里是田野考古啊，分明就是来野炊的。

　　等到酒足饭饱了，杨果兴奋道：“田队长，夏副队长，咱们什么时候进山，去找墓葬群啊？”

　　田娇娇就把目光落到了夏洛的身上，问道：“夏副队长，你怎么看？”

　　“这样吧，现在都中午了，咱们今天就试探着往山里面走走，主要是探路，你们看怎么样？”

　　“好。”

　　留了几个胆小，不太敢进山的人，他们在这儿守着车子、帐篷什么的，其他人带着背包，和夏洛、田娇娇进山了。这里，连个山路都没有，田娇娇和杨果、莫墨儿还好些，其他人就有些怕了，放眼四处，好像哪儿都是一样的啊。

　　有人小声道：“咱们还是在树上做记号吧？别迷路了。”

　　“做什么记号，咱们不是有指南针吗？”

　　“是啊，有夏哥哥在，你们还怕什么。”

　　这话，确实是大实话。走在这种山林中，对于别人来说，可能是处处潜伏着危机，可对于夏洛来说，简直就是如鱼得水。小时候，村子里面的人都把他当做怪物一样看待，没人跟他玩，他的伙伴就是山林中的这些动物。如果不是小师妹，他都怀疑现在的自己，会不会变成一只野兽。

　　呜呜，小师妹，什么时候才能再见到你啊？

　　这样往前走了一阵，夏洛摆手道：“行了，大家伙儿原地休息一下，等会儿再走。”


第53章 狼来了

　　这些人早就累得不行了，她们找地方坐下来，喝着水，大口大口地喘息着。丛林中，枝繁叶茂的，树叶落在地面上，很厚很厚。有的地方，人一脚踩上去都会淹没到膝盖。阳光透过枝叶的缝隙照映下来，斑斑点点，憋闷得让人都有些透不过气来。

　　田娇娇问道：“夏洛，有没有什么发现？或者说，有什么特殊的风水格局？”

　　“还没有。”

　　“没事，咱们慢慢找，总会有收获的。”

　　“你们休息着，我去方便一下。”

　　跟她们在一起，怎么找啊？夏洛纵身，钻入到了灌木丛中。然后，他找了个偏僻的地方，席地而坐，静静地，静静地感受着周围的动静。蚂蚁、老鼠、蜈蚣等等，都给我出来。很快，这些小动物就聚集到了他的身边。

　　夏洛跟他们嘀嘀咕咕的，说着一些别人听不懂的话。也幸好是没有人看到，否则，非把人给吓到不可。在他的周围，密密麻麻地，围了很多很多的小动物，它们都很乖巧地蹲着、坐着，没有一个捣乱的。

　　这样问了一阵，夏洛也没有问出什么来，它们根本就不知道周围有什么墓葬，或者是什么藏着金银珠宝、兵器等等的地方。不过，突然有人类能跟它们说话了，倒是让它们感到很是惊奇，很是兴奋。

　　夏洛摆摆手，笑道：“行了，你们都散了吧，要是有什么事情，就过来通知我。”

　　“吱吱。”

　　它们叫着，四散着消失在了丛林中。

　　夏洛站起身子，走回来，杨果叫道：“夏哥哥，你干什么去了？怎么一眨眼，就没影儿了？”

　　“方便去了。”

　　夏洛笑了笑，然后道：“田队长，咱们现在可以出发了吗？”

　　田娇娇点头道：“走。”

　　这种深山老林的，夏洛倒是不怕，可还是怕她们会出事，这样又前行了一阵后，她们的体力都有些吃不消了。当下，夏洛建议，所有人都退了出来，当天晚上就在宿营地休息。在吃晚饭的时候，田娇娇又召开了一个会议，以昨天那样的行军速度，肯定是不行。

　　走一趟出去了，再回到宿营地，能找到什么？所以说，必须得往大山深处进军。所有人，都背着行囊，走到哪儿，等到日落黄昏，就找地方扎营。

　　杨果第一个跳起来，兴奋道：“好，好，我赞成。”

　　夏洛摇头道：“不行，在深山老林中，补给困难，一旦遭遇了狼群，或者是有别的怎么困难，大家就危险了。”

　　“有什么危险的？”

　　这些人都觉得，自己是最牛气的，根本就没有将夏洛的话放在心上。既然是出来田野考古实习的，自然是要有所收获，这样来了，又空手回去了，岂不是白来了？这回，就剩下夏洛和莫墨儿反对了，少数服从多数，自然是反对无效。

　　夏洛苦笑道：“莫墨儿，你说怎么办？”

　　莫墨儿耸着小肩膀，叹声道：“还能怎么办？等到她们吃了苦头，就知道了。”

　　这些女孩子还真是有兴致，找来了一些干柴、树枝什么的，点燃了几堆篝火。她们就围在篝火边，拍着手，唱着歌，感觉真是不错。一直到了晚上十点多钟，她们才钻到了帐篷中。夏洛和几个男生，自然是轮流值班站岗了。

　　一夜无话。

　　第二天，这些人都背负行囊，往大山深处进军了。这下，她们是真真地知道了，什么是苦头。水、食物、帐篷等等东西，都得背着，等到中午的时候，他们终于是走到了昨天返回的地方，也都累得不行了。

　　休息，吃喝了一阵，又继续往前走。

　　这样又前行了两个多小时，走在最前面的夏洛，就不禁皱起了眉头。在地面上，很明显有狼活动过的痕迹，空气中，飘荡着的这股气息，越来越是浓烈。看来，他们是已经进入了野狼谷的腹地了。

　　两边都是耸立入云霄的山峦，一眼望不到边。树木，都有环抱粗，仿佛是连人类的气息都没有了。

　　夏洛摇头道：“田队长，我觉得，咱们不能再往前走了，太危险。”

　　田娇娇动作很快，手脚并用，攀爬到了一棵大树上，拿着挂在脖颈的望远镜四下望了望，突然兴奋地尖叫道：“前方有古长城，看来，资料上说的是真的，我们应该是到了袁达焕抵抗清兵的遗址了。”

　　哇！这一句话，就像是在这些人的身上，注入了一针兴奋剂。原本，累得不行的她们，全都来劲儿了，纷纷往前奔行。没多大会儿的工夫，她们终于是抵达了古长城。在岁月和风雨的洗礼下，古长城已经残缺不全，长满了斑斑青苔。

　　站在古城墙头，仿佛是还能够看到当年金戈铁马，气吞万里如虎的悲壮。

　　所有人都静静地，静静地看着眼前的一切，都没有出声。有几个女孩子，拿着相机，本来是还想拍照呢，也愣是什么都忘记了。

　　田娇娇大声道：“行了，大家伙儿别傻站着了，干什么呀？赶紧的，咱们就在城墙下搭帐篷，晚上就在这儿休息了。”

　　“好。”

　　这些人七手八脚的，一起下手，很快就将帐篷什么的给搭建好了。夏洛和几个人男生把锅灶什么的，也搭建好了。田娇娇和几个女生做饭，趁着太阳还没有下山，夏洛独自一人，往野狼谷深处走去。

　　地面上，还时不时地能看到各种建筑物的残骸，横木、凌乱的石头……夏洛扫视着周围，静静地感受着这种杀伐氛围，心中竟然有一股热血在体内流窜着，让他感觉身体燥热，都要沸腾了。

　　怎么会这样，难道说，他的骨子里面也有着一股嗜杀的血性？

　　夏洛盘膝坐下，又深呼吸着，尽量让自己的心境平和下来。可是，连续地试了几次，都没有成功。就在这个时候，他的耳边传来了杨果和莫墨儿的声音：“夏哥，你在哪儿呢？该吃饭了。”

　　“来了。”

　　夏洛喊了两声，回头跟她们会合了。晚饭很丰盛，不过，这些人都累坏了，谁也没有什么胃口。跌坐在地上，再也没有了之前的那种兴致。还有人在埋怨着，在洛江市呆着多好，跑这种兔子不拉屎的地方，真是自己找罪受。

　　反倒是杨果和莫墨儿，她们大口地吃着东西，说笑着，一点儿也没有因为环境的艰苦，而有丝毫的苦恼。这让夏洛不禁对她们另眼相看，至少是让他知道，她们还真不是那种娇生惯养，娇滴滴的大小姐。

　　天色渐渐地暗了下来，这种鬼地方，连个手机信号都没有，只有阵阵呜咽的山风和篝火噼里啪啦的声响。这些人围着篝火坐着，唱歌？还唱个鬼啊，彼此间心情低落，连说话的人都没有几个了。

　　突然间，远处传来了一声狼嚎，这让这些人的精神就是一紧。

　　野狼谷啊！

　　一只，又一只……在火光的照耀下，一盏盏的绿光，像灯笼一样，紧盯着她们。

　　“啊？狼。”

　　也不知道是谁，尖叫了一声，整个人群都变得慌乱起来。

　　杨果从腰间抽出了一把匕首，叫道：“你们喊什么呀？狼怕火，咱们的身后又有断壁，狼不敢过来。”

　　莫墨儿道：“是啊，大家不要乱，咱们肯定会没事的。”

　　田娇娇挺身站了起来，叱喝道：“放心，我会保护大家伙儿的安全的。”

　　难道说，她还会功夫？夏洛也不着急，抓过一根燃烧着的木头，把烟头凑过去，点燃了，打着哈欠道：“还真是有些困了，都睡吧。”

　　睡？狼越来越多，不过，有点燃着的篝火，它们不敢靠近，但它们更是没有离去。只是围着篝火，来回地跑动着，这样更是骇人。这些篝火，又能燃烧多久？谁都明白，一旦篝火燃尽了，这些野狼扑上来，她们都难逃一死。

　　早知道这样，她们就多捡一些柴火好了。


第54章 在一起，在一起

　　狼再多，又怕什么？

　　夏洛躺在苫布上，头枕着双手，这样叼着烟，仰面躺着，很悠闲的样子。

　　杨果跑过来，急道：“夏哥哥，你倒是想想办法啊？再这样下去，咱们就完了。”

　　“杨果，急什么啊？没事的。”

　　“还没事？我怀疑，那些野狼随时都会扑上来。”

　　“我说没事就没事，你还不相信我啊？”

　　夏洛拽着她的小手坐下来，笑道：“来，休息一会儿。”

　　别人，都在那儿惊慌失措的，他俩却在这儿享受着二人甜蜜的小世界。田娇娇瞪了他好几眼，这个家伙，脑袋瓜子是怎么长的呀？难道说，他就一点儿不怕吗？

　　“嗷呜……”

　　一只通体都是白色的巨狼，出现在了前方岩石上。它对着月空叫了几声，狼群就更是躁动了，它们一步步地向着人群靠近。看这架势，随时都有可能扑上来。

　　“呜呜……”也不知道是谁，哇地哭了起来。紧接着，就像是传染了似的，一个又一个的女生，失声痛哭。她们就是学生，连个社会经历都没有，哪里经历过这个啊？当时，想着来田野考古实习，就是寻思着过来玩玩。

　　野狼谷，真会有野狼？谁信啊。

　　反正，她们是不相信。

　　这回，真正地看到一只只地野狼，就在她们的身边，仿佛是都能够看到它们流着哈喇子的嘴巴和牙齿了，这又哪能不害怕？这股恐惧，蔓延在空气中，顺着她们的皮肤，一点点地渗入到了她们的体内，都不自觉地打起了冷战。

　　田娇娇抓起了一个沾火的木头，照着一只野狼就捅了过去。那狼往旁边一跳，轻松躲过去了。

　　她叱喝道：“大家伙儿都别怕，把帐篷什么的都拆了，一切能燃烧的东西都准备好，我们不能让篝火灭掉了。”

　　“是……”

　　她们哆哆嗦嗦的，也不像是能干活儿的样啊。

　　杨果和莫墨儿是又气又急，上来就将一个帐篷给掀翻了，大声道：“怕什么？大不了就是一死，哭有什么用？”

　　别把这些小丫头给吓坏了。

　　“你们别怕，我过去看看。”

　　“夏洛，你要干什么？这不是你逞英雄的时候。”

　　田娇娇一把没有抓住，夏洛已经纵身向着狼群扑了过去。这些野狼还想着，怎么吃掉一个、两个人呢，突然见到有人冲出来，都疯一般地扑了上来。夏洛微弓着身子，张嘴发出了狼嚎声，躁动的狼群，当即沉寂了下来。

　　夏洛又叫了几声，那只白狼盯着夏洛看了又看的，突然也叫了两声。狼群，当即让开了一条道路，夏洛一步步地走到了白狼的身边。然后，他就蹲下来，和白狼嗷呜地叫着，就像是两个好朋友在唠嗑，很亲密的样子。

　　这……这是在干嘛呀？

　　包括田娇娇在内，所有人都傻了眼，她们目瞪口呆的望着夏洛和那只白狼，都怀疑这是不是在梦中。只有杨果，很是兴奋，眼眸都反光了，这就是夏哥哥，他精通兽道，就这么牛气。当然了，她是不会往出说的，这是她和夏洛之间的小秘密。

　　等了一会儿，夏洛大摇大摆地走了回来，打着哈欠道：“行了，大家都睡吧，没事了。”

　　那些野狼还围在周围，却没有散去的意思。

　　田娇娇道：“夏洛，你刚才在干什么？那些野狼还没有散去啊。”

　　“哦？它们是给咱们站岗放哨的，这样，咱们会很安全。”

　　“啊？野狼给放哨？”

　　田娇娇张着嘴巴，都合不拢了。

　　夏洛才不管这些，直接钻入了帐篷中。

　　他是睡得着，别人睡不着啊？

　　时间就这么一分一秒地过去，转眼间就半个多小时的时间了。

　　田娇娇和莫墨儿等人，就这样大眼瞪小眼的，盯着那些野狼。谁想到，那些野狼都很安静，它们就这样静静地趴在地面上，还都是面朝外，尾巴向着她们，哪里还有半点儿凶神恶煞的模样，这分明就是看家狗……哦，是看家狼还差不多。

　　莫墨儿打着哈欠：“看来是真没事了，大家都去睡吧，反正我是困了。”

　　帐篷中，黑咕隆咚的。在火光的映衬下，只有影影绰绰的身影。莫墨儿也没有去想那么多，将外套脱下来，就钻入到了毯子中。山风凉丝丝的，被窝中很暖和，她不自觉地往杨果的身体上靠了靠，呻吟了一声：“嗯，真是舒坦啊。”

　　之前，她俩就是经常睡在一起，自然是没有什么顾忌。

　　她张开手臂，从后面揽住了杨果的腰肢，把身子都凑了上去，前胸贴到了杨果的后背上。在这一瞬间，仿佛是把所有的凉气，都给驱赶走了。

　　渐渐地，渐渐地，她就进入了梦乡中。

　　夏洛却是怎么也睡不着了，他的身子都僵住了，这是……她怎么这样啊？就这么钻入到了他的帐篷中，还搂着他睡觉。肯定是那天晚上，他把她给摸爽了，她表面上是故意矜持，实际上是早就对他芳心暗许了。

　　这点，夏洛绝对不是胡乱猜测的，他是有着事实根据的。那天晚上，李圆圆过生日，要求是每个女孩子都要带男朋友。结果，莫墨儿自然而然地就把夏洛叫去，当了她的男朋友。这么多男人，为什么她不找别人，偏偏找夏洛呢？还不是因为，她早就对他有感觉了嘛。

　　没办法，一个又帅，又有魅力的男人，自然会惹来女孩子的关注。

　　夏洛叹息了一声，他要是叫醒她，或者是乱动，让其他人知道就不太好了。算了，就这样睡吧，大不了什么都不干嘛。其实，在这种地方，还能干什么呀？外面的风声、噼里啪啦的篝火声，一个个的帐篷又离得这么近，估计放个屁旁边帐篷内的人都能听到。

　　再说了，外面有那么多的野狼，也不安全啊。

　　夏洛是多么纯洁的一个人啊，说不干什么，就肯定是不会干的。他一翻身，很自然地把手伸进了莫墨儿的衣服内，盈盈可握，感觉真是不错。莫墨儿睡得正香，还搂着夏洛。两个人就这样互相搂抱着，夏洛也很快进入了梦乡中。

　　突然——

　　莫墨儿醒了过来，这是在哪儿啊？她揉了揉眼睛，太阳的光线从帐篷外照映进来，暖洋洋的。她打了个哈欠，昨天晚上进入了深度睡眠中，是真香啊。她作势要起来，这才注意到，她的手好像是抓着了什么东西。

　　硬邦邦的，香肠啊？她把手从……人家的裤子里面拽了出来，眼珠子当即瞪圆了，差点儿尖叫出声音来。明明，明明是她搂着杨果睡觉啊，怎么会是夏洛呢？她的脑袋嗡嗡的，这到底是做了些什么啊。

　　有狼群。

　　夏洛和杨果，先去睡觉了。

　　她打了个哈欠，也去睡觉了，就钻入了一个帐篷中。

　　第一，当时实在是太困了。第二，天色黑漆漆的，一个又一个的帐篷紧挨着，她也没有去仔细分辨，哪个是夏洛，哪个是杨果的呀？再看着帐篷内的摆设，她都想煽自己一个耳光了，这分明是夏洛的帐篷啊。

　　她，都干了些什么，夏洛的裤腰带怎么开了？

　　跑到人家男人的帐篷内，攥着人家的……呜呜，她的眼泪都要下来了。

　　她快速检查了一下自己的身体，还好，裤子是完整的，没有遭受到破坏的痕迹，这让她的心稍微放下了一些。紧接着，就又揪了起来，她的胸衣挂钩，不知道在什么时候开了。不会是……莫墨儿瞪了夏洛好几眼，是真想踢他两脚了，竟然趁着她睡着了，偷偷地摸着她的胸睡觉。

　　禽兽啊！

　　可这种事情，怪人家吗？她昨天晚上钻入了帐篷中，还把前胸贴到了夏洛的后背上，搂着他的身子睡得呢。要是算起来，也是她调戏夏洛啊！怎么办，怎么办？莫墨儿闭上眼睛，默默调息了几口气，尽量让自己的心境平和下来。

　　从帐篷外，传来了阵阵嬉笑和唱歌的声音，看来，很多人都起来了呀？喊，肯定是不行了，一旦让人察觉了，她的清白名誉可就全都完了。

　　“啊？莫墨儿，你……你怎么在我的帐篷中啊？”

　　夏洛霍下坐了起来，双臂合拢了胸前，紧张道：“你，你什么时候进来的，没对我怎样吧？”


第55章 动物总动员

　　“我……我……”

　　什么时候进来的？莫墨儿急得都要哭了，她涨红着脸蛋，羞窘道：“昨天晚上，我说睡觉，以为这是果果的帐篷，我就进来了。呜呜，我不知道是你啊。”

　　夏洛连忙检查了一下身体，发现裤腰带都解开了，很是委屈的道：“莫墨儿，你……你怎么把我的腰带给解开了，咱们……没干过什么吧？”

　　“我也不知道啊。”

　　“啊？不知道？”

　　“呃，我是不知道怎么解开的，但是咱们确实是没干过什么。”

　　“那还好，那还好。你赶紧走吧，要是让人看到，就完了。”

　　“好。”

　　莫墨儿刚要去拉拉链，又让夏洛一把给拽住了，要是从帐篷的前面走，百分百得让人给看到啊？与其是那样，干脆豁出去了，把帐篷的后面给豁开了，那里就是残缺的古城墙，能更隐蔽一些。

　　莫墨儿点点头，夏洛两刀将帐篷给豁开了，她就跟做贼似的，撅着屁股逃了出去。这样的姿势，翘起来了一道完美的弧线，很诱人。夏洛都想伸手去抓两把了，这丫头的身材也很不错嘛。

　　果然是没有什么人！

　　莫墨儿站起身子，擦着古城墙走了出去，手上有些泥土，她拍打了两下，这才注意掉，她的手上怎么像是起皮了似的，什么东西啊？她放在鼻下闻了闻，一股淡淡的，腥腥的味道。这……这分明就是打飞机留下来的，这是她干的“好事”，还是夏洛干的呀？她的脸蛋陡然剧变，连忙向着杨果的帐篷奔了过去。

　　杨果边整理着衣服，边从帐篷里钻了出来，见莫墨儿过来了，问道：“墨儿，你昨天晚上在哪儿睡的呀？怎么没回帐篷中……”

　　“等一下。”

　　莫墨儿一头扎进了帐篷中，拿出来了一瓶矿泉水，又跑了出来：“果果，你倒水，我来洗洗手。”

　　杨果倒水，她来洗手，搓了又搓的，把手头快要搓破皮了。这是干嘛呀？杨果问道：“莫墨儿，你怎么了？”

　　莫墨儿摇头道：“没，没事，刚才摔了一跤……”

　　“真的没事？”

　　“没事。”

　　莫墨儿生怕杨果会看什么来，把话茬给岔开了，笑道：“看她们好像是做好饭菜了，咱们过去看看。”

　　等到她俩过去，夏洛已经将帐篷给拆下来，装好了。昨天晚上的狼群，早就散去了，周围一片安静、祥和。这些女孩子仿佛是已经忘却了昨天晚上的恐惧，生火做饭、洗漱什么的，忙得不亦乐乎。

　　大家伙儿围聚在一起，饱餐了一顿。

　　田娇娇大声道：“墓葬群应该就在附近了，从现在开始，大家伙儿精神点，知道了吗？”

　　“是。”

　　没有分散开，谁知道会出什么事情啊？大家伙儿在一起，彼此还有个照应。还是跟之前一样，夏洛走在前方，搜查着周围的情况。这样下去，也不是办法啊？夏洛捂着小腹，痛苦道：“哎呀，肚子好痛，我可能是吃坏东西了，你们在前面走着，我等会儿就跟上。”

　　“行，那大家伙儿休息一下吧。”

　　田娇娇挥挥手，这些人都找石头，或者是树荫底下休息。

　　夏洛左右看了看，跳到了一块岩石的后面，蹲下了身子。他立即静坐，把周围的那些小松鼠、蚯蚓、蛇、小兔子、蚂蚁等等小动物，全都给召唤了过来。它们在这里生活了这么多年，对这里的每一寸土地都相当熟悉。

　　对于宝藏，这些小动物不懂，但是夏洛多有才啊？从小，他就跟动物交流了，随便地问它们，由它们来回答就知道了。

　　“你们知道哪儿有人类的尸骨吗？”

　　“吱吱，吱吱……”一只小兔子指着远处，又蹦又跳的。

　　“那你们知道，哪儿的地下有一些箱子，或者是闪闪发光的东西，还有刀子……呶？这就是刀子。”

　　“我知道。”

　　一只小老鼠，终于是有了表现的机会，它把一只前爪都给举了起来。

　　夏洛这个激动，兴奋啊！看来，还真像田娇娇说的那样，在这附近一带，有袁达焕抵御清兵的兵器，还有贪官搜刮的民脂民膏啊。

　　夏洛激动道：“你带我去，能行吗？”

　　那小老鼠吱吱道：“没问题啊。”

　　这些小动物生活在深山老林中，罕见人迹，还真不太怕人。而如今，夏洛跟它们一样，说着各种兽语，对它们来说很是惊奇。这也是很正常的事情，如果来个换位思考，有一只小狗突然讲人话了，你会怎么样？在吃惊的同时，一样是感到好奇，跟它交流很有可能都是一种兴奋。

　　这些小动物，也是一样的。

　　“啊？夏洛，你……你干什么呢？”

　　田娇娇站在旁边的一处斜坡上，看到夏洛蹲在地上，他的周围全都是一些小动物，当即吓得失声尖叫起来。应该说，她的胆子也不小，可眼前的这种事情，大大超乎了她的心理承受能力，实在是难以想象啊。

　　她害怕，那些小动物更害怕，吓得四处逃窜，很快就钻入了灌木丛中，没影儿了。

　　夏洛左右看了看，连那只小老鼠都跑没了，没好气的道：“田娇娇，你喊什么啊？没看到过男人嘘嘘啊。”

　　田娇娇拍了拍胸脯，哼哼道：“我看到过男人嘘嘘，却没有看到过男人连裤子都没脱，就这样蹲着嘘嘘的。你说，你是戴了尿不湿，还是女人啊？”

　　“男人就不能蹲着方便了吗？”夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，摆手道：“你赶紧忙你的去，我还要再静一静。”

　　“神神秘秘的，谁稀罕看啊。”

　　为什么来找墓葬群？说白了，田娇娇就是想看看，夏洛有没有什么“分金点穴”的秘术。这样，她就可以把夏洛拉拢过来，跟田光光一起去找真正地宝藏了。据说，那一份宝藏，富可敌国啊，随便你怎么挥霍，都不用瞅了。

　　夏洛总是找借口离开，田娇娇就注意上他了，这是去找墓葬了呀？说白了，他就是不想当着大家伙儿的面找到，毕竟盗墓是隐晦的事情，太张扬了不太好。果然，她偷偷地摸上来，就看到夏洛蹲在地上，逗着那些小动物，哪里是在方便嘛。

　　算了，只要他能找到就行。田娇娇坐在了岩石上，干脆叫大家伙儿坐下来休息了，倒是要看看夏洛，能玩出什么花样儿来。

　　夏洛四下里寻找，再时不时地吱吱叫几声，终于又找到了那只小老鼠。

　　那只小老鼠问道：“哥们儿，那个女人是谁啊？你老婆吧？凶巴巴的，好吓人。”

　　夏洛笑道：“别管她，你带我去那个有箱子和刀的地方。”

　　“就这样白带你去啊？有好处没？”

　　“好处？有，有。”

　　这年头，干什么都时兴走后门啊，连个小老鼠都这么懂行情。幸亏，夏洛早就有所准备，从口袋中掏出了一盒饼干，拿出来一块递给了它，然后道：“等到地方了，我把这盒饼干都给你。”

　　“这就是饼干吗？我只是听我爷爷说过。”小老鼠蹲在地上，啃了老口，兴奋得直跳：“好好吃哦，走，咱们这就走。”

　　小老鼠在前，夏洛在后，二人很快就钻入了丛林中，消失不见了。

　　这样前行了差不多有一百多米，那小老鼠终于是停下脚步，蹲在一块岩石上又蹦又跳的，吱吱叫道：“就是在这个下面了，把饼干给我吧。”

　　这饼干，得值多少钱啊？对于小老鼠来说，再多的金银珠宝和兵器，那也跟石头一样，又不能当吃，又不能当喝的。要是让它来选择，还是一盒饼干来得实在。当下，夏洛又问了一下深度、土质等等，这才转身走了回去。


第56章 与虎谋皮

　　“夏哥哥，你干什么去了，怎么才回来呀？”

　　“我拉肚子了。”

　　夏洛手捂着小腹，又从原来的地方冒了出来。

　　杨果连忙问道：“怎么样，没事吧？莫墨儿，你来给夏哥哥看看。”

　　莫墨儿过来，把了把夏洛的脉搏，摇头道：“没事，可能是没有休息好……呃，我还是给你开点药吧。”

　　“没事！田队长，你过来一下。”

　　田娇娇早就有些迫不及待了，她走了过来，问道：“夏副队长，有什么事情吗？”

　　夏洛低声道：“人太多了，一起去找墓葬群，不太合适。我觉得，让她们原地休息，就咱们四个去，你看怎么样？”

　　田娇娇自然是高兴，点头道：“好。”

　　前方太危险，谁知道会出现什么事情？现在，大家伙儿原地休息，让她和夏洛、杨果、莫墨儿到前方去探探路。一旦发现什么墓葬群了，再叫大家。这是好事嘛！经过昨天晚上的狼群事件，这些人都有些怕了，没人反对。

　　再出发，跟之前可不太一样了，田娇娇看得出，夏洛肯定是找到了墓葬群的位置。看来，他真是传说中的摸金校尉啊。那她和大哥田光光，带着夏洛，兴许就能找到宝藏了。不过，要是夏洛不同意怎么办呢？她相信，以她的手段，还不将夏洛给迷得神魂颠倒才怪。

　　这样又往前行走了一阵，夏洛站定身子，故意左右张望了两下，又掐指算了算，看上去很神秘的样子。田娇娇和杨果、莫墨儿也都不走了，都把目光落到了他的身上。说白了，这次田野考古实习，夏洛才是真正地主角儿。

　　如果说，夏洛不是摸金校尉，她们又怎么可能会过来？

　　然后，她们就看到夏洛很是帅气地伸手一指，大声道：“就是在这儿，地下有宝藏。”

　　“啊？”她们几个疯狂地尖叫了起来，几步奔了过去，问道：“就是在这儿吗？”

　　“对，就是这儿。”

　　“那还磨蹭什么啊，开挖啊。”

　　杨果抓起一块石头，丢到了一边去。

　　田娇娇连忙道：“别太急了，夏洛，你用洛阳铲试试，看宝藏有多深？有没有什么机关埋伏？”

　　这些，夏洛早就跟那只老鼠问明白了。这又不是什么墓葬群，又哪里有什么机关啊？当时，袁达焕和那个贪官埋下了这些金银珠宝和兵器，也是太仓促了，只是挖坑就埋了下去，随便挖一挖，就能挖出来。

　　当然了，这些话，夏洛肯定是不会说出来的。他低喝了一声熊力，就跟丢棉花包似的，将地面上的那些巨石什么的，全都给丢到了一边去。很快，就清理出来了一块空地。然后，他又拿出了洛阳铲，一下子插入到了泥土中。

　　洛阳铲有点象矛，头很尖，柄很长，还带了一条很深的凹槽，一下子扎到了地下十几米深的泥土里。在拔出来的时候，根据它的凹槽里带出来的泥土，就能判断出，地下有没有墓葬了。

　　没有经过翻垦的土是很纯的，如果有墓葬，那土一定是挖出来再填回去的，泥土的成分就混杂了，行话叫做五花土。

　　还没等夏洛把洛阳铲拔出来，就听到不远处传来了几声干笑：“这深山老林的，怎么还有几个娇滴滴的小娘们儿啊？啧啧，还真是水灵。”

　　夏洛和田娇娇等人都是一惊，顺着声音望了过去。不知道在什么时候，在旁边站了有二十多个人，当先一人扎着小辫，脑袋的四边都是光溜溜的，上身只是穿了件马甲，露出了精壮的身子。站在他的旁边的，是一个穿着迷彩服的人，脚上蹬着皮靴，他的身材瘦高，像是看着几只小羔羊一样，盯着田娇娇等人，让人都起鸡皮疙瘩。

　　跟在他们身边的人，一个个也都满脸的横肉，看得出不是什么好路数。

　　这种地方，怎么会突然间冒出这么多人呢？难道说，是他们找宝藏的事情，败露了？

　　田娇娇挑着秀眉，叱喝道：“你们是什么人？”

　　那个扎着小辫儿的人，哈哈大笑道：“男人！小娘们儿，你不会连这个都看不出来吧？用不用我脱下裤子，你好好瞅瞅？”

　　“跟个牙签儿似的，有什么好看的。”

　　“啊？哈哈。”

　　那小辫儿捻着颚下的一撮小胡子，咧嘴笑道：“够劲儿，我就喜欢你这样的骚蹄子样儿。”

　　那个穿着野战服的人，望着夏洛，问道：“你是夏洛？”

　　“对，是我，怎么了？”

　　“看来，我们是找对了呀？有人花钱，要你的小命儿。你自杀，会落个全尸。要是让我们动手，就将你碎尸万段了。”

　　夏洛问道：“你们是什么人，又是什么人让你们来杀我的，总要让我死得瞑目吧？”

　　那小辫儿哈哈道：“等见到了阎王爷，你去问他吧。”

　　“你是苏文彪，他是苏文炳，对不对？”杨果突然来了一句。

　　“哎呦？小丫头，你还认识我们？”苏文彪不禁愣了一愣。

　　杨果嘻嘻道：“苏家四兄弟的大名，在洛江市，谁人不知，谁人不晓啊？”

　　本来，杨果是不认识苏家四兄弟、罗三炮、许爷等人的。就是因为夏洛让她调查闫森的事情，她就顺便把其他人也都调查了一下。没想到，这么快就派上了用场。不过，她有些不太明白，夏洛跟苏家四兄弟又没有什么瓜葛，又是谁花钱，请他们出手的呢。

　　苏文炳阴阴的道：“本来，我们只想取了夏洛的性命，放过你们的。现在，既然你们认出我们了，一个都甭想活命了。刚好，让兄弟们也乐一乐。”

　　苏文彪大笑道：“三哥，这么说，兄弟们今天可以好好爽一爽了？”

　　“这么深山野岭的，还不是咱们想怎么干，就怎么干？”

　　“哈哈，好。”

　　苏文彪大手一挥，暴喝道：“兄弟们，上啊，干掉了夏洛，其他的三个妞儿抓活的。”

　　这些人作势要往前冲，突然，在灌木丛中又冒出来了一个人，他尖叫道：“等一下，等一下。”

　　杨果叫道：“沈歌？是……是你找来的人？”

　　出来的人，可不正是沈歌嘛。

　　沈歌慌忙地跑了出来，激动道：“苏文彪、苏文炳，咱们说好的，你们只是将夏洛给打残废了，没说要他命啊？还有，她们三个女孩子不能动，一个是我表妹，一个是我女朋友……”

　　苏文彪一脚将沈歌给踹了个跟头，骂道：“大爷的事情，还用得着你管吗？赶紧给我靠边站，否则，连你一起给废了。”

　　“啊？”

　　沈歌这才知道，他是真正地与虎谋皮啊！他上前一把，抱住了苏文彪的大腿，喊叫道：“杨果，田娇娇，你们快跑啊，他们都不是什么好人。”

　　“撒开我。”

　　“我就不撒开。”

　　“兔崽子，你这是找死。”

　　苏文彪才不管那些，对着沈歌咔咔的就是一通爆踹。别看沈歌挺奶油的，这回还真男人了一把，他死死地抱着苏文彪，管你怎么踢踹，就是把撒手。趁着这个机会，夏洛拽了把杨果，喊道：“还愣着干什么呢，跑啊。”

　　杨果和田娇娇、莫墨儿，跟着夏洛转身就跑。

　　苏文彪又气又恼，一脚踹在了沈歌的脑袋上。沈歌就感觉整个人都嗡了一下，吐了一口血，终于是昏厥了过去。

　　苏文彪还要追，苏文炳一把拽住了他，大声道：“夏洛，随便你怎么跑，十分钟后，我要是没有看到你……哼哼，那些人都是你的同学吧？我要把男生杀光，女生奸光，看谁更狠。”


第57章 君临天下

　　有学生妹？还不是一个两个……

　　苏文彪等人全都亢奋起来，哪里还顾得上夏洛，浩浩荡荡地奔着那些同学们去了。

　　这可怎么办？田娇娇停下脚步，大声道：“不行，是我将她们带出来的，不能眼睁睁地看着她们受到伤害。夏洛，你们赶紧跑吧，找地方报警，我回去。”

　　“他们都是一群狼啊，你要是回去了，他们肯定是不会放过你的。”

　　“反正我就是水性杨花的女人，还怕了他们？”

　　田娇娇咯咯笑了两声，迈步往回走。

　　望着她的背影，杨果突然道：“她是一个好女人，我之前……可能是误解她了。”

　　莫墨儿点点头：“是啊！其实，我的心头一直有个疑问，说她面首三千、人尽可夫的，好像是……没有谁能拿出实际证据来呀？很有可能，都是那些吃不到葡萄，就说葡萄酸的人，信口胡诌的。”

　　男人，还不都喜欢吹嘘吗？能跟田娇娇这样的女人风流一把，那也是一种荣耀啊。管他是不是真的，反正说出来了，就痛快了。

　　“你们两个，去把沈歌带到一边去躲起来，我去救人。”

　　“啊？夏哥哥，你自己一人，能行吗？”

　　“我不是一人，我还有一群狼。”

　　“一群狼？”杨果很吃惊。

　　“果果，相信夏哥，他能行的。”莫墨儿拽了杨果一把，她俩去救沈歌了。

　　夏洛蹲在一处凸起的岩石上，扯着脖子，嚎叫了一声，两声……

　　“嗷呜……”

　　在丛林深处，传来了一声狼嚎。紧接着，又是一声，又一声，在杨果和莫墨儿的目瞪口呆中，就见到一只又一只的野狼跑来，很快就聚集了有百八十只。紧接着，那只身形巨大的白狼，也跑了出来。

　　唰！狼群让开了一条道路，白狼跑到了夏洛的身边，蹲了下来。

　　你叫一声，我叫一声，然后，白狼就伏下了身子。

　　夏洛翻身骑到了白狼的身上，白狼又仰天嗷呜了一声，它纵身蹿跳了出去。狼群浩浩荡荡地，紧随其后，也追了上去。

　　……

　　本来，是找夏洛的麻烦，真没想到，还有这样的意外收获。

　　当苏文彪、苏文炳等人，出现在了这些同学们的面前，他们的眼珠子都放光了。十多个女生，模样还挺清秀的。等到他们爽透了，再把她们带回南城区去，保证是一本万利，财源滚滚啊。

　　怎么突然间冒出来这么多人啊？

　　一个男生仗着胆子，叫道：“你们……你们是什么人，想要干什么？”

　　“干什么？”

　　苏文彪上去，一脚将他给踹翻了，骂道：“男生都给我站左边，女生站右边，快点儿。谁要是敢慢一步，我就宰了他。”

　　她们都是学生，哪里见过这种场面啊，吓得缩成了一团，都不知道怎么办才好了。

　　苏文炳邪邪地笑道：“看来，咱们要自己动手了，把男生都砍了，女生都扒光了。兄弟们，上。”

　　“住手。”

　　田娇娇从丛林中，闪身走了出来，叱喝道：“你们有种冲我来，跟她们没什么关系。”

　　别看田娇娇穿着的是运动衫，依然遮掩不住她那浮凸有致的身段，她的脸蛋狐媚，一笑一颦间都透着万种风情。再加上，她的身材高挑，差不多有着一米七的身高，两条美腿很长，很长，这样站在岩石上，立即把这些人的视线都吸引了过去。

　　苏文炳的眼珠子都冒光了，很是龌龊的道：“哎呦，小娘们儿够骚劲儿啊？只要你陪爽了我们，我们保证不难为其他人。”

　　“当真？”

　　“我苏老三向来是说话算话。”

　　“好，那你来吧。”

　　田娇娇挺着胸脯，都怀疑会不会将运动衫给撑破了。

　　苏文炳吞了口吐沫，大笑着，向着田娇娇走了过来。

　　眼睁睁地看着自己的老师受辱，这些学生们都忍不住了，他们纷纷抄起了棍棒，还有刀子，嗷嗷地冲了上来，挡在了田娇娇的周围，叫道：“你们敢乱来，我们就跟你们拼了。”

　　这些棍棒、刀子，是用来打狼的。现在，没有打到野狼，却用来打色狼了。

　　“就凭你们这些小娃子，还敢跟我们动手？”

　　苏文彪也上来了，他哈哈大笑着，一巴掌拍在了岩石上。咔吧！那岩石当即四分五裂，散落在了地上。在场的这些人，脸上都变了颜色，这要是拍在脑袋上，那还得了？对于同学们的反应，苏文彪就更是得意了：“三哥，把这娘们儿交给我吧。”

　　“我先来，然后你再上。”

　　“那也行。”

　　这些人，实在是太无耻了。

　　田娇娇张开双臂，叱喝道：“你们都退下。”

　　“田老师。”

　　“让你们退下，你们没听到吗？”

　　就这么大会儿的工夫，苏文炳已经走到了田娇娇的身前，伸手一把捏向了她的脸蛋，笑道：“骚蹄子，还真是够水灵啊。”

　　田娇娇抬腿一记撩阴脚，正中苏文炳的下身，疼得他当即佝偻下来了身子。谁能想到，她还功夫啊？没等苏文彪等人反应过来，她已经将一把匕首抵在了苏文炳的脖颈上，厉声道：“还不叫他们退下？否则，我就一刀宰了你。”

　　苏文彪一惊，叫道：“你别乱来，退下，大家伙儿都退下。”

　　田娇娇照着苏文炳的脸，煽了两个耳光，骂道：“你不是够嚣张吗？再来呀？”

　　苏文炳哈哈大笑道：“好，好，够劲儿，我就喜欢你这样的。”顿了顿，他又丧心病狂般的喊叫道：“老四，你们还愣着干什么？给我上，把所有男生都杀光了，女生都扒光了。我倒是要看看，是谁更狠。”

　　“三哥……”

　　“你们还是不是男人啊？上。”

　　“是。”

　　苏文彪怒嚎了一声，率先冲了上来，那二十几个人，也都跟着往前冲。这下，这些同学们的都吓坏了，他们又怎么可能挡住这些人的攻势呢？一旦短兵交接，他们会在一瞬间，就得让人家给撂倒了。

　　“我投降，我投降了。”田娇娇甩手将匕首给丢到了地上，大声道：“行，你们狠，有种冲我来，跟她们没关系。”

　　“田老师……”有好几个女生已经哭了，之前，她们是很看不起田娇娇的。可是现在，在她们的心目中，田娇娇的形象很高大。

　　“臭婊子！”

　　苏文炳甩手给了田娇娇一个耳光，狠狠道：“敢阴我？今天，我就让你尝尝遭万人骑的滋味儿。”

　　田娇娇抹了下嘴角的血迹，冷笑道：“来呀？你别怂了，软了吧唧的不管用。”

　　哈哈！苏文炳干笑了几声，边向田娇娇走过来，边解着腰带：“好，好，我要是不让你叫翻天了，我就不姓苏。”

　　田娇娇的眼神决绝，娇躯也微有些颤抖。任何一个女孩子，摊上这样的事情，说不害怕，那绝对是瞎扯淡。不是她不能反抗，而是不敢反抗啊！她的身后，还有那么多的女孩子，她总不能眼睁睁地看着她们，遭受到凌辱吧？

　　苏文炳……她紧咬着嘴唇，都渗出来了血丝。

　　“嗷呜……”

　　突然，一声狼嚎声音传来，紧接着，四周的灌木丛中传来了阵阵扑簌扑簌的声响。还没等在场的这些人反应过来是怎么回事，就见到周围聚拢了有近百只野狼，它们静静地，静静地挺身而立，也不上来，也不离开。

　　气氛，遽然紧张了起来。

　　苏文炳哪里还顾得上田娇娇？他赶紧退后了几步，和苏文彪等人站到一处，拔出了刀子，心都跟着突突跳了起来。

　　这么多的野狼，这是来者不善啊。

　　紧接着，狼群让开了一条道路，他们就看到一个身材单薄的青年，骑着一只巨大的白狼，一步一步地走了过来，夹杂着一股君临天下的气势。

　　在山中，夏洛就是王！

　　他冷声道：“丢掉兵器，给我跪下！”


第58章 与狼共舞

　　跪下！

　　有好几个人手一哆嗦，手中的兵器掉落在了地上。

　　田娇娇和那些同学们，却是分外惊喜，激动得眼泪都要下来了，喊着道：“夏洛，夏洛。”

　　他，就是夏洛。

　　苏文炳甩手就是一枪，大喝道：“咱们杀到那些学生中间去，拿他们当人质。”

　　这人的心思很歹毒，如果说，他们跟田娇娇等学生们在一起了，那这些野狼怎么办？一旦攻击上来，它们非把那些学生也给咬了不可。这样有了忌惮，夏洛就不敢乱来了。

　　“嗷呜……”

　　夏洛跳到地上，躲过子弹，仰天嚎叫了一声，狼群瞬间躁动起来，扑向了苏文炳、苏文彪等人。

　　“啊……”一人还没等反映过来是怎么回事，就让野狼给扑倒了。咔哧！那狼张着锋利的牙齿，直接咬断了那人的脖颈，鲜血飚射出来，连空气中都弥漫着一股血腥的气息。

　　这些人都吓到了，他们知道，这是到了生死攸关的时刻，哪里还敢退缩了？一个个挥着刀，跟狼群战到了一处。

　　苏文炳连续地勾动着扳机，几乎是每一颗子弹射出去，都会有一只狼中弹，倒在血泊中。不过，野狼实在是太多了，它们的速度又极快，再撂倒了几只狼后，终于是还有狼扑到了他的身前。

　　枪法好，管用吗？在近距离的情况下，枪还没有刀来的实在。

　　苏文炳果断弃枪，从腰间拔出了匕首，照着那只野狼横扫了过去。那只野狼的狼耳朵被斩断了，鲜血直流，这反而更是激发了它的兽性。两只，三只……一只只的恶狼扑上来，很快就将苏文炳给包围在了中间。而苏文彪等人，已经扑向了田娇娇，还有那些学生们。

　　越来越近，越来越近……

　　“你们都往后撤，快点。”

　　田娇娇紧攥着匕首，又快又急，闪过一道惊鸿，疾刺苏文彪的胸口。

　　苏文彪仗着自己的内劲修为比较精深，反手一刀，劈向了田娇娇的匕首。同时，他往前迈了一大步，伸手抓向了田娇娇的胸口。这种招式，对付一个女人，下流至极！田娇娇粉面寒霜，往旁边一闪身，匕首就是一通疾刺。

　　一时半会儿，苏文彪想要抓活的，还真是有些难度。

　　“啊……”苏文炳的一只手臂，让一只恶狼给咬中了，他一刀捅进了那恶狼的脖颈，暴喝道：“老四，逃啊。”

　　这还怎么打啊？野狼越来越多，他们一旦陷入了重重包围中，一个都甭想活命。

　　苏文彪有些不甘心，到了嘴边的肥肉，愣是没有吃到嘴中。看着田娇娇那火辣辣的身段，他吞了两下口水，妈的，老子早晚会上了你。他狂吼了一声，将内劲集中到了刀锋上，上下翻飞。噗噗！噗噗！野狼是彪悍，可它们毕竟也是血肉之躯，又哪能挡住内劲的攻势？一连让苏文彪给劈翻了好几只狼。

　　趁着这个机会，苏文炳奔到了他的身前，喊道：“快走。”

　　“还想走？”

　　突然，一块磨盘般大的石头，犹如是泰山压顶一般，照着苏文彪砸了上来。苏文彪刚刚劈翻了一只狼，那石头已经到了他的身前，想要躲闪都来不及了。他都顾不得狼群了，奋力往旁边翻滚。

　　“啊……”一声惨叫传来，他的一条腿让石头给结结实实地砸在了底下。然后，他就看到夏洛跳到了石头上，周围的那些野狼一拥而上，直接将他给撕烂了，血肉模糊一片。

　　“老四！”

　　苏文炳喊叫着，对着夏洛又勾动了两下扳机。然后，他左手枪，右手刀，带着身边的五六个苏家弟子，愣是生生地杀出来了一条血路。他们再没有任何的停留，撒丫子就跑。

　　田娇娇气喘吁吁的，香汗直流。

　　夏洛问道：“田老师，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“好，你照看着同学们，我追上去。”

　　“你多加小心啊。”

　　夏洛点点头，一个豹速向着已经跑入了丛林中的苏文炳追了上去。白狼嗷呜了几声，有一些狼在这儿撕咬剩下几个苏家弟子，另一些狼跟着它，一样追杀了上去。

　　其实，夏洛不是那种嗜杀的人，骨子里面还是很纯洁的。可是，苏文炳和苏文彪的恶劣、龌龊行径，已经触犯了他的底线。这种人，活在世上都是浪费粮食，杀了，必须杀了他们。

　　嗖！几乎是一阵风，向着苏文炳追了上去。

　　苏文炳跌跌撞撞的，不敢跑直线，哪儿的丛林茂盛，哪儿的乱石比较多，他就往哪儿跑。这样，让夏洛也不敢提速了，只能是一点点，一点点地跟他缩短了距离。终于，接近了，夏洛戴上了判官面具，手中已经多了一支判官笔，照着苏文炳的背心疾刺了下去。

　　“啊……”一声惨叫，判官笔深深地刺入了苏文炳的体内，连笔尖都从前胸透了出来。

　　苏文炳又往前踉跄了两步，一头撞到了大树上，然后滑落了下来。在树干上，留下了一些血水，在阳光的照耀下，通红通红的，很耀眼。

　　“你这是自找的。”

　　夏洛一脚踩在了苏文炳的后背，将判官笔给拔了出来。苏文炳的尸体滚落到地面上，脑袋耷拉到了一边……咦？这哪里是苏文炳啊，是一个陌生人的面孔，他竟然中了苏文炳的金蚕脱壳之计。

　　逃入了灌木丛中，苏文炳就立即和一个心腹换了衣服。也就是说，夏洛追错了人。他立即翻身，往回疾奔，等回到了宿营地，杨果和莫墨儿、还有鼻青脸肿的沈歌也过来了。地面上，还有着死伤的狼尸。

　　一些野狼，就蹲坐在周围，一动不动。

　　田娇娇和这些同学们，正在那儿挖着深坑，她们要把这些死去的狼给掩埋起来。等了有一会儿，白狼和狼群回来了，它跟夏洛嗷呜了几声，转身带着狼群消失在了灌木丛中。果然，那个苏文炳，让他给逃掉了。

　　田娇娇感叹道：“多亏了这些野狼，要不然，真是不堪设想啊。”

　　夏洛苦笑了两声，问道：“同学们没有谁，受到伤害吧？”

　　“没有。”

　　“好，我建议，大家伙儿撤出去吧？乘坐着大巴车回洛江市。第一，人多不太安全，第二，宝藏的事情，还是让越少人知道越好，你觉得呢？”

　　“好。”

　　一听说回洛江市，这些同学们哇的一声哭了，还以为田野考古实习很有趣呢。现在才知道，这简直是在拿生命开玩笑啊！她们的反应很一致，回去，必须回去。当下，一行人简单收拾了一下，就往回走。等到日落黄昏的时候，终于是抵达了大巴车和房车那儿。

　　当她们爬上车，悬着的一颗心，才算是落下来。

　　沈歌垂头丧气的，仿佛是所有的精气神都没了。

　　夏洛揪着他的脖领子，将他给拽到了一边去，冷声道：“说，你到底想怎么样？”

　　泪水，顺着沈歌的眼角流淌了下来，他嚎叫着道：“怎么样？我要跟你拼命。”

　　“就凭你？”

　　夏洛一脚将他给踹了跟头，骂道：“你不是要跟我拼命吗？来呀？”

　　沈歌刚刚爬起来，又让夏洛一脚给踹趴下了：“要不是你，能死伤那么多狼吗？要不是你，我们的田野考古实习会很顺利进行地。”

　　一个又一个的跟头，沈歌终于是爬不起来了，趴在地上呜呜痛哭。

　　“要不是我救了你，你现在早就没命了。”

　　“夏洛，算了。”

　　看夏洛还要爆踹沈歌，田娇娇过来，拽住了他，大声道：“沈歌，你能不能像个男人似的？整天哭哭啼啼的，有本事，你就男人一回。”

　　沈歌抹着眼角，抽泣着道：“怎么男人？”

　　摊上这么个表哥，又有哪个女人能看上他？杨果气急道：“什么是男人，你像夏哥哥学学，你要是能有他十分之一，你就不至于现在这样了。”

　　“夏洛？”

　　沈歌眼前一亮，上前一把抱住了夏洛的大腿，激动道：“夏洛，你收我当小弟吧，我这辈子就跟你混了。”


第59章 发财了，发财了

　　人家收小弟，都是那种敢打敢拼的。

　　夏洛看过一本书，叫什么《我的合租情人》的，那主人公贾思邈收的小弟雷霆，那就是很厉害的一个人。可沈歌呢，整个一软骨头，除了有当小白脸的潜质，还有什么优点啊？至少，夏洛是没有发现。

　　“滚蛋，我是不会收你当小弟的。”

　　“你就收了我吧，其实，我也有很多优点的……”

　　“你还有优点？”

　　“有，有。”

　　沈歌连忙道：“你要是吃饭，我可以给你买单。你要是上学，我可以给你开车……”

　　夏洛不屑道：“有杨果开车，我还用得着你？”

　　沈歌道：“我……哦，对了，我姐很漂亮，很有女人味儿，我可以撮合你们的。”

　　“哦？”

　　这话是很有诱惑力的，可是，当着田娇娇、杨果、莫墨儿的面，让夏洛怎么办？他要是答应了，岂不是让她们看轻了？他轻咳了两声，浩气凛然道：“沈歌，你把我当成什么人了？我是那种好色之徒吗？”

　　是，就是。在旁边，莫墨儿脸蛋绯红，嘀咕了好几声。就算是自己溜入了他的帐篷中，他有必要弄得自己满手都是吗？腥腥的，有够恶心。同时，她又想到了一个问题，能不能是自己睡着了，在无意识中抓着人家夏洛的那个……然后，套弄出来的呢？

　　呸，呸！她赶紧把脸转到别处，可不敢再往下想了。

　　“夏洛，我知道，可是……”

　　“没可是，我是不会收你当小弟的。”

　　“那个……夏哥哥，要不你就收了他吧？你说，像他这样整日里瞎混，也不是个事儿啊？有你来约束着他点儿，我觉得能好一些。”

　　真的没有想到，杨果会来给自己求情，沈歌激动的呀，连连道：“是，是，夏洛，你就看在果果的面子上，收了我吧。”

　　夏洛叹息了一声：“唉，好吧，那我勉为其难，就收了你吧。”

　　“谢谢夏洛……哦，是老大，我往后就跟你混了。”

　　“行了，你先回去吧。”

　　“啊？那你们……”

　　“我和田老师、杨果、莫墨儿在这儿，还有点事情。”

　　“好，好，等老大回去，我请你喝酒。”

　　当下，沈歌驾驶着车子，和那些同学们回洛江市了。

　　天色已经暗了下来，现在去找宝藏也不行啊？夏洛和杨果等人也有些累了，他们爬到了那辆房车上，把窗帘一拉，灯点亮了，感觉整个人的心都敞亮了不少。她们去洗澡，田娇娇在那儿忙着弄晚餐，夏洛过来帮忙。

　　田娇娇炒着菜，感激道：“夏洛，今天真的很谢谢你，要不然……”

　　夏洛笑道：“你是队长，我是副队长，有必要来保护小队成员的安全啊？所以说，千万别说那些客套的话。”

　　“行，那我就不说了。”

　　田娇娇笑了笑，很快炒好了几道菜，又在冰箱中拿了几瓶啤酒，几个人这样大口地吃喝了起来。本来，杨果和莫墨儿对田娇娇的印象不怎么样，可通过今天的事情，她们对她的印象也是大为改观。

　　几个人有说有笑的，气氛很不错。

　　这怎么睡啊？

　　幸好，房车内有两个卧室，田娇娇和杨果、莫墨儿稍微挤了一下，在最后面的一张床上。夏洛爬到了驾驶室上面的一张床上，很快就进入了梦乡中。等到第二天醒来，他们背着行囊，立即钻入了丛林中。

　　有了昨天的经验，又没有拖后腿的了，四个人的速度很快，在上午十点钟的时候，就赶到了藏宝地。离老远，就看到那个洛阳铲，还深深地插入到泥土中，真是让人兴奋啊。

　　夏洛问道：“怎么样，咱们开挖了？”

　　“开挖。”

　　夏洛把深度、尺寸什么的，都跟她们说了一下。一想到，地下就有金银珠宝什么的，她们都来劲儿了，一起上阵。半个多小时的时间，“当”的响了一声，杨果兴奋的都要跳起来了，尖叫道：“听到了吗？你们听到了吗？”

　　田娇娇激动道：“这么说，这儿真有宝藏？赶紧挖啊。”

　　“好，好。”

　　吃什么饭啊，喝什么水啊，四个人就像是磕了春药似的，一口气挖了几个小时，终于是累得瘫坐在了地上。在她们的前方，挨排摆放了四个大青铜箱子，是那种古代的铜锁。一看就是有些年头了，在土壤、泥土的侵蚀下，都已经是锈迹般般。

　　夏洛走到一边，抓了几瓶水，丢到了她们跟前的地上。又自己拧开了一瓶，咚咚咚地喝了大半瓶，将剩下的浇在了脑袋上，任凭着水流往下滴淌。

　　夏洛喘息了几口气，问道：“怎么样？咱们现在打开吗？”

　　杨果迫不及待的道：“打开啊，谁知道里面是什么东西。”

　　“是啊，别再是土坷垃，那咱们就白费力气了。”

　　“有将土坷垃装在青铜箱子里面的吗？”

　　“我倒是想问问，咱们怎么将箱子给打开啊？我看，好像是都锈死了。”

　　田娇娇、杨果、莫墨儿的反应相当一致，必须得打开，要不然，她们不是白辛苦了吗？人，都是有好奇心的，这要是不打开了，估计晚上睡觉都睡不踏实。

　　夏洛对着那个铜锁看了看，摸出了一根铁丝，捅了几下，也没有捅开，果然是锈住了。

　　杨果道：“这可怎么办啊？在房车上有铁锤，早知道我就拿过来，砸开算了。”

　　“我试试。”

　　在包中，有板子。夏洛将板子插入到了青铜箱子的箱盖缝隙中，低喝了一声熊力！双手用力往下压。嘎吱！箱盖就被撬开了一道缝隙。

　　田娇娇兴奋道：“开了，再加把劲儿。”

　　夏洛又连续地压了几下，终于是将箱盖给撬开了。什么嘛，里面是一些长刀、长矛、扎枪、弓箭什么的武器。不过，四百来年的历史，基本上都生锈了。这种玩意儿，拿到古玩市场倒是也能卖一些钱，可太重了呀。从这里，搬到房车那儿，还不把人给累个半死才怪。

　　继续！

　　如法炮制，夏洛又撬开了第二个箱子，里面还是兵器，跟之前的箱子没什么两样。这让田娇娇、杨果、莫墨儿都有点儿泄气。这不是扯淡吗？她们费了九牛二虎之力，就搞了这些破铜烂铁啊。早知道这样，她们还不如在家呆着呢。

　　杨果叫道：“我就不信邪了，再继续。”

　　夏洛笑了笑，又撬开了第三个箱子。

　　这回，真不是兵器了，是护具。那些兵器也就是生锈，可这些护具都破烂不堪了，就算是丢到古玩市场，都没人要。不会运气这么差吧？她们互望着对方，冲着夏洛狠狠地道：“开最后一个破箱子。”

　　“开。”

　　夏洛又给撬开了，哇！她们几个当即就兴奋地叫了起来。整整一箱子的金银珠宝，还有一些首饰、珍珠、金钗什么的。五十两的金锭啊，足足有四锭，一串串儿的铜钱，更是数不胜数。

　　“发财了，发财了。”

　　她们三个就像是猫儿见到了鱼腥，把夏洛都给挤到了一边去，抓着那些金银珠宝什么的，乐得嘴巴都合不拢了。说句实话，这也确实是惹眼，在阳光的照耀下，金灿灿的散发着光芒。搁在谁的身上，能不动心啊。

　　夏洛笑了笑，去翻腾三个青铜箱子的兵器和护具。兵器倒也没有什么了，倒是在护具的箱子底下，他翻出来了一个类似于折叠雨伞的东西。这是什么呀？他翻看了一下，还有一个卡簧。这样轻轻一按，嘭的一下，就像雨伞一样弹开了。

　　这竟然是一个护盾，也不知道是用什么材质做成的，很坚韧，又很柔软。在护盾的正中心，也就是把手的头上，还有不太长的尖刺。这要是扎在身上，也够受的。夏洛一看到，就喜欢上了，最最重要的一点，这个护盾携带方便，又不是很重，几乎是不占用什么地方，就是不知道它的防御效果怎么样。

　　在把手上，还有三个大字——日月盾。


第60章 同一屋檐下

　　日月，就是明。

　　很有可能，这就是袁达焕抵御清兵，用过的盾牌啊。

　　反清复明，反清复明！怎么感觉有点儿像是天地会呢？夏洛笑了笑，又拔出匕首，对着日月盾砍了几下，噗噗！愣是没有一点儿破损的痕迹。这下，他可真是欣喜若狂，简直是如有神助啊！那天，宋可、宋猛等人遭受到了闫森等人的围困，他要是有这么一把日月盾，非把闫森给干成重伤了不可。

　　他将日月盾给折叠起来，放到了口袋中，又去翻找别的东西。这回，倒是没有什么有用的东西了。不过，有一把匕首，倒是不错，在鞘上雕刻着张牙舞爪的腾龙……龙纹匕。拔出来，锋刃在阳光的照耀下，还散发着一股寒气。

　　龙纹匕，竟然没有生锈。

　　他的心中一动，抓起龙纹匕照着他的手中的普通匕首劈了下去。当的一声，没有劈断，却留下了一道深深地凹槽。再看龙纹匕的锋刃，一样是锋利无比，这可真是吹毛断发的利器啊。

　　看来，此行收获不小。不过，他可没敢拿着龙纹匕来刺日月盾，万一把盾给损伤了呢？

　　等到他将龙纹匕也藏好了，田娇娇和杨果、莫墨儿还沉浸在巨大的喜悦和兴奋中。女人啊！看她们的架势，好像是什么都不用干，就这样趴在金银珠宝上，都能当饭吃，当水喝了似的。

　　夏洛大声道：“嗨，你们别这样了，清醒清醒啊？咱们还是想想，怎么处置这一箱金银珠宝吧。”

　　“对啊。”

　　田娇娇和莫墨儿、杨果这才有些恋恋不舍地从箱子上爬下来。

　　杨果道：“那一箱子兵器和护具是没什么用了，咱们赶紧将这一箱子金银珠宝二一添作五，瓜分掉算了。”

　　田娇娇点头道：“瓜分掉那是必须的，可是……谁知道哪样儿值多少钱啊？”

　　莫墨儿笑道：“那还不简单吗？咱们将这些金银珠宝拿到典当铺，直接全都给当掉算了。当了的钱，分四份，咱们分掉。这样对谁来说，都很公平。”

　　“不行，这么多的金银珠宝，我都很喜欢。要是都当掉了，太可惜了。”

　　“这样……”

　　夏洛道：“咱们每个人，挑选两样儿金银珠宝，随便挑什么，其他人都不得有异议。剩下的，就全都当掉，这样总行了吧？”

　　“好。”

　　杨果和莫墨儿将随身携带的帐篷给扑在了地上，夏洛低喝了一声熊力，将青铜箱子给搬过去，所有的金银珠宝都倒在了帐篷上。哗！这样子都平铺开了，在阳光的照耀下，晃得人的眼睛都有些睁不开了。

　　连夏洛这样不太爱财的人，都禁不住怦然心动。

　　抽签！分先后顺序，一个一个上去拿，其他的三个人都能在旁边看着。

　　拿什么呀？田娇娇拿了两个五十两的金锭，杨果和莫墨儿拿了珍珠、首饰什么的。夏洛对这些东西不太感兴趣，总要个小师妹找个东西吧？他翻来翻去的，找了一件玉佛吊坠，还有一个……咦？这是什么？在一堆金银珠宝中，竟然还有一个木头盒子，黑不留丢的，很不显眼。如果说，这是在兵器、护具箱子里面，倒也没什么，可藏在了这个金银珠宝中，就耐味了。

　　他也没翻看，就将木头盒子放到了口袋中，大声道：“怎么样的，大家伙儿都挑好了吗？”

　　“好了。”

　　“那咱们现在就将青铜箱子给抬回去。”

　　那三个箱子，又让夏洛给丢进了深坑中，掩埋了起来。幸亏是夏洛有熊力，要不然，她们几个想要将箱子给弄回到房车，还真是有些难度。即便是这样，也将夏洛给累个够呛。因为，他的熊力只能是维持几分钟，而她们还不能让他跑的太快，谁知道，他会不会将金银珠宝给私藏了。

　　现在，是四个人的，就算是上厕所，那也得盯着。

　　咣当！夏洛把青铜箱子丢到了房车的地板上，累得都快要透不过气来了。汗水，顺着额头往下流淌着，他的浑身上下就跟水洗了似的。

　　莫墨儿给他递过来了一瓶矿泉水，轻声道：“夏哥，你稍微喝点水。然后，洗个热水澡吧。”

　　洗澡，夏洛哪里还有力气啊？他喘息着，只能是点头了。

　　杨果驾驶着车子，回到沈家老宅的时候，都已经是日落黄昏了。这个时候，那些当铺都关门了，怎么办？杨果道：“田老师，你看这样吧，你今天晚上先回去休息。等到明天早上，咱们一起去当铺。”

　　这要是走了，她们三个平分了怎么办？

　　田娇娇笑道：“都这么晚了，我一个女人回去，你放心啊？我看，这别墅挺大的，就不差我一个人了吧？”

　　“我们这儿还真没有空房间。”

　　“没事，我可以跟夏洛睡在一起。”

　　“呃……”

　　这女人怎么这么不要脸啊？杨果撇着嘴，哼哼着道：“夏哥哥，咱们将金银珠宝什么的，给搬进去吧。”

　　青铜箱子太惹眼了，杨果找来了一个大帆布包，把这些金银珠宝都倒进了帆布包中，至于青铜箱子？直接丢进了别墅后面的湖水中，沉了下去。这回，四个人坐在沙发上，中间的茶几上就摆放着那个帆布包。

　　杨果和莫墨儿、夏洛还好些，毕竟她们三个是一伙儿的。要防，那也是防着田娇娇。所以说，有一人在这儿就行了。吃饭、洗澡、睡觉、上厕所什么的，都不耽误。可田娇娇就不行了，她就一个人啊，连个替班的都没有。

　　吃饭，那就是泡面喽。

　　上厕所，那都得是着急忙慌的，大解都不行。

　　洗澡、睡觉，那更是甭想了，时间越久越容易出事儿。

　　可关键是，她的身上黏糊糊的，这两天在野狼谷，灰土狼烟的，身上都有了一股馊了的味道。她的衣服也是脏兮兮的，真不是一般的难受。

　　杨果和莫墨儿、夏洛，都洗了个澡，又换了一身干净的衣服，大口地啃着苹果，别提有多惬意了。偏偏，杨果还很好心，田老师，看你累的，去休息一下吧？田老师，你洗个澡吧，身上都有味儿了。

　　谁不想睡觉啊，谁不想洗澡啊？田娇娇打着哈欠：“我不困，也不累。”

　　杨果到楼上转了一圈儿，等到再回来的时候，突然停电了，连个电视都不能看了。这慢慢长夜，怎么熬啊？杨果冲着莫墨儿、夏洛挑了挑眉毛，骂道：“怎么会停电呢？算了，我先睡觉去了。等会儿醒了，再下楼来。”

　　“果果……”

　　“我很快就下来了。”

　　她这么一上去，还指望着下来啊？等到凌晨两点多钟的时候，莫墨儿也终于熬不住了，她打着哈欠道：“夏哥，我……我也上楼去眯会儿，你顶住啊。”

　　“莫墨儿……”

　　“我很快就下来了。”

　　这很明显是肉包子打狗，一去不回啊。

　　走一个，没一个。眨眼间，大厅中就剩下了杨果和田娇娇两个人。

　　没有电，这样亮着烛光，夏洛和田娇娇就这样面对面，望着对方，怎么感觉这气氛有些怪异呢？突然，田娇娇站起身子，打着哈欠道：“夏洛，你困不困啊？要不，你也睡一觉去？”

　　“我不困。”

　　“那我去洗澡，回来陪你。”

　　陪，怎么陪？这话，很让人浮想联翩啊。看来，她对夏洛还挺放心的，拿着换洗的衣裤，大步走进了浴室中。这儿，也点燃着蜡烛，很快，里面就传来了哗哗的水流声，浇在了田娇娇的身上，又何尝不是浇在夏洛的心上。


第61章 男人，必须得对自己狠一点

　　透过磨砂玻璃门，在烛光的映衬下，影影绰绰地看到那曼妙的身段。

　　在雾气的缭绕下，若隐若现的，这样反而更是刺激人。夏洛的心怦怦地乱跳着，就再也难以保持平静了。她的手在搓揉着什么地方呢？是胸，是腿，还是……咕噜，他连吞了几口吐沫。

　　反正她也是那种放浪的女人，如果她提出跟自己上床，那自己是同意，还是同意呢？他是想好了，反正也已经摘掉了“处级干部”的帽子，洗一洗咱还是处男。这样，也不算对不起小师妹吧。

　　越是这样想，他的心就越是激动……

　　终于，田娇娇从浴室中走了出来。

　　现在的她穿着的是一件白色的丝质睡袍，很柔顺的那种。边往前走，她边轻拢着潮湿的秀发，这样的姿势，还真是撩人。而且，这样有烛光照着，随着她走路的摇摆，他仿佛是看到了那一丛黑幽幽的。

　　难道说，她没有穿内衣？夏洛连忙转过头来，侧卧在了沙发上。

　　等了有一会儿，一股香风飘散过来，田娇娇就坐在了他的对面沙发上，她微微蜷缩着腿，神情慵懒着道：“夏洛，这次去野狼谷，真的太谢谢你了。”

　　夏洛微笑道：“你这好像是已经说过多少次了吧？不算什么的。”

　　“我还是要谢谢你，要不然……”

　　一想到苏文彪、苏文炳的那般龌龊、冒着邪气的模样，她也是一阵胆颤。如果说，当时夏洛没有过来，她已经遭受到那么多男人的蹂躏了。这种事情，对于任何一个女人来说，都将是一个可怕的噩梦。

　　田娇娇幽幽地叹息了一声，突然笑道：“你真是摸金校尉啊？那么厉害，就把青铜箱子给找到了。”

　　“还行吧？你说，咱们这样把东西给瓜分了，是不是不太好啊？”

　　“那有什么，谁让那些同学们都回去了？”

　　噗！幸好夏洛没有喝水，否则，都得喷出来。是人家想回去吗？是你将人家给撵回去的好不好？不过想想也是，要是他们都在这儿……然后，他就看到田娇娇很自然地将睡袍的下摆给撩了起来，这样顺着大腿根望进去，他终于是知道了，她穿着的是黑色的丁字裤。

　　难怪了，他还以为她没有穿内衣呢。

　　“呃，田老师，你干什么？”

　　田娇娇站起身子，竟然坐到了他的身边，还很自然地将胳膊搭在了他的肩膀上。一瞬间，温度遽然飙升，夏洛紧绷着身子，就感觉小腹处有一团火焰，蹭蹭地乱窜着，随时都有爆炸的可能。

　　田娇娇倾吐着幽兰，把大半边身子都压在了他的胳膊上，轻声道：“夏洛，你多大？”

　　感受着从胳膊上传来的绵软，夏洛的身子都要酥了：“多大？呃，没量过啊。”

　　田娇娇拧了一把他的软肋，嗔道：“你想什么呢？人家问的是你的岁数。”

　　夏洛的呼吸都急促了：“二十二。”

　　“那么长？是米，还是厘米？”

　　“咳咳，你不是说岁数吗？”

　　“咯咯……”

　　田娇娇一巴掌拍在了他的胸膛上，咯咯笑道：“看把你给吓得，你不会还是个雏儿吧？”

　　“不，不是。”

　　“不是，那你紧张什么呀？”

　　叉！本来是不紧张的，可你这样靠着人家，谁能不紧张啊？男人，必须得对自己狠一点。如果她再敢撩拨自己，那自己就强行地撕开她的睡袍，将她给按倒在沙发上。

　　碰一下，你再碰我一下试试？

　　田娇娇的手就放到了他的大腿上，手指轻轻地滑过，吐气如兰的道：“你帮我一个忙，好吗？”

　　夏洛一把将她给揽在了怀中，笑道：“行，只要是你说出来的，我肯定满足你。”

　　“抱我上床……”

　　“我非让你看看，我是不是雏儿不可。”

　　哪个男人能受得了这样啊？夏洛弯腰将她给抱起来，大步就向着二楼走去。反正，杨果和莫墨儿都睡觉了，他自然是少了几分忌惮。她还真是个尤物啊，这样搂着他的脖颈，整个人都蜷缩在了他的怀中，呼出来的热气，不断地吹拂着他的胸膛，让他好一阵口干舌燥。

　　嗖！一个豹速，就到了房门口。

　　将她给放到床上，夏洛有些迫不及待了，直接扑了上去。

　　上次，他跟宋可在小旅店中，宋可完全是在昏迷的情况下。是，他是一直研究到了天亮，用了五个套套，可跟现在的情况，根本就没法儿比啊？相比较而言，田娇娇的身段更是要火辣、丰腴一些。最最重要的一点，她是完全在清醒的状态下，这样更是能让男人有一种征服的欲望。

　　反正，她又不是什么贞洁烈女，上，必须上。

　　夏洛快速将自己的衣服脱个精光，就剩下了小裤衩，然后，他直接扑到了她的身上。咔哧，咔哧！睡袍又算什么，三两下就让他给扯碎了。

　　在月光的照耀下，她的肌肤白皙粉嫩，恍似有着一层莹莹的光泽。她微侧着身子，一只腿平伸着，一只腿蜷缩着，刚好是遮掩住了丁字裤。同时，她的双臂也合拢在了胸前，让他只是看到了一点点的胸衣的蕾丝花边。只是这一点，就看出来了，她知道怎么样才能勾起男人心头的欲火。

　　还真是让人蠢蠢欲硬啊！

　　夏洛翻身骑到了她的身上，剧烈地喘息着，更是加快了动作。

　　“夏洛，别……别这样，要是让杨果和莫墨儿看到，咱们就惨了。”

　　“她们都睡着了，不会醒的。”

　　“啊……”

　　其实，女人的这种欲拒还迎，更是能勾起男人的欲望啊！

　　在挣扎中，田娇娇很销魂地呻吟了一声，这就像是在火焰上洒了一瓢油，瞬间点燃了夏洛心头的欲火。他的膝盖，抵住了她的大腿。谁想到，田娇娇的双腿夹得很紧，很紧。

　　“夏洛，你……你能答应我一件事情吗？”

　　“不就是茶几上的那些金银珠宝吗？行，你喜欢什么，拿走就是了，我保证不往出说。”

　　“你把我当成什么人了，我是那种见钱眼开的人吗？”

　　田娇娇羞愤地推开了夏洛，就像是遭受到了欺辱似的，很委屈的样子。

　　这把犁杖都给套上了，就擎等着犁地了，却突然间不让犁了，这不是逗人玩儿吗？夏洛急道：“行，那你说是什么事情嘛。”

　　“我知道一处宝藏，一旦挖开了，将富可敌国。你是摸金校尉，能不能帮我？”

　　“这个事儿啊？还以为是什么呢。”

　　夏洛一口就应承下来了，大声道：“没问题啊。”

　　田娇娇惊喜道：“你真答应我了？不会反悔吧？”

　　“男子汉大丈夫，一言既出，好几匹马都追不上。”

　　“好，好，我相信你。”田娇娇笑着，往门口望了一眼，大声道：“杨果来了。”

　　“啊？”夏洛吓得连忙跳到了地上。

　　趁着这个工夫，田娇娇也跳下来，把他的外套往身上一裹，幽幽道：“夏洛，我就是一个弱女子，希望你能理解我。我真没有耍你的意思，等咱们找到了宝藏，你让我干什么都行。可是现在，我真不能给你……”

　　“什么？”

　　夏洛差点儿跳起来，这还不是耍自己，那怎样才是耍啊？把人家给憋成这样，你说不给就不给了？我是发育得很正常的男人，又不是太监呢。他上前一把抱住了田娇娇，田娇娇也不反抗，叹声道：“唉，你就这么急吗？反正我早晚都是你的人了。你说，你是想俘虏我的人，还是俘虏我的心？”

　　“人。”

　　“那好吧，你来吧，我保证不反抗，一动不动，随便你怎么弄。”

　　泪水，就顺着田娇娇的眼角流淌了出来，她默默抽泣着道：“难道男人看中的，只是我的身体吗？我还以为你是个例外，没想到，你也跟那些臭男人一样，罢了，罢了……谁让你救了我的命呢？我给你，给你就是了。”


第62章 关于李霖的传说

　　一哭二闹三上吊。

　　田娇娇虽然说是没有用那些手段，却也将夏洛给拿捏住了。

　　一动不动，随便他怎么弄，那岂不是跟宋可在小旅馆那次一样了？那还有什么感觉。男人都是这样，最看不得的就是女人掉眼泪，让她这么一折腾，夏洛心头的那股子火焰，早就褪去了。

　　转身，田娇娇扑入了他的怀中，边哭着，边双手捶打着他的胸膛：“我要是不心中有你，我会拒绝了沈歌吗？我要不是心中有你，我会不知廉耻地住在这儿吗？你怎么就这么不懂人家的心思啊。”

　　这话是真的吗？鬼才信。

　　夏洛将她给推开了，点燃了一根烟叼在嘴上，用力地吸了两口，问道：“咱们别扯什么感情不感情的，我问你，那个宝藏是什么回事？”

　　田娇娇抹了抹眼角，哪里还有眼泪啊，问道：“你听说过李霖吗？”

　　“李霖？那不就是传说中，突破了丹道境界，羽化飞升的人吗？”

　　“对，对，就是他。”

　　“李家富可敌国！据说，这个宝藏就是跟他有关。”

　　“啊？真的假的呀？”

　　“你说，我骗你对我自己有什么好处吗？千真万确。”

　　这番话，可真是让夏洛怦然心动了，问道：“那你是从哪儿得来的这个消息啊？还有，宝藏里面都有什么呀？”

　　田娇娇道：“实不相瞒，是我大哥亲自跟我说的，至于里面有什么，我大哥应该知道。”

　　“你大哥？那又是谁啊？”

　　“他是……算了，等过几天，我让你跟他见个面，你们好好聊一聊。”

　　“行。”

　　夏洛一口就应承了下来，功夫不负有心人啊！进入洛江大学，特意进入了田野考古学，跟田娇娇套近乎，这一切都是为了找到田光光啊。这下可倒好，都不用他说了，田光光自己就送上门来了，爽啊！

　　同样，田娇娇也挺高兴，早知道夏洛答应得这么痛快，她还何必非这么大的心思，连美人计都用上了呀？差点儿让他占了便宜。

　　“夏洛，那咱们就这么说定了？”

　　“行，我夏洛说话，向来是一言九鼎。”

　　“好，好，我就知道你很爷们儿。”

　　田娇娇在他的胸膛上拍了一下，笑道：“走吧，咱们还是下楼去吧？再等会儿，要是杨果和莫墨儿醒来，发现咱俩在房间中……咯咯，我是不怕，就怕你解释不清喽。”

　　倒也是啊！

　　这样，不跟田娇娇发生关系，就能把田光光给拿下了最好。否则，他会对小师妹，更加愧疚地。

　　经过这么一闹腾，两个人的关系仿佛是近了许多。坐在沙发上，至少是不像盯着贼那样，盯着对方了。想想也是啊，这些金银珠宝是不少，可是跟李家宝藏比起来，实在是相差太远太远了，用九牛一毛来形容也不为过。

　　田娇娇又换了一身衣服，问道：“夏洛，我肯定是比你大，往后，我就叫你一声小弟弟，你看怎么样？”

　　“什么？”

　　夏洛连忙道：“你还是叫我夏洛吧，我感觉更顺而一些。”

　　还就是喜欢看他发窘的模样，田娇娇点头道：“行，行，随你了。我就觉得，你应该放得开，反正，人家早晚都是你的人。”

　　能不这样挑逗吗？夏洛也懒的再去搭理她了，反正抓到了田光光，他就跟她没有任何的关系了。拍拍屁股走人，去临港市抓人屠，那可是个绝代凶人。或者是跟陈灵起去洛阳市，把阴阳碧玺搞到手。那样，他也是内劲高手了呀。

　　在野狼谷的两宿，也几乎是没有怎么睡好觉。又熬了大半夜，两个人都困了，就这样倒在沙发上，呼呼地睡着了。也不知道是过了多久，夏洛就感到鼻子痒痒的，打了个喷嚏，陡然惊醒了。

　　“嘘！”杨果就蹲在他的旁边，指了指还在酣睡中的田娇娇，低声道：“夏哥哥，你说，咱们现在怎么办？趁着她睡着了，咱们将这些金银珠宝都给当掉算了。”

　　夏洛坐了起来，问道：“莫墨儿，你的意思呢？”

　　莫墨儿道：“我觉得吧，不管怎么说，田娇娇也是咱们的老师。低头不见抬头见的，那样搞不太好吧？”

　　“有什么不好的？找到宝藏，那可是夏哥哥的功劳。”

　　“行了，咱们还是赶紧吃东西吧。再休息一会儿，就找个典当铺，将这些金银珠宝都典当掉算了。”

　　“那……好吧。”

　　夏洛刚刚站起来，田娇娇也睁开了眼睛，打着哈欠道：“哦？已经天亮了呀？”

　　这个女人，都怀疑她有没有睡着。

　　杨果抽动了两下鼻子：“可不是吗？你以为几点了。”

　　田娇娇笑了笑，也不以为意，她简单洗漱了一下，坐下来就大口地吃了起来。怎么感觉，比在自己家还随便呢？杨果和莫墨儿有些郁闷，这要是再不快点吃，都让她给吃光了。等到吃饱喝足，夏洛拎着那包金银珠宝和田娇娇等人走了出来。

　　在门口，沈歌早就准备了一辆宝马，颠颠地跑上来，陪笑道：“老大，你们要去哪儿，我送你们。”

　　“你知道洛江市，哪个典当铺比较大吗？”

　　“典当铺？那当然是宝昌源典当行了，这是咱们洛江市最大的典当行了，生意做得很大。”

　　“好，咱们就去那儿。”

　　这小子的脑袋瓜还挺灵活的，也没有问夏洛去典当行干什么。反正，老大让他干什么，他就干什么呗？跟着老大混，有前途，有妞儿泡，还没人欺负他，这样就行了。在学校中，别人都把他当做富二代，买单啊，干什么的，都是让他来花钱。

　　还真把他当成凯子了呀？他也想反抗，可是他的性情懦弱，人家两拳头，他就怕了。这回，有夏洛在身边，他的腰杆挺拔了不少，至少是自信心强大了许多。

　　很快，他们就来到了宝昌源典当行。这里确实是很大，整个三层楼，第一层属于大众典当的，有好几个窗口，每个窗口的前面都有不少人。这年头，工作是不那么好找的，总要生活吧？自然而然地，就想着将家里值钱的东西来典当了。

　　还有赌博的、小偷什么的，只要是拿到了宝昌源典当行，就给你当了。

　　道儿上的人都知道，宝昌源的原则是：只看货，不看人，不问出处。也正是因为这点，这里的生意才会特别火爆。

　　在大厅中，还有沙发座椅，茶水，来供人休息。

　　看来，顾客是上帝，在哪儿都一样啊。

　　沈歌走了，夏洛扛着个大包，和田娇娇、杨果、莫墨儿迈步走了进来，立即有身材高挑，身着职业装的侍女迎了上来，微笑道：“先生、美女，有什么需要帮助的吗？”

　　“我们要当东西。”

　　“当什么？”

　　“呶？”

　　夏洛就把手中的扛着的大包，往地上一丢。划拉，那些金银珠宝首饰什么的，有一些就暴露了出来，真晃眼睛啊。那侍女一怔，这是大生意啊？她笑得就更甜了，连忙道：“请跟我到二楼的贵宾席，那儿有专人接待你们。”

　　“好。”

　　只要是能尽快当了，分钱，在哪儿都行啊。

　　二楼的中间也有一个小厅，其余的就是一个又一个的包厢了，属于专门的一对一服务。这样子，确保了隐私性，同时，还给人一种受人尊重的感觉。那个侍女招待夏洛等人坐下后，她起身就出去了，等到房门再次被推开的时候，走进来了一个满脸堆着笑的中年胖子，还有一个只有一只眼睛，身材枯瘦的老人。

　　“哈哈，小哥儿，你们想当什么货啊？我是宝昌源典当行的三号掌柜郝仁义。”

　　“呶，这些都是了。”

　　好仁义？这名字起得，也是够有才了。夏洛将包给打开了，这些金银珠宝当即全都露了出来，让郝仁义也不禁愣了一愣。那个侍女跟他说了，他也没有想到，会是这么大的主顾啊？他陪笑着道：“呵呵，好，好，我这就给你们验货、登记。”


第63章 竟然还敢强来！

　　不是说当就当的，总要看看，要典当的东西是真是假吧？在典当行，有专门打眼的。

　　这个一只眼睛，身材枯瘦的老人，在典当行是相当有名气的，人称外号李独眼。旁边，还有几个侍女，是专门过来负责登记、帮忙的。

　　当下，李独眼拿着放大镜，对着每一件金银珠宝进行打眼，只要是正品，就可以登记了。再在后面，标注上价格。这可是一件相当繁琐、耗费时间的活儿。夏洛和田娇娇、莫墨儿、杨果，坐在沙发上，不住地哈欠连连，都快要睡着了。

　　等到快中午的时候，还没有鉴定完呢。

　　杨果道：“田老师、墨儿，你们在这儿吧？我和夏哥哥出去转一转。”

　　田娇娇打着哈欠道：“行，早点回来。”

　　“好。”

　　杨果还冲着莫墨儿连连使眼色，等到分钱的时候，别忘记给她和夏洛打电话。

　　走出来，呼吸着新鲜空气，感觉整个人都神清气爽了。田娇娇和莫墨儿在典当行，自然是有好酒好菜招待着，那杨果和夏洛呢？夏洛问道：“你想吃点什么？”

　　“我也不知道啊？要不，咱们去老四川菜馆，顺便找小月坐坐吧。”

　　“行。”

　　夏洛是比较喜欢偏辣的口味，在老四川菜馆吃了两次，味道还不错。很快，他们就赶了过去。刚好是赶上正午时间，在这儿吃饭的人挺多的。夏洛和杨果走了两圈儿，竟然没有看到路小月。

　　咦？这是怎么个情况？

　　在旁边，就有一个女服务员，杨果问道：“路小月呢，她不在这儿干了吗？”

　　“小月？”

　　那女服务员的眼神，躲躲闪闪的：“不在，她不在这儿干了。”

　　“真的？”

　　“是真的。”

　　怎么感觉，她好像是有什么难言之隐呢？杨果继续追问她，夏洛走到一边，低喝了一声“蝠音”，周围的这些声音，源源不断地向着他聚拢了过来。吆喝声，碰杯的声音……这中间，还夹杂着女人的喊叫、挣扎声。

　　“放开我，你这个禽兽。”

　　“小月，我早就喜欢上你了。你要是跟了我，我每个月的工资给你提到3000块……”

　　“不要……大哥，夏大哥，救我啊。”

　　是小月，是路小月的声音。

　　夏洛拽了把杨果，疾步往后面走。

　　在厨房的边上，还有一个小房间，这是用来休息的。他一脚就将房门给踹开了，就见到一个肥胖的身躯正压在路小月的身上，用力地撕扯着。路小月挣扎着，喊叫着，可厨房的抽油烟机的声音很大，呼隆隆作响，根本就没人能听到。

　　难怪前两天看到路小月的时候，她是哭红了眼睛。估计她在这儿，这个老板经常骚扰她了。今天，见各种诱惑都不行，就想着用强的，禽兽啊！

　　夏洛很是恼火，上前一把抓住了那老板的大腿，甩手给丢到了地上，大声道：“小月，没事，我来了。”

　　“夏大哥。”

　　路小月的衣衫凌乱，她也顾不得整理了，跳起来，扑入了夏洛的怀中，失声痛哭起来。她的身材娇小、瘦弱，这样羸弱的小身板，那胖老板怎么下得去手呢？夏洛轻拍了拍她的小肩膀：“没事了，没事了，有夏大哥在。”

　　“这个混蛋，竟然敢强暴小月。”

　　杨果才不惯着这些，抓起了板凳，照着那老板的脑袋就砸了下去。噗！鲜血流淌出来，那胖老板惨叫一声，当即晕厥了过去。这样，也挡不住杨果心头的火气，她抡着板凳，劈天盖地的就是一通乱打。

　　这样下去，还不闹出人命啊？

　　夏洛赶紧过来，拽住了杨果的胳膊，大声道：“别打了，咱们赶紧走吧。”

　　杨果又踢了两脚，这才愤愤地和路小月离开。

　　一直跑到了大门口，几个人这才停下脚步。

　　路小月红着眼睛道：“夏大哥，杨果姐姐，谢谢你们救了我。”

　　杨果道：“没事，是那个家伙太混蛋了。对了，小月，你往后还是干点儿正经工作吧？那种地方千万不能去。”

　　这算是怎么说话呢？不是路小月不想找正经工作，关键是她碰到的人都太不正经了，又有几个能像夏洛这样纯洁，又富有正义感啊。

　　夏洛问道：“小月，你往后打算干点什么呀？”

　　“我也不知道。”

　　“依我看……”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是宋可打来的。

　　他走到一边，按了下接通键，里面立即传来了宋可的声音：“嗨，夏洛，你这几天跑哪儿去了？是不是干了什么坏事，跑路了？”

　　难道说，在她的眼中，自己就这样不堪吗？等到下次见面，非狠狠地抽她一通屁股不可。

　　夏洛哼哼了两声：“你又不是我老婆，怎么管的那么宽呢？有事儿就说，我很忙。”

　　“你……算了，不跟你吵架。我问你，你想不想知道闫森的消息了？”

　　“想啊，他在哪儿呢？”

　　“现在，整个东城区基本上是形同虚设了，他带着人手跑到罗三炮那儿去了。罗三炮的人很是凶残，又跟北城区公安分局的局长鲁启云是拜把子的兄弟，我的人手根本就渗不进去。”

　　“哦？这问题就有些棘手了呀，咱们慢慢想办法，我真的很忙。”

　　“你忙什么……”

　　啪嚓！那边已经挂断了电话，留给宋可的只是一片忙音。这个混蛋！是，他是救了自己，怎么每次跟他说话，都能惹来一肚子气呢？这点，连宋可都搞不明白，反正是一见到夏洛就来气。

　　扫视了一眼，连忙低下头的小马，宋可紧攥了两下拳头，大声道：“小马，走，跟我到训练场，咱们打一局。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？赶紧走。”

　　小马这个郁闷，他又一次当了夏洛的替代品，同样，又一次当了宋可的出气筒。做男人可怜啊，做替代夏洛的男人，更是可怜啊。

　　夏洛把手机踹到口袋里面，转身回到杨果、路小月身边的时候，发现路长笙也过来了。当听说，小妹差点儿遭受到了那个胖老板的欺辱，他就忍不住了，非狠狠地揍一顿不可。

　　还揍？杨果都已经将那老板给打个半死了，路长笙要是再去，还不要了人家的小命儿啊？夏洛赶紧拦住了路长笙，劝道：“不用了，刚才杨果已经揍他一顿了。现在，你们还是想想，往后怎么办吧？”

　　路长笙道：“小月，你往后就在家做做饭，别出去了。”

　　“不行，我要快点赚钱，还给村长家……”

　　“小月，怎么了？”杨果问了一声。

　　“没……没事。”

　　路小月道：“夏大哥、杨果姐姐，你们忙你们的吧？我没事的。”

　　夏洛问道：“小月，你会不会什么手艺啊？或者是开店什么的，自己做点小买卖？”

　　“我哪里会什么呀，我……真的不会。”

　　“小月，你不是会煮茶叶蛋吗？要不，就专门煮茶叶蛋，卖茶叶蛋吧？”

　　看着路长笙，路小月红着脸，摇头道：“这哪能行啊？我煮茶叶蛋，那都是土方法，人家大城市的人，哪能喜欢吃呢？”

　　夏洛笑道：“你不试试，又哪能知道呢？我这儿有五百块钱，你收下，当做你煮茶叶蛋的启动资金。等到你赚钱了，再还给我。”

　　“不用，真的不用。”

　　“夏哥哥有钱，他给你的，你就收下吧。”

　　杨果才不管这些，反正又不是她的钱，她将钱塞到了路小月的手中，大声道：“你要是真的卖茶叶蛋了，我保证是把销路给你拓展开了。”

　　“销路？”

　　“这样……”

　　杨果给路小月写了个条子，然后道：“等你把茶叶蛋煮好了，就到市第一人民医院的门口去卖，那儿来来往往的人多，保证是生意火爆。”

　　路小月有些紧张，还有些兴奋的道：“在那儿能行吗？人家会轰出来的。”

　　杨果笑道：“你尽管放心，保证没人管你。”

　　路小月就笑了：“好，好，谢谢杨果姐姐。”


第64章 绝密！

　　怎么杨果写个条子，在市第一人民医院就这么好使呢？

　　杨果嘻嘻道：“这你就不知道了吧？其实，要是沈歌去，肯定更是好使。市第一人民医院的院长沈兴国，就是沈歌的老爹，也是我姨父。”

　　有这层关系，那还不跟到了自己家一样吗？再说了，又没有走别的后门儿，只不过是在医院门口，卖个煮茶叶蛋，谁也挑不出毛病来。

　　路长笙和路小月就更是放心了，连忙道：“谢谢，真是太谢谢了。”

　　“小月，等你的生意开张了，可要告诉我和夏哥哥一声，我们一定去给你捧场。”

　　“好，好，一定。”

　　“那……夏哥哥，咱们赶紧去典当行看看吧？估计那边也快算完了吧。”

　　“行。”

　　夏洛转身刚摇头，突然想到了什么，连忙道：“路长笙，你对罗三炮这个人，熟悉吗？”

　　一怔，路长笙点头道：“这人的个子不高，但是面相凶恶，对人的手段极其残忍。他的手下，也有一批好勇斗狠的人，相当厉害。”

　　“你知道罗三炮的修为吗？我的意思是，他有没有修炼出内劲？”

　　“有！我不会内劲，但是我能感觉得出，要是跟他单打独斗，我绝对不是他的对手。”

　　“哦？看来，这人比想象中的还更要厉害啊。”

　　路长笙有些不太明白，问道：“夏少，你怎么突然想着问罗三炮了？你不会是……跟他有什么怨隙吧？”

　　这种事情，没什么好隐瞒的。本身，路长笙和罗三炮就有仇怨，算起来，他和夏洛也算是统一战线的朋友。当听说了闫森、闫少堂的事情，路长笙皱着眉头，突然道：“夏少，你看这样行不行？罗三炮还是很器重我的，我再次去投靠他，争取是摸清楚他和闫森的情况。”

　　“什么？这可不行，罗三炮正想着除掉你呢。”

　　“他要除掉我，那是因为我妹妹的事情。我直接负荆请罪，来投靠他，我想他会收留我的。”

　　“不行，这样对你来说，太危险了。”

　　“不入虎穴，焉得虎子？除掉了罗三炮，是帮你，又何尝不是在帮我自己？要不然，我和我妹妹在洛江市，就跟做贼一样，整日里得躲着他们。”

　　路小月道：“夏大哥，你相信我大哥吧，他肯定能行的。”

　　夏洛点点头：“好吧，这事儿就交给你了，你千万别勉强自己，见势不妙就赶紧跑路。如果说，你出了什么事情，我会帮你照顾好小月的。”

　　路长笙笑道：“我相信你。”

　　当下，两个人互换了一下联系方式，还有一些秘密的联络方法。夏洛让杨果先去宝昌源典当行，帮他把那份钱收下来就行了，他还有急事。杨果点点头，就离开了。夏洛又跟路长笙、路小月打了个招呼，径直来到了学府路派出所。

　　宋可有些纳闷儿，她调取人口信息档案，怎么就没有夏洛的任何记载呢？也就是说，夏洛这个人是空白的。

　　宋可问道：“怎么会这样呢？难道说，他不是人？”

　　那女信息员笑道：“他是人，但是我没有查阅他的权限的权利。”

　　“什么意思？”

　　“他的身份信息，都加密了。”

　　“哦？那省公安厅的人，能查吗？”

　　“那我就不知道了，如果你有这方面的路子，倒是可以试一试。”

　　还真就不信邪了，宋可回到办公室中，犹豫了又犹豫，拨通了一个电话。响了几声后，终于是让人给接通了，是个男人的声音，问道：“喂，你是哪位？”

　　“朱伯伯，我是宋可。”

　　“哎呀，是可儿啊，你现在洛江市怎么样啊？”很明显，从电话那头传来的惊喜。

　　“挺好的！朱伯伯，我想让你帮我查一个人。”

　　“什么人？”

　　“他叫做夏洛。”

　　“夏洛？好！你什么时候要？”

　　“越快越好。”

　　“十分钟后，我打给你。”

　　十分钟，还不够打一局游戏的时间。

　　十分钟，都够她KO小马好几次了。

　　可是现在呢？宋可第一次感觉到，时间是这么漫长。她来回地在房间中走动着，时不时地看一下表。终于是电话铃声响了，她连忙接过来了，里面传来了朱伯伯的声音：“是可儿吗？”

　　“朱伯伯，是我，调查的怎么样了？”

　　“可儿，我问你，你跟这人是什么关系？”

　　“呃，就是一般朋友。”

　　“我劝你，最好离他远点儿，这个人很危险。”

　　“怎么了？”

　　宋可有些不太明白，问道：“他到底是什么人？”

　　朱伯伯苦笑道：“我没有调查他的权限，他的资料是最高机密。”

　　“最高机密？”

　　宋可的小嘴都张成了“O”形，吃惊道：“难道说，连你也没有这个权限吗？”

　　朱伯伯道：“是啊！我想，能调动他权限的人，应该是各个军区的首长一级的人物了。”

　　宋可失声道：“怎么可能会这样呢？都是什么人，身份会加密到这样的程度？”

　　“第一，这人很有可能是为国家、民族作出过突出贡献。第二，这人隶属于某个神秘组织……可能是还有别的原因吧，我也不知道了。”

　　“行，谢谢朱伯伯了。”

　　“可儿，你什么时候回省城一趟？你爹挺想你的。”

　　“……等有时间再说吧，我现在很忙。”

　　挂断了电话，宋可呆呆了十几秒钟，突然一拳头砸在了桌子上，愤愤道：“就那个吊儿郎当的家伙，他能拯救民族于水火中？真是扯淡，我怎么就不信呢？要说是他隶属于某个组织……哼哼，估计是邪教的。”

　　啪啪！敲门声传来了，宋可没好气的道：“进来。”

　　房门打开了一小道缝隙，夏洛探头探脑地张望了两下，问道：“可儿，我能进来吗？”

　　“夏洛？我正要找你，你给我滚进来。”

　　“哪有你这样说话的呀？太不尊重人了。”

　　“你是人吗？”

　　“对，对，我是神。”

　　夏洛嬉皮笑脸地走了进来，问道：“可儿，你找我有什么事情吗？”

　　宋可紧盯着他，厉声道：“我问你，你到底是什么人，为什么你的人口信息权限是最高级别的？”

　　“什么呀？我不懂你在说什么。”

　　“行，行，你就跟我装吧。”

　　宋可一屁股坐到了椅子上，哼哼道：“说吧，你来找我有什么事情？要是求我帮忙，走后门儿，那你就别说了。”

　　夏洛挑了下大拇指，赞道：“可儿果然是厉害，一眼就看出我找你有事。我过来，是想跟你说说闫森和罗三炮的事情，我已经叫人过去当内应了。”

　　“什么？”

　　宋可霍下站了起来，叱喝道：“你怎么这么莽撞啊？罗三炮那么精明、阴狠的人……唉，要是这么容易把卧底打进去，我早就派卧底了。你这样做，不是存心把人给害死了吗？不行，我坚决反对。”

　　“你急什么呀？能不能听我把话说完？”

　　当下，夏洛就把路长笙、路小月的事情，跟宋可说了一下，问道：“你觉得怎么样？”

　　宋可就笑了：“这还差不多，你还有几分本事嘛。”

　　夏洛道：“我还有个小事情要麻烦你一下……”

　　“什么事情？”

　　“我的朋友有一辆兰博基尼的车，银白色的，让一个叫做冉军的人给开走了，说是还我，那家伙又躲起来了，麻烦你帮忙给找回来。”

　　“这是我们警方分内的事情，你放心吧。”

　　“好，好，谢谢了。”

　　宋可把一沓子档案资料，在桌上顿了顿，目光灼灼的道：“你还有什么事情吗？要是没有的话，咱们干一场？”

　　流氓！她说的干，肯定就是打拳了，夏洛才没有兴趣，就问道：“我还有一件事情，想问问你，你想不想把南城区的苏家四兄弟势力，也吞掉啊？”


第65章 果果帮

　　他会有这么好心？

　　宋可瞪着夏洛，厉声道：“你说，你是不是又跟苏家四兄弟结梁子了？”

　　“其实，也没结什么梁子，就是把苏文彪给干掉了，把苏文炳的一只胳膊给打伤了。”

　　“什么？”

　　宋可直接将那一沓子资料摔在了桌子上，大声道：“夏洛，你当我们不平社是干什么的呀？这要是把东、南、北三个城区的黑帮势力都给吞掉了，势必会惹起许爷的怀疑不可。那样，我们不平社就麻烦了。”

　　夏洛笑道：“麻烦什么？大不了把你们不平社的场子给砸了嘛。”

　　“你敢砸我们的场子？我非一枪崩了你不可。”

　　“嗨，你这人怎么火气这么大啊？看来，真的需要男人滋润滋润了。”

　　夏洛叹息了一声，眼前就有一个男人，只要你点点头，就会立即同意跟你上床的。他也有些想不明白，他和宋可又不是没亲热过，她怎么突然间变得这么矜持了呢？相比较而言，他还是比较床上的那个火热的她。

　　有些女人就是这样，看着风骚入骨，到了床上却变得很保守了。

　　有的女人，看着清纯端庄，到了床上却放浪形骸了。

　　不知道，田娇娇会是哪种女人呢？

　　夏洛道：“只要我将你们不平社的场子给砸了，别人就不会怀疑到你们不平社的身上了，明白吧？你是警察，应该懂得贼喊捉贼这一套。”

　　宋可瞪了他好几眼，哼哼道：“就你，满肚子坏水。不过，咱们要一步一步来，这样吧，我分给你一些人手，你先把东城区的地盘给抢来，越轰动越好。”

　　这倒真是个法子！

　　夏洛点头道：“行，咱们就把红月亮娱乐中心抢夺下来，保证是一炮打红。”

　　这是在警局啊，谁能想到，两个人在密谋这样“阴险”的事情呢。对于苏家四兄弟，也简单，找机会假冒苏家的人，去干罗三炮，或者是反过来。

　　很快就下班了，宋可给了夏洛一份，关于红月亮娱乐中心老板于凤岚的资料。同时，二人又约定好，晚上九点钟在红月亮娱乐中心街对面会合，一举将这个场子给端了。反正，闫森没在，必须得搞的轰轰烈烈。

　　看着宋可骑着那辆白色宝马警用摩托车飚射着离开了，夏洛点燃一根烟叼在嘴上，心中竟然隐隐地有些兴奋。难道说，他的骨子里面也有一种权力的欲望？他更愿意相信，他跟宋可一夜情了，帮她点儿忙也是应该的嘛。再说了，谁让闫森、闫少堂要干掉自己了？必须得先下手为强。

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是杨果打来的，兴奋道：“夏哥哥，你在哪儿呢？赶紧来宝昌源典当行，咱们就要分钱了。”

　　“好，好，就来。”

　　夏洛叫了辆的士，很快就赶了过来。当他进入二楼的包厢中，就见到杨果和莫墨儿、田娇娇的手中，都拿着一张支票，乐得小嘴都合不拢了。

　　杨果从口袋中掏出来了一张支票，嘻嘻道：“夏哥哥，你猜，咱们这次当了多少钱？”

　　“五百万？”

　　“嗤……才五百万？我跟你说吧，整整是四千万。咱们四个，一人捞到了一千万。”

　　“真的？”

　　夏洛拿过那张支票，看着上面的一串儿零，兴奋道：“哇，发达了呀？走，咱们找个地方撮一顿。”

　　郝仁义连忙走了过来，拱着手，笑道：“还不知道这位小哥和几位美女怎么称呼啊？”

　　杨果毫不客气：“无可奉告。”

　　“呃，今天，你们可是我们宝昌源的大主顾啊？这样吧，今天晚上的这顿饭，我请了，来做东怎么样？”

　　“不怎么样，我们可不想跟在一起吃饭。”

　　杨果回头道：“走吧，我都有点儿饿了。”

　　田娇娇心情大好，咯咯笑道：“好，好，咱们走。”

　　郝仁义和李独眼一直将几人送到门口，还连连地道：“有时间过来玩，我们宝昌源保证给你们最高价。”

　　这批金银珠宝，真正得值多少钱？

　　郝仁义打了个响指，对身边的几个保镖道：“你们给我盯着她们，看她们到底是什么来路。要是能查到，这批金银珠宝是从哪儿弄来的，就更好了。独眼，咱们去找大少爷。”

　　……

　　喝，必须得喝。

　　夏洛和杨果等几个人都挺兴奋的，他们也没有想到，就那一箱子金银珠宝，能当4000万？这简直就是一笔天文数字了。几个人找了家大酒店，又吃又喝的，等找机会，一定再搞个大点的不可。

　　这样，一直到了晚上八点多钟，夏洛笑道：“行了，也差不多了，咱们都散了吧，明天还有课呢。”

　　“是啊，也该回去了。”

　　田娇娇和杨果分别打车回去了，杨果问道：“夏哥哥，咱们也回去吗？”

　　夏洛微笑道：“跟我去干点儿刺激的事情，你敢不敢？”

　　这么晚了，一男一女去干刺激的事情，那还能是什么？杨果醉醺醺的脸蛋，就更红了，低垂着头，双手纠缠着衣襟儿，小声道：“夏哥哥，我……我还没有这方面的准备，这样是不是快了点儿？”

　　“这还要准备什么呀？你在旁边看着就行，要是痒痒了，也亲自上阵，保证过瘾。”

　　“好，好吧。那你可要让我安全点儿啊，别受了伤……”

　　“跟我在一起，你还不放心啊？咱们走。”

　　两个人坐在出租车上，杨果的芳心如小鹿儿怦怦乱撞。去哪儿、方向、时间……她都不知道，脑海中一片空白，连她自己都不知道在想着什么。终于，车子停了下来，夏洛付了钱，站在车门外，冲着杨果道：“你还愣着干什么呢？赶紧下车啊。”

　　杨果哦了一声，跳下车，就打量着周围。

　　背后就是一家宾馆，看样子装修得很不错，富丽堂皇的。难道说，自己的第一次，就要在这儿没了吗？不过，必须得把安全措施做好啊。毕竟，她还是学生，这要是怀孕了，可就惨了。

　　她拽了拽夏洛的衣襟儿，小声道：“夏哥哥，你……你用不用去买点那个……”

　　“什么呀？”

　　夏洛奇怪地看了眼杨果，然后手指着街对面的红月亮娱乐中心，问道：“杨果，你看到那家红月亮娱乐中心了吗？今天晚上，咱们就将这个场子给抢下来……哦，对了，咱们既然要一炮打响，必须得有一个名号啊？你来帮我想一个贼拉牛气和响亮的名字。”

　　啊？杨果这个羞窘啊，这要是有个地缝，都会毫不犹豫地钻进去。敢情，他说带自己找刺激……是要把红月亮娱乐中心抢夺下来啊？杨果呀杨果，你整日里，都在想些什么呀，竟然能联想到那方面去。幸好，夏洛没有察觉出来，否则，她的小脸蛋还往哪儿搁啊。

　　不过，夏洛也是，就明说呗？还什么找刺激，痒痒了就上阵，这很明显是故意把她往误区带嘛。她瞪了夏洛一眼，大声道：“就叫做果果帮。”

　　“什么？果果帮？这也太不霸气了。”

　　“怎么就不霸气了？我就是喜欢这个名字，你必须得用。”

　　跟疯子讲道理的人是傻子，跟傻子讲道理的人是疯子，跟女人讲道理的人，肯定是又疯又傻。幸好，夏洛的智商还算是正常，所以，他立即闭嘴了，果果帮就果果帮，反正就是一个名号嘛，有什么大不了的。

　　这样定下了心神，杨果问道：“夏哥哥，就咱们两个啊？这样，有些难度啊。”

　　夏洛看了看时间，微笑道：“再等等，一会儿人就多了。从今往后，你就是果果帮的帮主，我是副帮主。”

　　帮主？杨果就兴奋了，叫道：“好，今天晚上，咱们就让整个洛江市道儿上的人都知道，果果帮的厉害。”


第66章 岚姐

　　二十个黑衣人，清一色的都是身体精壮的青年，悄无声息地出现在了夏洛和杨果的身边。

　　杨果的反应还听快，警觉道：“你们是什么人？”

　　夏洛拍了拍她的小肩膀，微笑道：“他们就是咱们的果果帮弟子。”

　　“哦？”杨果问道：“你们都是我们的人了？”

　　“是。”

　　一个体形匀称，留着短发的青年走了上来，他的双手十指修长，看起来就像是一个文弱书生，这样的人也能砍人？他双手微垂着，不卑不亢的道：“我叫冼文城，是大小姐派我过来协助你们的。”

　　不平社到底有多少人？看来，宋韬略和宋可等人，早就想着吞掉闫森、罗三炮等人的势力了。而夏洛的出现，刚好是给了他们一个机会，哪能错过了。看得出，这个冼文城是个挺傲气的青年，他不姓宋，但是在宋家弟子中脱颖而出，成为宋韬略和宋可的嫡系，就说明他是有两把刷子的。

　　让他服从大小姐可以，可夏洛？他不禁嗤笑了一声，心中还真没有将夏洛放在心上。

　　杨果叉着腰，大声道：“我和夏哥哥决定了，咱们的帮会，往后就叫做果果帮。我是帮主，他是副帮主，要是小事，你们找副帮主解决就行。快，叫一声帮主听听。”

　　冼文城有些哭笑不得，大小姐到底是在搞什么呀？这样的人，也能吞掉了闫森的势力？到时候，还得靠他们哥儿几个。不过，宋家弟子纪律严明，他和其他的黑衣人还是叫了一声帮主。

　　帮主？听起来怎么就这么顺耳呢。

　　杨果很兴奋，问道：“夏哥哥，咱们现在就杀进去吗？”

　　夏洛瞪了她一眼，反问道：“杀进去，你知道里面的情况吗？还有冼文城，你们是耍酷啊，还是没别的衣服穿了？这样穿成统一的黑色，是特意告诉人家，你们就是黑社会吗？”

　　“呃……”

　　“现在，我给大家伙儿十分钟的时间，你们都去换一身衣服回来。然后，你们分散着进入红月亮娱乐中心。一切行动，等我的信号。”

　　“好。”

　　夏洛真是豪爽，抽出一沓子钱，塞给了冼文城。不管他们是多么冷酷的人，看着这么多钱，心情都会大好啊。不等他们，夏洛和杨果迈着脚步走进了红月亮娱乐中心。现在，正是营业的高峰期，进出的人很多，很多，倒也没有人注意他们。

　　霓虹灯闪烁着，在中间有一些青年男女在尽情地扭动着腰肢，场面相当火爆。

　　夏洛和杨果找了个偏僻的位置坐下来，又要了两杯酒，静静地观察着周围的情形。在宋可给的资料中显示，这家红月亮娱乐中心的老板叫做于凤岚，在道儿上也是响当当的人物，是闫森的姘头。这样的女人，能投靠自己吗？夏洛还真没有这个信心。

　　实在不行，就只能是牺牲点儿什么了。

　　杨果问道：“夏哥哥，咱们现在怎么办？”

　　“让我想想……”

　　夏洛低喝了一声蝠音，静静地倾听着周围的动静儿。一楼、二楼、三楼……各种声音全都汇集了过来，可夏洛没有见过于凤岚，自然也就听不出来她的声音了。他只是怀着侥幸的心理，有人喊于凤岚一声，那他就能顺着声音找过去了。

　　可惜，没有啊。

　　夏洛摇摇头道：“别急，等冼文城等人回来了再说。”

　　看得出，冼文城等人都是训练有素的，很快就出现在了酒吧中。三个一群，两个一伙儿的，这样不至于引起他人的怀疑。很快，冼文城就发现了夏洛和杨果，他迈步走了过来，就在夏洛的身后坐下来了。

　　夏洛问道：“宋可没过来吗？”

　　冼文城摇头道：“大小姐还有事情，没有过来……”

　　“现在，有一个挺棘手的事情，咱们不知道于凤岚在不在娱乐中心啊？”

　　“放心，这事儿大小姐早就有安排了，咱们再等等。”

　　这样又等了有十来分钟，突然间，从外面冲进来了十几个刑警，当先一人大声道：“停下来，都给我停下来。”

　　这些人玩得正嗨，谁听他的呀？那刑警队长也是够狠的，直接对着天花板就是一枪。嘭的一声，当即把现场的人都给惊到了。又有人过去，将DJ舞曲什么的，全都给关掉了，整个娱乐中心终于是沉寂了下来。

　　那队长喝道：“我们接到线报，说是你们红月亮娱乐中心有人兜售毒品……”

　　一个叼着烟卷儿，留着小胡须的青年走了上来，递上去了一根烟，笑道：“刘队，大家伙儿是老熟人了，你这样搞可怪吓人啊。来，叫兄弟们都收队了，咱们出去喝一杯。”

　　刘队一巴掌打落了他的手，冷笑道：“杜飞，你算老几啊？给我滚一边去。”

　　怎么说，杜飞也算是闫森的左右手。而这个刘队，就是东城区公安分局的人。往日里，他们没少在一起喝酒打屁、称兄论弟的。这下可倒好，闫森一倒台，连警方的人也不给面子了。

　　杜飞陪笑道：“刘队，闫老大没在这儿，用不用我给他打个电话啊？”

　　“给谁打都不好使，今天我是搜定了。”

　　“哎呦，这不是刘队吗？你可是稀客啊。”

　　一个身着黑色吊带裙的美妇，从二楼缓缓地走了下来。她也就是中等身材，比较纤瘦，盘着秀发，脖颈上带着一串儿项链，给人的感觉，她有些疲倦，就像是没睡醒似的，还时不时打着哈欠。

　　冼文城低声道：“夏少，他就是于凤岚。”

　　夏洛微笑着，看来这是一个有故事的女人啊。

　　于凤岚走到了刘队的面前，笑道：“刘队，你这是什么意思？我们这儿可是正经做生意的，又怎么可能会跟什么毒品有关呢？”

　　“我们是接到线报……”

　　“肯定是有人报复我们，希望刘队明察。”

　　“岚姐在道儿上赫赫有名，我还不相信你吗？”

　　刘队挥挥手，大声道：“走了，收队。”

　　这些人，来得快，走得也快，眨眼间就消失在了夜幕中。

　　于凤岚拍了拍手掌，大声道：“让大家伙儿受惊了，今天晚上的酒水，我请了。”

　　看得出，这是一个相当有魄力的女人。DJ的乐曲再次响起，现场的这些人欢呼着鼓掌，气氛很快再次热烈起来。

　　于凤岚冲着杜飞道：“闫爷不在，你盯紧点儿。”

　　杜飞贪婪地瞄了眼她胸前的那道深深的沟壑，大笑道：“岚姐尽管放心，有我在这儿，没人敢来闹事。”

　　男人，总是那么不自量力。

　　你好使吗？连闫森在这儿，都让人家给打成了重伤。一群人，围攻人家几个人啊？楼梯板轰隆下都倒塌了，是她又特意叫人给重新安装的。当时，她就在楼上，看得是真真切切。这要不是亲眼所见，她都怀疑世上怎么会有这样的人存在，实在是太可怕了。

　　她走回到了楼上，推门进入房间中。还没等坐下，敲门声就传来了。

　　谁？

　　一想到杜飞那贪婪、有着占有欲的眼神，于凤岚的嘴角泛起了一抹冷笑，上前将房门给打开了。站在门口的，竟然是一个身材单薄，脸蛋清秀的男生，不禁让她怔了一怔。

　　他微笑着道：“岚姐，我可以进来吗？”

　　于凤岚退后了几步，问道：“你是什么人，找我有什么事情吗？”

　　“说句实在话，我还真有事情找你……”

　　“夏洛。”

　　于凤岚一翻转手腕，从大腿上抽出了一把匕首，抵在了夏洛的脖颈上，冷声道：“别以为我不知道你是什么人，信不信我现在就宰了你？”


第67章 你不是要泡我吗？

　　一个女人在外面混，容易吗？不容易。

　　要是有了自己的一番事业，那就更是不容易了。

　　可以说，于凤岚有今天，不仅仅是靠着闫森，她本身也有着过人之处。否则，她只能是沦为闫森的玩物，最终被抛弃。

　　夏洛苦笑道：“岚姐，我相信你能杀了我，不过，你能不能听我把话说完？”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　于凤岚手腕一沉，匕首就狠狠地捅了过去。谁想到，夏洛的身子竟然如泥鳅一般躲闪开了，还一把扣住了她的手腕，啪嗒！他只是稍稍用力，她手中的匕首就掉落在了地上。

　　夏洛放开她了，往后退了两步，叹声道：“你不是我的对手，又何苦呢？”

　　于凤岚盯着夏洛看了又看的，她知道，在这种情况下，以夏洛的本事，还没等她呼救，就能要了她的性命。所以说，看着她是没什么事儿，实际上已经跟小羔羊一样，落入了虎口中，危险至极。

　　她靠在了一边的桌子上，又点燃了一根烟，用力吸了两大口。烟雾缭绕，映衬得她的脸蛋和眼眸，多了几分疲倦的气息，她淡淡道：“说说吧，你想要干什么？”

　　“我想知道，闫森跟你是怎么合作的？”

　　“他？第一，我们场子出了什么事情，他都会帮我摆平。第二，他也会经常帮我拉来一些生意。第三，我们红月亮有一些女孩子，都是他来搞来的，再由我来调教。”

　　“利润分成呢？”

　　“每个月的纯利润，我们是六四开。我六，他四。”

　　夏洛道：“我过来找你，就是谈这件事情，从今往后，红月亮娱乐中心我来罩着。每个月的利润分成，咱们一九开，你看着怎么样？”

　　于凤岚挑着秀眉，冷笑道：“一九开？小伙子，别太贪了，你是想让我喝西北风去啊？”

　　“呃，是我一你九。”

　　“什么？”这可真是让于凤岚吃了一惊，问道：“你手下有多少兄弟？”

　　“二十来个吧。”

　　“二十来个？你要是只分了一成的利润，扣除了他们的一些开销什么的，自己还能剩下多少？”

　　“我也没想过赚钱啊。”

　　夏洛笑道：“岚姐，我说的绝对是大实话，你要觉得可行，往后咱们就合作了。”

　　于凤岚问道：“我想知道，你为什么要这样做？”

　　夏洛道：“我想有自己的地盘，你信吗？”

　　“不信！你就不怕我反水，暗中通知闫森，杀了你？”

　　“哈哈，那是我求之不得的事情啊。我正找不到闫森呢，等找到他，我非宰了他不可。”

　　“你非杀闫森不可？”

　　“对，非杀不可。”

　　“好，我跟你合作了。不过，你得答应我一件事情。”

　　夏洛问道：“什么事情？”

　　于凤岚眼神中闪过了一抹寒光，一字一顿道：“留闫森一口气，把他交给我，我要一刀一刀剐了他。”

　　“好。”

　　没有去问原因，夏洛转身往出走，等到了门口的时候，微笑道：“兴许，咱们能合作一把，你把闫森给钓出来，我来干掉他。”

　　房门关上了，于凤岚呆呆地望着房门好一会儿，这到底是个怎么样的男人……哦，应该说是男孩儿，还真是让人捉摸不透。

　　就这么搞定了？看着夏洛，做了个“V”的手势，杨果愣了愣，问道：“夏哥哥，你跟我说，你是怎么把岚姐给搞定的？”

　　“你猜呢？”

　　“三分钟！从你上去到现在，不过是八分钟的时间，去了前戏什么的，你最多也就是三分钟。看来，得让莫墨儿给你开点药，给你调理调理了。”

　　“你想什么呢？”夏洛照着她的脑袋敲了一下，然后道：“这回，没什么后顾之忧了，你怎么惹祸怎么来。”

　　“好嘞。”

　　杨果当即就兴奋起来了，她等着的就是这句话啊。她拎着酒瓶子，迈步向着杜飞走了过去，眼眸崇敬地道：“原来，你就是这里的主管，杜大少啊？”

　　这个小女生，指不定是跟家里闹了什么矛盾，就偷跑出来了。刚才，要不是让西城区公安分局的刘队长一搅和，他兴许已经将她给弄到手了。没想到，她又自己送上门来了。看来，这要是不上了她，天理不容啊。

　　杜飞笑道：“对，我就是这里的主管，你找我算是找对人。”

　　“是，可不是找对人了吗？”

　　杨果上来就是一酒瓶子，狠狠地拍在了他的脑袋上。当即，血水夹杂着酒水，一股脑儿地流淌了下来。这还不算，杨果拿着半截的玻璃碴子，直接抵在了杜飞的小腹上，骂道：“来呀？你不是要泡我吗？信不信我捅了你？”

　　杜飞脑袋晕乎乎的，抹了把脸上的血水和酒水，狰狞道：“小婊子，你敢阴我？”

　　“你还敢骂我？”

　　杨果是那种天不怕、地不怕的人，一脚踢在了他的下身，疼得杜飞当即佝偻下来了身子。然后，她又抓起了一把椅子，直接将杜飞给撂倒了。还没等他爬起来，她已经一脚踩着他的脑袋，半截酒瓶子对着他，叫道：“你太没有骨气了，赶紧叫人啊。”

　　杜飞都被打懵了，问道：“叫……叫什么人啊？”

　　“叫帮手过来打我啊？真笨。”

　　“啊？”

　　杜飞怀疑是不是自己听错了，人家打了人，都是赶紧跑路，或者是尽量息事宁人。这可倒好，她打人，还生怕别人不知道，要故意把事儿给闹大啊？既然是这样，那他还客气什么。丢脸？挨揍都挨了，还怕丢脸？他也不管那些了，扯着嗓子喊了几声。

　　自从上次，夏洛和宋可砸场子，打伤了闫森，整个红月亮娱乐中心有不少看场子的。当听到了杜飞的喊声，这些人从四面八方，呼啦啦地涌了上来。当看到是一个女孩子，脚踩着杜飞，他们都有些哭笑不得。

　　还以为又有人来闹事呢，杜飞太怂了，连个女孩子都搞不定。

　　杜飞叫道：“你们还愣着干什么呀？谁能把她给拿下了，她今天晚上就归谁了。”

　　这一句话，人群顿时躁动起来，他们立即扑向了杨果。杨果也不甘示弱，对着杜飞狠狠地踹了两脚，纵身扑入到了人群中。别看她不会内劲，但是她的军体拳基本功扎实，竟然跟他们战到了一处。

　　夏洛淡淡道：“冼文城，该让我看看你们的手段了。”

　　“好。”

　　冼文城摆了摆手，这几个人从腰间摸出来了甩棍，从后面一拥而上。这帮家伙是真狠啊，也不答话，上来就开打。嘭，嘭！从后面，一个又一个的撂倒。没多大会儿的工夫，这些人就全都瘫倒在了地上，不住地惨叫、呻吟了。

　　趁着这个工夫，杜飞也爬了起来。其实，他是明劲一重的高手，只不过是遭受到了杨果的偷袭，才会被一下子撂倒。现在的他是怒火中烧，拳劲狠狠地砸向了杨果的后背。

　　“帮主，小心啊。”

　　杨果看不到，但是冼文城却看得清楚，他一把将杨果给拽到一边，拳头迎着杜飞的拳劲，轰了上去。嘭！二人的拳劲正碰到一处，发出了一声闷响，把周围的人都给震得倒退了几步。明劲镇山摧，不是吹嘘出来的。

　　杜飞叫道：“你也是明劲高手？”

　　冼文城冷笑道：“难道你以为，就是你吗？”

　　周围的人，都被撂倒了，杜飞一人能抵挡多久？他再次一拳头轰向了冼文城，趁着冼文城格挡的空挡，他拔腿就跑。留着青山在，不怕没柴烧……啊，突然从旁边窜过来了一道身影，结结实实地撞在了他的身上，就像是炮弹一样，他当场横飞了出去。

　　还没等他爬起来，那人已经对着他的脸咣咣的就是一通爆踹：“还敢偷袭我们帮主？我看你是找死。”

　　夏洛？冼文城不禁愣了一愣，以他的身手，愣是没有看清楚夏洛的动作。


第68章 这小子，到底是什么来路啊

　　“还敢偷袭我。”

　　杨果也上来了，大声道：“副帮主，你闪一边去，让本帮主亲自出马。”

　　熊力！夏洛低喝了一声，一脚踩在了杜飞的手腕上，疼得杜飞惨叫了一声，当即晕厥了过去。冼文城在旁边，看得头皮都有些发麻，这一脚传来了咔吧的声响，很明显，夏洛将杜飞的手腕骨全都给踩碎了。

　　这得是怎么样的修为啊？再看着夏洛的眼神，冼文城很明显是崇敬了许多。难怪，大小姐让自己跟着他混了，看来是真有道理啊。

　　杨果又爆踢了一阵，累得娇喘吁吁，这才算是罢手：“把他们都丢出去，告诉闫森一声，往后红月亮娱乐中心，就是我们果果帮罩着了。”

　　“是。”

　　冼文城等人将杜飞等人，全都给丢了出去。

　　杨果走过去，让音响师什么的，把DJ等等都给关掉了。然后，她手持着麦克风，满脸的兴奋，大声道：“我叫杨果，从今往后，东城区由我来管。闫森的时代已经过去了，谁要是有事情，可以找我。谁要是不服，也可以来找我。从现在，到凌晨时分，所有的开销都记在我的账上。”

　　耶！这些人都欢呼尖叫着。

　　其实，对他们来说，谁罩着场子，跟他们又有什么关系？只要是能捞到好处，比什么都强。在门口的音箱上，响着大喇叭，到晚上十点钟，所有的消费一律面单。这可真是够吸引人的，越来越多的人聚集在了娱乐中心，可是把于凤岚给乐坏了。

　　就算是红月亮开张的时候，生意也没有这样爆火过啊。

　　冼文城在楼下盯着点儿，夏洛和杨果来到了楼上，推开了于凤岚的房门。

　　给二人介绍了一下，于凤岚不禁怔了一怔，敢情，她才是果果帮的老大啊？她笑了笑道：“杨果妹妹，你的皮肤是怎么保养的啊？这么水嫩，快让我捏一把。”

　　哎呦！这女人还真是会说话，把杨果给乐得，小嘴都合不拢了。她俩在一起唧唧喳喳地，当即把夏洛给丢到了一边去。女人啊，还真是奇怪的动物。用得着你的时候，必须坚挺。用不着你的时候，必须丢弃。难道说，在她们的眼中，男人就成了她们发泄的工具吗？

　　夏洛咳咳了两声，问道：“岚姐，闫森有没有给你打电话？”

　　“没打。”

　　“你给她打一个，就这么说……”

　　“好。”

　　这女人，还真是演戏的天才。

　　于凤岚抹了抹眼角，立即露出了悲戚戚的摸样，拨通了闫森的电话，哽咽着道：“闫爷，你跑哪儿去了？你人走了，丢下了一大堆烂摊子事儿，让我可怎么办啊？现在，咱们红月亮都让夏洛给抢走了。”

　　这段时间，闫森很恼火。儿子死了，场子让人给抢走了，他还要投靠罗三炮。虽然说，罗三炮把他当成了兄弟，可他总是感觉心里不舒坦。毕竟，这是寄人篱下啊，哪有在自己的地盘舒坦。

　　当看到杜飞手腕骨碎裂跑回来，闫森就有些坐不住了，必须得回去报仇。倒是罗三炮，愣是将他给按住了。人家夏洛这样高调地抢夺场子，为什么？很明显是有所依仗。他这样贸贸然地回去了，没准儿就中了人家的圈套。

　　闫森恼怒道：“那你说怎么办？就让我这么忍着？”

　　罗三炮道：“男子汉大丈夫，能屈能伸，能软能硬，有什么大不了的？你想想，洛江市的势力均衡已久了，有许爷在中环坐镇，谁敢乱来？现在，突然间冒出来了一个夏洛，这摆明了是有猫腻……”

　　“你是说，有人在暗中搞鬼？”

　　“对。”

　　闫森左右看了看，低声道：“三爷，你说，能不能是龙帮……”

　　罗三炮轻嘘了一声，然后道：“老闫，这话可不能乱说，不管是真是假，咱们跟许爷试探试探，不就知道了吗？”

　　如果说，是龙帮在暗中搞鬼，要将整个洛江市的其他势力都给吞掉了，那闫森只能是认命了。他再强大，也不敢跟龙帮死磕啊。反之，那许爷肯定不会坐视不理的，他自然会出头，帮闫森把这件事情摆平。

　　对罗三炮也有个好处，他可以静观其变。

　　就在这个时候，闫森的手机铃声响了，当听到于凤岚的诉苦，就像是在他的伤口上抹了一把盐，他咬牙切齿的道：“那个混蛋太嚣张了，我早晚会干掉他。”

　　“你什么时候能回来呀？他看着我的眼神……色迷迷的。”

　　于凤岚就瞟了眼夏洛，呜呜：“我现在，身上时刻带着一把匕首，他要是敢对我用强的，我就自杀。”

　　闫森霍下站了起来，大声道：“凤岚，你别这样，我现在就回去。”

　　“闫爷，你不能回来，你打不过他的。”

　　“大不了就是一条命，我非宰了他不可，你等我。”

　　挂断了电话，闫森愤愤道：“三爷，你跟不跟我去？要是不去的话，我自己去了。”

　　罗三炮喝道：“老闫，你又不是三岁毛孩子了，就不能稳稳啊？等到咱们摸清楚情况再过去，也不迟啊。”

　　“不行，我必须回去。”

　　“你现在回去，就是送死。你说，你死了，少堂的仇谁来报？你就听我一回。”

　　“唉……”

　　这话，是真真地刺中了闫森的要害，他整个人颓然坐下来，一拳头砸在了桌子上。他有些后悔，怎么就接了程浩轩的钱，来找夏洛的麻烦呢？如果没有这件事情，他和闫少堂在东城区吃香喝辣的，那多逍遥。

　　当然了，世上是没有卖后悔药的。现在说那些事情，还有什么用？闫森道：“三爷，你现在就给许爷打电话，看许爷怎么说。”

　　罗三炮点点头，立即拨打许爷的电话，电话响了几声后，终于是让人给接通了。从里面传来的是一个男人低沉的声音，还带着点儿沙哑的味道：“是三炮吧？”

　　罗三炮恭敬道：“对，是我，许爷。”

　　“这么晚了，有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　当下，罗三炮就把夏洛和闫森的事情，都跟许爷说了一下，然后小心道：“现在，老闫连个地方都没有了，看许爷能不能出头，帮忙把这件事情摆平了？”

　　许爷道：“这件事情我也听说了，不知道那个小子是什么来路啊？倒是挺狠的啊。”

　　“是啊，我和老闫也不知道啊？许爷，你说，他能不能是有什么根基的人啊？”

　　“不知道。”

　　许爷淡淡道：“这样吧，你们好好摸摸他的底，实在不行就做了他。毕竟，咱们都是老朋友了，说话办事什么的都方便。”

　　“好。”

　　照许爷这么说，夏洛应该不是龙帮的人啊？既然是这样，那还有什么好客气的？罗三炮道：“老闫，你这几天好好养伤，等你的伤势恢复了，咱们就一举将夏洛连根拔起。”

　　闫森连连道：“好，好。”

　　他们在这儿合计着，却是苦了夏洛和杨果。等到一点来钟，也没什么信儿，看来闫森是不会来了。

　　于凤岚道：“夏少，杨果妹妹，有我在这儿盯着，你们尽管放心。如果闫森回来，他肯定会先告诉我的。”

　　夏洛点点头：“那行，我们回去了。”

　　“回去？你们就在这儿住呗，又不是没有住的地方。”

　　“呃……不用，不用了。”杨果的脸蛋微红。

　　“咯咯，这有什么不好意思的呀？”

　　于凤岚笑着，压低着声音道：“杨果妹妹，我是过来人，可是什么都明白。想要俘虏一个女人，可以用钱，用权。想要俘虏一个男人，那只有一个最简单的法子，俘虏了他的身体，给他生个儿子。”

　　这是什么逻辑啊？

　　杨果羞窘得不行，语无伦次的道：“不行，我……我得回去了，明天还要上课呢。”


第69章 巧吧？还真就这么巧了

　　跟冼文城说了一声，他们暂时住在红月亮娱乐中心。两个人一般，轮流站岗，红月亮之前的那些保安什么的，都是闫森的人，不靠谱。

　　又跟于凤岚打了个招呼，夏洛和杨果走了出去。等到沈家老宅的时候，都已经是凌晨一点多钟了。

　　咦？夏洛惊奇道：“杨果，怎么别墅内有灯光呢？”

　　杨果嘻嘻道：“肯定是我表姐回来了，告诉你啊，我表姐很漂亮，很有女人味儿的，你别见到她就迈不动步。”

　　“哪能呢。”

　　对这个传说中的表姐，夏洛不止一次听杨果说过。男人，都有着一种强烈的好奇心，越是这样，他就越是想看看。实际上，他的心中还真没对人家有什么想法。你想想，连一次面都没有见过，又能有什么想法呢？

　　往前走了几步，杨果突然问道：“夏哥，你说，要是突然有一个陌生男人进入了女人的房间中，那女人会有什么样的反应？”

　　“呃，应该会尖叫吧？”

　　“对了！”

　　杨果打了个响指，大声道：“我表姐可是公司的老总，心理素质极强。这样吧，你先进去，我倒是要看看她会是什么样的反应。”

　　夏洛咳咳道：“这……不好吧？”

　　“有什么不好的，你不会是……怕了吧？”

　　“笑话，这有什么好怕的？”

　　“那你就去啊？”

　　“去就去，她还能吃了我啊。”

　　走到门口，夏洛还真有几分紧张。他深呼吸了几口气，这才打开门走了进去。

　　大厅中空荡荡的，也没人啊？他坐在沙发上，将电视给打开了，里面播放的是一则新闻，一个无名氏给市儿童福利院和敬老院，捐助了1000万。谁这么牛气啊？那可是1000万啊。然后，夏洛就闻到了一股诱人的菜香味儿，现在都已经是凌晨两点来钟了，他还真有点儿饿了。

　　“你就是夏洛吧？”

　　从厨房中，传来了一个声音婉转、清澈的声音，很好听。

　　没有回头去看人，但是听声音，就能让夏洛打好几个加号。他有些怦然心动，转过身来，连忙道：“对，我是夏洛，你是……宋可？你怎么跑这儿来了？”

　　可不正是宋可吗？她穿着的是柔软的家居休闲服，随便地扎了下秀发，稍微有些凌乱，这依然遮掩不住她惊世骇俗的容颜和曼妙的身段。在桌上，放着一大碗面，上面还洒了点儿葱花，闻着就让人不禁食欲大振。

　　一瞬间，他就明白了是怎么回事。以宋可的手段，想要调查出自己住在什么地方，应该不是什么问题。于是，她就偷偷地过来了，想要给自己个惊喜。这么说，今天晚上他俩就能睡在一起了呀？一想到这儿，他的心都突突地跳了起来，暗暗庆幸，幸好是他回来了，这要是在红月亮娱乐中心休息，就要让她独守空房了。

　　既然是这样，那还客气什么。他笑着走过去，抓起筷子，就大口地吃了起来。

　　连人都吃了，吃口面又算什么？他刚刚吃了两口，就感觉身后风声有异，吓得他连忙往旁边躲闪……噗！一把刀子，正正地刺在了桌子上，就见到宋可粉面寒霜，咬牙切齿的道：“你还记得我跟你说过的话吧？不许出现在我的面前，否则，我就杀了你。”

　　这女人变脸也太快了吧？今天下午，他和宋可在警局的时候，相处挺好的呀？还一起有说有笑的，商量着怎么干掉挑拨闫森、罗三炮、苏家四兄弟等人的关系呢。怎么一转眼间，她就对自己动刀子了？不明白，他是真想不明白啊。

　　夏洛往后退了好几步，连忙道：“可儿，你这是怎么了？难道你忘了咱俩……”

　　现实中，有很多不可思议的事情，信不信心理医生，本身就有严重的心理疾病？信不信妇科医生患有不孕症？别的不说，应该有很多人都看到过，两个女人长得一模一样，面对面站着，就像是站在镜子前，在看着镜中的自己，连她们的父母都区分不出来。

　　沈凝竹和宋可都不知道，她俩就是长得一模一样的女人。

　　夏洛更是不知道，跟他上床的女人是沈凝竹，不是宋可。这段时间以来，他一直是把宋可当成沈凝竹了。其实，这事儿哪能怪他嘛，谁让她俩长得一模一样了，连头发都是一样的，他要是能区分开，那才奇怪了。

　　是，杨果认识沈凝竹，可她没见过宋可啊？每次跟宋可见面，都是夏洛，或者是莫墨儿陪着夏洛去的。所以说，杨果也不知道有这么一个女人，跟她的表姐沈凝竹长得一模一样。巧吧？还真就这么巧了。

　　沈凝竹很郁闷，本来想去买醉的，却把女人的第一次给弄没了。偏偏，那个混蛋实在是可恶，竟然搞得她两腿酸软，连走路都疼痛不已。那天从小旅店中出来，她就立即去了公司，躲藏在办公室的卫生间中，她还特意看了看……红肿不堪啊。

　　越想越气，等到下次见到他，非一刀捅了他不可。

　　幸好，最近公司在中环有一个棚户区拆迁项目，忙得她不可开交，也没有空闲时间去想其他的事情了。前几天，她回家取了点资料，才知道别墅内住进来了一个男人，还是爷爷让住进来的。这怎么能行呢？万一那人欺负了杨果怎么办？

　　今天晚上，她抽空回来了，没想到，杨果还没在家。等！她是那种工作狂，一旦拿起资料来，就越看越是精神。她也不打电话，倒是要看看，杨果什么时候回来。

　　这丫头，真是太不像话了。

　　等到了凌晨两点多钟，她的肚子就有点儿饿了，刚刚煮了碗面，就听到房门声传来了。这是杨果回来了呀？毕竟是自己的表妹，她必须得提醒杨果一声，女孩子一定要注意保护自己，可不能像自己那样……咳咳，可不能说自己的事情。

　　沈凝竹把碗面放到餐桌上，看到了那人的背影。

　　很明显，这是个男人啊！这么说，他就是那个夏洛了？不管怎么样，打个招呼应该没有什么，等找个机会，再跟爷爷说，将他给轰走算了。或者是，把他安排在别的房间嘛，干嘛非得住在她和杨果的别墅呀？不行，坚决不行。

　　“你就是夏洛吧？”

　　紧接着，她就看到他站起身子，在愣了一愣后，竟然还满脸的惊喜。当看清楚他的面孔，就像是有一道巨雷在她的头顶炸开了，一瞬间，她的脑海中一片空白。怎么可能，怎么可能会是他啊？她做梦都没有想到，还真的会再次见到他，而且还是在她自己的家中。

　　这个混蛋，他竟然还很自然地拿起筷子，大口大口地吃起了桌上的面。那可是，她亲手煮的呀？他，他怎么可以这样呢？沈凝竹是真忍不住了，在心底的怒火，一瞬间全都爆发了出来，就算是火山井喷，都没有她爆发得更厉害，更可怕。

　　杀了他，杀了他。

　　沈凝竹什么都不想听，攥着刀子，再次向着夏洛扑了过去。

　　这到底是要闹哪样儿啊？夏洛连忙躲闪，急道：“可儿，你听我说……”

　　谁是你的可儿啊？沈凝竹就是追，就是拿刀子捅。

　　她肯定是疯了！

　　夏洛知道，跟她说什么都没用了，边躲闪，边往出跑。等到了门口，打开门就往出跑。恰好，杨果听到了大厅中传来的喊叫和噼噼啪啪的声响，也走了上来。她正要开门，却不想夏洛一下子冲了出来，直接将她给撞了个跟头。

　　“哎呀，夏哥哥，你……你这是搞什么呀？”

　　杨果跌坐在地上，禁不住发出了尖叫声。

　　夏洛连忙过去搀扶她，苦笑道：“疯了，她疯了。”

　　“谁呀？”

　　杨果刚刚站起来，就看到拿着刀子从房间中冲出来的沈凝竹，吃惊道：“表姐，你……你这是要干什么呀？”

　　沈凝竹又气又急，叱喝道：“杨果，你给我闪开。”

　　“你为什么要这样啊？”

　　“你不闪开是吧？我问你，你还是不是我表妹？是的话，就给我闪开。”

　　“这个……”

　　杨果突然转过身子，盯着夏洛，愤愤道：“夏洛，你跟我说，你是不是对我表姐动手动脚的了，说呀？”


第70章 今天，表姐疯了

　　谁对她动手动脚啊？

　　这一切，实在是太突然了，夏洛到现在都没有反应过来。

　　“说呀。”

　　杨果又气又急，抓着夏洛的胳膊摇晃了几下，激动道：“你到底有没有对我表姐干过什么呀？”

　　夏洛道：“没有，我真的什么也没干啊。”

　　“什么也没干，她就要动刀子杀了你？”

　　“我哪里知道……哦，我就是吃了几口她煮的面，这也不至于动刀子吧？”

　　谁信啊？反正，杨果是不信，她以为夏洛是故意隐瞒她。

　　沈凝竹叱喝道：“杨果，你还不让开？”

　　在这个时候，一向没什么心机的杨果，竟然表现得出奇的冷静，大声道：“夏洛，你先走吧？有什么事情，咱们明天再说。”

　　“好。”

　　“你别走。”

　　还不走，那傻兮兮地站在这儿，等着你捅我啊？见沈凝竹又要上来了，夏洛撒丫子就跑，一溜儿烟就没影了。杨果还拽住了沈凝竹，一个劲儿的劝说，反正夏洛也跑了，消消气，还是回去吧。

　　好不容易回到了大厅中，沈凝竹大步走到了二楼，问道：“哪个是他居住的房间？”

　　杨果伸手指了一个，问道：“表姐，你们到底是怎么了？”

　　沈凝竹也不答话，一脚将房门给踹开了，衣服啊，毛巾啊，连床单被套什么的，她都给抓过来，顺着窗口丢了出去。然后，她又叫家丁过来，管你什么白天晚上的，立即把房间中的家具、桌椅、床什么的，全都搬出去丢掉了。

　　这些人都有些发懵，大小姐是怎么了，难道说是受什么刺激？

　　杨果叫道：“让你们搬，你们就搬，还愣着干什么？”

　　“是，是。”

　　这些人不敢怠慢了，赶紧往出搬东西。

　　坐在一楼的沙发上，杨果给沈凝竹倒了杯水，轻声道：“表姐，夏洛那个人是挺混蛋的，可你……也不至于这么激动吧？往日里，你不是挺冷静……”

　　沈凝竹盯着她，问道：“杨果，你认我这个表姐吗？”

　　让她给看得直发毛，杨果嘻嘻了两声：“你肯定是我表姐了，谁要是敢说不是，我非跟他急不可。”

　　沈凝竹冷声道：“你少嬉皮笑脸的，我跟你说正经事呢。”

　　“好，好，你说。”

　　“还有几个月就要毕业了，你有没有想过，往后怎么办呢？”

　　“没想过啊，走一步算一步吧。”

　　“这样吧，从明天开始，你不要去学校上课了，直接来我们金鼎集团上班，当个文员来锻炼锻炼。”

　　“什么？”

　　杨果直接跳了起来，大声道：“不管怎么样，都要让我毕业了吧？我和同学们很有感情的。”

　　沈凝竹冷声道：“不行，这件事情必须听我的。”

　　“我不……”

　　“你信不信我告诉你妈？对，我让她立即就来洛江市……”

　　杨果叫道：“别，别啊。”

　　其实，她和夏洛的事情，尤彩骅早就知道了。可她最怕的就是尤彩骅过来，那女人，没有事情能惹出事来，这要是有事，还不翻天了呀？没事，大不了去金鼎集团上班，就不信没有空闲时间，抽空就能跑出来。

　　杨果连忙道：“行，行，我答应你还不行吗？你可千万别跟我妈说。”

　　沈凝竹的脸上没有一丝表情，肃然道：“从今往后，你不能再跟夏洛有任何的瓜葛，明白吗？”

　　“知道了……”

　　“我问你，你有没有跟他……那个呢？”

　　“哪个啊？”

　　“上床。”

　　“啊？”

　　杨果的小脸蛋涨得通红，要说，表姐也是受过高等教育的人，还是公司的老总，怎么把这种事情挂在最边上，说吐出来就吐出来了？她低着头，不好意思的道：“表姐，你说什么呢？我是那么随便跟男人上床的人吗？”

　　沈凝竹的脸色就更是难堪了，她不是，难道说自己就是吗？一失足成千古恨，再回头已非处女身啊！她揉了揉太阳穴，让夏洛给搞的，都有点儿头晕脑胀的了。

　　杨果还挺乖巧，连忙过来，帮她揉着脑袋，小声道：“表姐，还有别的什么事情了吗？要是没有，咱们睡一会儿吧？这眼瞅着天都要亮了。”

　　“你睡一会儿吧？等会儿，我叫你，你跟我一起去公司。”

　　“好。”

　　也没上楼，杨果就倒在了沙发上，哪里还能睡得着啊？她突然道：“表姐，我觉得，你误会我跟夏哥哥了，我最是看不起那些随便跟男人上床的女人了，你说，她怎么就那么不知廉耻呢？哦，对了，在网上还经常有女孩子，跟男人聊天，出去一夜情的。我就搞不明白了，两个人第一次见面，怎么能搞到一起去呢？”

　　这是在说自己吗？

　　沈凝竹剜了她一眼，哼道：“你睡不睡啊？赶紧睡觉。”

　　今天，表姐疯了！杨果连忙闭上了眼睛，心思却不知道跑到哪儿去了。夏洛，到底是对表姐干了些什么？按理说，夏洛应该不是那种乱来的男人，别的不说，她和莫墨儿跟夏洛在一起也有段时间了，夏洛从来没有对她们动手动脚的呀？

　　这中间，肯定是有误会。

　　她摸了摸藏在腰间的那把龙纹匕，轻叹了一声，不知道他今天晚上要在哪儿过夜了。

　　杨果想不明白，夏洛就更是想不明白了，宋可怎么说发疯就发疯啊？看来，往后还是尽量离她远点儿的好。敌人不可怕，可怕的是朋友在背后捅刀子啊。因为，你不知道她什么时候会下手，总是提心吊胆的，这日子还怎么过啊。

　　本来，他想去红月亮娱乐中心了。可这么晚了，又怕于凤岚会误会，算了，他还是随便找个地方，住一下吧。在街边，找了家宾馆，他倒在床上，翻来覆去的，却怎么也睡不着。迷迷糊糊的，终于是进入了梦乡中。

　　一觉醒来，已经是日上三竿了。

　　哎呀，今天还有课呢？他连忙爬了起来，洗漱了一下，就往出跑。肚子，咕噜咕噜地叫着，他就沿着街道来找卖吃的地方。不远处，就有一家兰州拉面馆，他走过去，这才注意到，这儿是市第一人民医院的门口啊。

　　来了一大碗牛肉面，他吃饱喝足了出来，左右看看，想要叫一辆的士。然后，他就看到一个穿着花格子衬衫，梳着长长辫子的路小月。她站在医院的门边不远的地方，在她的面前，还放着一个小锅，里面是热气腾腾的茶蛋。在空气中，飘散着一股淡淡的茶叶清香味儿，别说，还真挺能勾起人的食欲。

　　酒香也怕巷子深，她这样不吆喝，哪能卖出去啊？

　　夏洛走过去，大声道：“来，给我来两个茶蛋。”

　　“一块二毛钱。”

　　路小月都没敢去看夏洛，只是低着头，用塑料袋装了两个茶叶蛋，就递了过去。夏洛也不付钱，当面儿就扒皮，两口就吞吃了一个，连连道：“不错，味道不错。人卖吗？看你有几分姿色，跟大爷走吧。”

　　“啊？”

　　路小月就是一惊，然后就惊喜地尖叫道：“夏大哥，你……你怎么来了？”

　　夏洛笑道：“我和杨果还想着你的茶叶蛋生意开张了，就过来蹭吃蹭喝呢，谁想到，你也不打个招呼，我就自己偷偷地过来蹭吃的了。”

　　路小月脸蛋微红，小声道：“我……我不知道卖得怎么样，今天就是试一试。”

　　“你这样怎么卖啊？来，看我的。”

　　夏洛扯着嗓子喊道：“茶蛋喽，热乎地茶蛋喽，八毛钱一个，一五块两个，都快来买啊。”


第71章 你有口福了

　　“八毛钱一个，一块五两个。”

　　这把路小月给吓了一跳，连忙道：“夏大哥，我……今天我是第一天开张，六毛钱一个就行。”

　　夏洛道：“六毛钱，赚什么钱啊？你听我的。”

　　别说，这一吆喝，还真管用。很快，就有人过来了：“给我来俩！”

　　说句实在话，谁还差那一毛钱啊？这样一块五，还能凑个整。现在的人，口袋中都不喜欢装一毛、两毛的硬币，第一，买不了什么东西。第二，在口袋中咣当咣当的，携带也不方便。

　　有一个人，就有两个人……渐渐地，围拢过来的人越来越多。不得不承认，路小月煮的茶蛋确实是不错，味道都渗入了鸡蛋内，咬一下，满口含香。

　　路小月很兴奋，边用小勺子往出捞茶蛋，边用袋子装，都快要忙不过来了。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，微笑着，往后退了几步。等到她自己适应过来了，他就上学校去了。也就是在这个时候，突然有一个中年人挤了进来，大声道：“来，给我来两个茶蛋。”

　　“一块五。”

　　“不错，味道真不错。”

　　那人当场就扒皮吃了，眼睛盯着路小月，问道：“人卖吗？看你有几分姿色，还卖什么茶蛋啊？跟大爷走吧。”

　　这话听着，怎么这么耳熟呢？正是刚才，夏洛对路小月说的话啊。他看着那个中年人，就有几分不爽了，这是抢人家台词啊！这要是有证据，他非告中年人侵犯了自己的版权不可。

　　路小月的额头渗着汗水，羞窘道：“大爷，我……我就是一个卖茶蛋的……”

　　那中年人伸手就来捏她的脸蛋，龌龊地笑道：“卖茶蛋的又怎么了？我就喜欢你这样的茶蛋妹。这小身板，要是骑在你的身上，保证是过瘾。”

　　“嗨，放尊重点，别动手动脚的。”

　　夏洛过来，一把扣住了那中年人的手腕，似笑非笑道：“混口饭吃不容易，你这么大的人了，别欺负一个小姑娘啊。我看，就算了吧。”

　　那中年人叫道：“你算老几啊？赶紧滚远点，别耽误了大爷的好事。”

　　路小月连忙道：“夏大哥，别打架，放他走吧。”

　　“放他走？行，我听你的。”

　　夏洛一甩手，那中年人就跟棉花包一样，飞了出去，摔在了地上，微笑道：“呶，你可看到了，我让他走，他非要飞，那我也没办法了。”

　　那人在地上爬起来，跌得鼻青脸肿的，手指着夏洛，叫道：“你们敢打人？等着，我胡汉三还会再回来的。”

　　没有人知道，那人为什么会摔出去，但是也能想得到，八成就是夏洛干的。有好人心过来劝说，让夏洛和路小月赶紧离开吧。那人就是旁边的那家小饭馆的老板，由于跟《闪闪的红星》里面的那个胡汉三长得有点儿像，再加上做生意比较奸诈，周围的人都叫他胡汉三。久而久之的，连他的真名都没人知道了。

　　这个胡汉三的小舅子，是城管局的，整日里耀武扬威的，鱼肉乡里，绝对是个祸害。这种人，招惹不起啊！

　　夏洛不屑道：“那又怎么样？来了一样照揍。”

　　这时候，一小锅茶叶蛋也快要卖光了。路长笙又抱着一锅茶叶蛋过来了，兴奋道：“小月，你……你都卖光了？”

　　路小月有些不太好意思：“是夏大哥帮我卖的。”

　　“夏少，真是太谢谢你了。”

　　“那件事情怎么样了？”夏洛低声问了一句。

　　“现在，罗三炮正需要人手，我去了，正中他的下怀。我已经探查清楚了，闫森就在罗三炮那儿，不过，他们最近没有什么动静。要是有的话，我会先一步通知你。”

　　“好。”

　　夏洛把刚才胡汉三的事情，跟路长笙说了一下，然后道：“刚才，可能是我给你们惹麻烦了。你们要是有什么事儿，就跟我说一声，我得去上课了。”

　　又跟路小月打了个招呼，夏洛叫了辆的士，直奔洛江大学。等到了这儿，都已经十点来钟，第二节大课都开始了。

　　他敲了几下教室门，房门应声而开，站在门口的，竟然是谭教授。

　　夏洛硬着头皮道：“谭教授，我……来晚了，真不好意思。堵车，堵车太严重。”

　　谭教授是出了名的老顽固，夏洛还以为是田娇娇呢，那样怎么都好说。谁想到，谭教授笑得很慈祥，呵呵道：“没事，没事，年轻人嘛，可以理解。”

　　这老家伙，这是太阳从西北出来了咋的？

　　“还愣着干什么，回到座位上去。”

　　“是……”

　　夏洛答应着，快步走到了后座上，这才注意到，杨果没有过来呀？只有莫墨儿一人独自坐着一张桌，他就坐了过去。还没等他问，莫墨儿就低声道：“夏哥，果果呢，她怎么没有跟你一起过来啊？”

　　夏洛的心中暗叫了一声不妙，苦笑道：“呃，她……有没有跟你联系，说什么啊？”

　　“没有啊，我打她电话关机了。”

　　“这下，是麻烦了。”

　　“怎么，是不是发生什么事情了？”

　　女孩子都是比较敏感的，莫墨儿的右手食指习惯性地抵在了太阳穴上，盯着夏洛，问道：“果果任性、好玩，还有点儿小脾气，但是她的本性善良。一般情况下，她是不会生气的。你说，是不是你欺负果果了？”

　　“怎么可能呢？我真没有欺负她。”

　　“不可能，那她为什么会突然消失了？你跟我说下，这到底是怎么回事？”

　　“等你见到果果，你还是去问她吧。”

　　夏洛是满脸的苦笑，他哪里知道是发生了什么事情？本来好好的，就是因为吃了几口面，就遭受到了宋可的追杀，那可是真家伙啊！他看得出，宋可是真发飙了，非要杀了他不可。人家是一个馒头引发的血案，他是一碗面条惹的祸啊。

　　莫墨儿瞪了夏洛好几眼，终于是没有再说什么。

　　前面，讲的是什么，夏洛也没心思去听了，整个人都昏昏沉沉的。

　　啪啪！有人的手指敲打了两下桌子，夏洛抬头一看，正是谭教授，他连忙站起身子：“谭教授……”

　　谭教授呵呵笑道：“现在已经放学了，你不用这么客气。”

　　“放学了？”

　　他看了看周围，可不是吗？班级的同学，已经在陆陆续续地往出走了。连莫墨儿什么时候离开的，他都没有注意到。

　　谭教授道：“小夏啊，咱们中午吃顿便饭，你看怎么样？”

　　夏洛连忙道：“这多不好意思……”

　　“怎么，你是不愿意跟我在一起吃饭了？”

　　“不是，不是……”

　　“那就行了，咱们走。”

　　既然话都说到这个份儿上了，夏洛还能说什么？等到两个人走到了校门口，他才知道，敢情这老爷子早就有所预谋的呀？谭梦雪戴着大边框的眼镜，靠在了一辆车上，正冲着他微笑着。她穿着的是短款的风衣，淡蓝色的牛仔裤，脚上是黑色的系带高跟鞋，看上去很简练，很阳光。

　　“夏洛，见你一面还真是不容易啊？我都来了好几次了。”

　　“嘿，我们前几天去搞田野考古实习了，没在学校。”

　　“这样啊？”

　　其实，这种事情，谭老爷子又怎么可能不跟谭梦雪说？夏洛也不点破，心中却暖暖的。

　　谭梦雪问道：“想吃点儿什么？”

　　“我？随便了。”

　　“要不，就去雅趣斋吧？我亲手弄几道小菜，给你和爷爷下酒。”

　　“你还会做菜呢？”

　　谭老爷子哈哈大笑道：“小夏，她绝对是那种出得厅堂，下得厨房的好女孩儿。这回，你有口福了。”

　　怎么感觉，他笑得这么奸诈呢？不会是想要把孙女许配给自己吧？出得厅堂、下得厨房，就是不知道她晚上能不能陪床啊。


第72章 这两个女人是冤家啊！

　　别说，谭梦雪做的菜，口味还真不错。

　　夏洛和谭老爷子坐在隔间中，没多大会儿的工夫，几碟精致的小菜就端上来了。

　　谭梦雪笑道：“夏洛，你尝尝味道怎么样？”

　　夏洛早就饿了，吃了几口，连连道：“不错，不错，谁要是娶了你，可是真有口福了。”

　　谭梦雪脸蛋微红：“你们喝着，我再去弄几个菜。”

　　谭老爷子哈哈大笑，给夏洛倒了一杯酒，两个人边吃着，边喝着。这里是雅趣斋，而谭老爷子又对古董有研究，两个人聊着聊着，就聊到了这方面来。这绝对是专业知识，夏洛哪里懂啊？听老爷子说得津津有味儿，连时间都不知不觉地过去了。

　　谭梦雪又端上来了几道菜，就静静地坐在旁边，时而帮着夏洛夹菜，时而轻笑着，看上去很文静。这倒是让夏洛，看到了她的另一面，还以为她是个假小子呢。

　　谭老爷子大声道：“小夏，我不是跟你吹，不管是什么古董，我只要看上一眼，基本上就能判断出它是什么年代的，值多少钱。”

　　“真的？”

　　“你还不信咋的？要不你拿出来一件古董，让我看看。”

　　“我哪有……”

　　对了，夏洛这才想起来，他和田娇娇、莫墨儿、杨果等人去野狼谷，挖出来的那些金银珠宝中，他拿了一个玉佛吊坠和一个木头盒子。当时，他就是想着把玉佛吊坠送给小师妹的，就随手拿了出来，笑道：“谭教授，你看看这个……值钱吗？”

　　“好。”

　　谭教授接过来，只是看了一眼，就禁不住失声道：“哎呀，这个翡翠玉佛吊坠，你是在哪儿弄来的？”

　　一怔，夏洛问道：“怎么了？”

　　“手镯看种，挂件看色，这是高冰种帝王绿翡翠啊，你来看……”

　　谭教授摆摆手，谭梦雪立即过去，将窗帘给拉上了，只是留了一道缝隙。阳光照映进来，一道光束射入了房间中，很强烈。谭教授把翡翠玉佛吊坠在光线下照了照，呈现出来了一种半透明状，这是翡翠中的极品啊。

　　让他说得这么悬乎，夏洛问道：“那得多少钱啊？”

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是宋可打来的。这女人，又想搞什么呀？夏洛稍微犹豫了一下，还是按了接通键，小心问道：“宋可同志，你找我有什么事情……”

　　宋可劈头问道：“我问你，你认识路长笙和路小月吗？”

　　“呃，认识啊？怎么了？”

　　“你赶紧来西城区公安分局一趟，快点儿，他们让人给扣押起来了。”

　　“啊？因为什么呀？”

　　“你别问了，赶紧过来，我在公安分局的门口等你。”

　　“好。”

　　夏洛跟谭教授、谭梦雪打了个招呼，这个翡翠玉佛吊坠就暂时放在他们这儿了，等有时间再过来取。

　　谭教授道：“我要好好研究研究年代，等到确定了，我给你电话。”

　　“好。”

　　“我送你去。”谭梦雪在旁边来了一句。

　　其实，夏洛完全可以一路跑着去西城区公安分局的，不过，他不太认识路。还有，这样大白天的也太招摇了。要是有谭梦雪驾驶着车子过去，自然是最好不过了。谭梦雪驾车的速度没有杨果快，但是很稳。

　　谭梦雪问道：“夏洛，你去西城区公安分局有什么事情吗？”

　　夏洛苦笑道：“我的两个朋友出事了，让他们给扣押了。”

　　“犯了什么事？”

　　“我也不知道啊，等到地方再说吧。”

　　很快，车子就停在了西城区公安分局的门口。谭梦雪和夏洛一从车上下来，就看到了一身警察制服，头戴警帽，脚上是黑色皮鞋，戴着白手套的宋可。这一幕，让谭梦雪和宋可，都不禁一愣。

　　谭梦雪……咦？这不是那天在人民广场，诬陷自己藏有毒品的女警吗？有她在这儿，看来今天的事情有些难办了。

　　宋可……咦？这不是那天在人民广场，跟夏洛在一起的女孩子吗？当时，他俩还矢口否认不认识，现在看来，关系非同小可啊。兴许，他俩真是贩毒的同伙儿啊，只不过是那天没有查出来。

　　难道说，毒品是藏在了充气娃娃的身体里面？

　　夏洛往前走了几步，就停下来了，有几分畏惧地望着宋可，问道：“宋可同志，路长笙和路小月到底是犯了什么事了？”

　　宋可挑着秀眉道：“你离我那么远干什么，我还能吃了你呀？”

　　“呃……这样，你说话我能听到。”

　　“你过不过来？再不过来，我不说了。”

　　“好，好，我过去。”

　　谭梦雪一把拽住了夏洛，叱喝道：“有你这样当警察的吗？信不信我投诉你啊？”

　　宋可不屑道：“投诉我？随便啊，你爱怎么投诉就怎么投诉。”

　　“你什么态度啊？”

　　“我就这态度，咋地吧？你要是想找态度好的，那去找小白脸啊？他的态度肯定能让你满意。”

　　“你……你……”

　　谭梦雪气得脸色苍白，都说不出话来了。

　　这两个女人是冤家啊，怎么一见面就掐起来了。夏洛连忙拽了拽谭梦雪，让她回到车上去等等，他走到了宋可的身边，小心问道：“宋可同志，这回可以说了吧？”

　　宋可没好气的道：“什么同志啊？我怎么感觉，你今天这么怪怪的呢？”

　　“呃，你还是说说是怎么回事吧。”

　　“是这样的……”

　　要说这事儿，还真的怪夏洛。他不是把胡汉三给摔了个鼻青脸肿吗？胡汉三很快就把小舅子给叫来了。同时过来的，还有好几个五大三粗的城管。这几个人什么也不说，上来就把那小推车和小锅往城管车上丢，美其名曰——影响市容。

　　路小月苦苦哀求，也没有什么用。

　　胡汉三在那儿耀武扬威的，很是牛气哄哄的样子。

　　难道说，在大城市中，还不让人活了吗？在酒吧的时候，罗三炮打路小月的主意，害得他们兄妹从那儿逃了出来。等到路小月去了老四川菜馆打工，又差点儿遭受到了胖老板的欺辱。现在，连卖个茶蛋都有人欺负，人的忍耐是有限度的。

　　路长笙发飙了，冲上去，将胡汉三和那几个城管全都给暴揍了一顿。报警，胡汉三趴在地上，偷偷地拨打了报警电话。

　　市第一人民医院恰好就在西城区，在西城区公安分局的管辖范围内。警察立即赶过来，将路长笙和路小月给带走了。

　　夏洛问道：“那我有些不太明白，你是怎么来到公安分局的呢？”

　　宋可剜了他一眼，哼哼道：“还不都是你惹的祸？”

　　“我又怎么了？”

　　“你应该知道，你们班级有一个叫做张馨月的女生吧？你竟然在教室中，就把人家的上衣给扒光了，你说，你还是人吗？她爹，就是西湖区公安分局的张局长。前段时间，他就传下话来了，非好好收拾你一顿不可。要不是我力压下来，你早就被拿下了。这回，是张局长指名点姓让我过来一趟，就是因为你。”

　　“咳咳，我什么时候扒光了张馨月的衣服了？那是她自己脱的。”

　　“你当我是三岁小孩子啊，还是怀疑张馨月的精神有问题？那么大的姑娘，在众目睽睽之下，就把自己的上衣给脱了，你说我会信吗？”

　　“呃……”

　　这事儿，好像是还真解释不清了。算了，夏洛也懒得解释了，他这次关键是为了路长笙和路小月来的呀？还是赶紧进去看看情况再说。

　　宋可道：“别急，咱们商量一下办法，可能要用一下你的女朋友了。”


第73章 关门，放狗

　　女朋友？哪个女朋友啊？

　　夏洛唯一的女朋友，那应该是小师妹——叶暮雪。

　　宋可努努嘴，他才知道，她说的是谭梦雪啊？夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我说，她不是我女朋友，你是不是也不信啊？”

　　“信，我可信了。”

　　两个人钻进了车内，等到再出来的时候，就是三个人了。

　　现在的夏洛，是一个皮肤蜡黄，畏畏缩缩的青年，他扮演的是路长笙、路小月的朋友。谭梦雪戴着没有镜片的眼镜框，夹着一个本本，很是干练的样子，她扮演的是律师。宋可是本色演出，带着二人来保释路长笙和路小月的。

　　这件事情的关键在于夏洛。

　　如果说，路长笙和路小月不把夏洛给说出来，估计交点钱，赔偿点儿医药费也就没事了。可是现在，当那刑警听说，跟夏洛有关，可不敢怠慢了，立即通知了张局长。当宋可和夏洛、谭梦雪走进分局的时候，连张局长都过来了。

　　张局长叫做张正泰，本来是社会混混。不过，他混得比较早了，说起来要算是宋爷、罗三炮、闫森等人的前辈了。整日里这样瞎混，也不是法子啊？就托关系找门子，当上了一名片警。

　　这家伙善于钻营，又懂得溜须拍马的，跟下面的小混混都混得比较熟。比如说，他暗中让小偷来偷东西，别人都没法儿破案，他就把案子给破了。等到风声一过，他再把小偷给放了。逢年过节，他再给领导送礼。一来二去的，竟然爬到了西城区公安分局的局长位置。

　　他的身材魁梧，留着板儿寸，颚下还有着硬茬子的胡须，大有一种不怒而威的气势。

　　在审讯室中，路小月和路长笙，戴着手铐，坐在椅子上，周围有十几个干警，虎视眈眈地瞪着他们，气氛很紧张、很压抑。

　　张正泰叼着烟，望着路小月，呵呵笑道：“小姑娘，刚才你说，你认识夏洛？”

　　“我认识……”

　　“小月，你别乱说话。”

　　路小月没有什么社会经验，路长笙却看出来了，情况有些不太妙啊？就算是他们进去了，那又怎么样？可不能把夏洛也牵连进来。要知道，夏洛救了路小月好几次，那是他们的救命恩人啊。

　　路小月立即明白了大哥的意思，摇头道：“我不认识夏洛……”

　　一个干警暴喝道：“刚才，你不是说要找夏洛过来的吗？怎么现在，又说不认识了？”

　　路小月摇头道：“我没说过，你们听错了吧？”

　　“你……”

　　那干警抡着警棍，就要抽路小月，却让张正泰给喝住了，爽朗的笑道：“我想，你们兄妹可能是误会了，我是夏洛的朋友。如果说，你们跟夏洛的关系还不错，我可以考虑放了你们。”

　　路长笙道：“既然你是夏洛的朋友，你问他好了，还来问我们干什么？”

　　“小子，你很嚣张啊。”

　　一个干警照着路长笙的小腹就是一拳头，大声道：“局长，我看他们是敬酒不吃吃罚酒，给他们点儿颜色看看。”

　　路长笙叫道：“来呀？你们这是滥用职权……”

　　张正泰叹声道：“唉，你们这是何苦呢？”又对那几个干警喝道：“你们打男的有什么用啊？打女的！”

　　这还是人吗？一群大男人，来殴打一个女孩子？一个干警对着路小月就煽了两个耳光，喝问道：“你说不说？”

　　路小月的头发披散开了，嘴角也流淌出来了血丝。这小丫头紧咬着牙齿，倒是挺刚强的，愣是一声不吭了。

　　真是茅坑里面的石头，又臭又硬啊！

　　那几个干警正要再动手，审讯室的门被推开了，宋可迈步走了进来，低声道：“张局，他俩的朋友和律师过来了，你看……”

　　“你就说，一律不见。”

　　“是。”

　　宋可转身，刚要打开审讯室的门，夏洛和谭梦雪就冲了进来。任谁都看得出，路长笙和路小月是没少遭受到苦头，这让夏洛很是恼火。他们分明就是在执法犯法啊？警察就可以随意乱打人啊？夏洛几步奔了过去，激动道：“长笙、小月，我是东升，你们怎么样？他们是不是打你们了？”

　　“啊？你是夏……”路小月反应挺快，刚刚吐出了这几个字，见夏洛冲着她连连使眼色，愣是将后面的话给吞咽了回去。

　　“冬升，我们没事。”路长笙来了一句。

　　冬升，这不正是夏洛的反义词吗？

　　谭梦雪厉声道：“我要投诉你们，虐待我的当事人。”

　　张正泰笑道：“这位小姐可千万别乱讲话，连他们自己都说，我们没有打他们，你再这样说，我可告你诽谤我们。”

　　谭梦雪道：“好，那我现在要保释我的当事人。”

　　“他打伤了好几个人，那些人都在医院中，伤势严重，医药费、经济损失费、误工费等等……”

　　“你就说多少钱吧？”夏洛瞪着张正泰，问了一声。

　　“他们说了，要一百万。”

　　“什么？一百万？”

　　路长笙和路小月、谭梦雪都失声叫了起来：“一百万，你还不如去抢好了。”

　　张正泰叹声道：“唉，你们怎么能这么说呢？这又不是我要的，是人家受害人要的。”

　　夏洛道：“是不是我们给了一百万，就可以立即带人离开了？”

　　“理论上，应该是这样。”

　　“好，我给。”

　　“不要。”路小月很激动，叫道：“夏大哥，你上哪儿去弄那么多钱啊？不行，我和我大哥宁可蹲在牢里，也不要你为我们花钱。”

　　“夏大哥？”

　　张正泰是老油条了，盯着夏洛看了又看的，不禁放声大笑：“哈哈，敢情你就是夏洛啊？差点儿让你在我的眼皮子底下溜掉了。来人啊，关门，放狗！”

　　还真是放狗啊？没多大会儿的工夫，就有干警就牵进来了两条警犬，并将审讯室的大门给关上了。这下，这里立即变成了跟外界隔绝的世界。

　　宋可就不禁皱了皱眉头，对于这样的手段，她实在是太熟悉了。看来，现在不是一百万就能把事情给摆平的，张正泰明显是要滥用职权，对夏洛下死手啊。那她怎么办？实在不行，只能是给老爹打电话了。

　　一想到她爹宋经略，她就有些头疼。人家都说，女儿像爹，可是她呢？跟宋经略没有一点儿像的地方，连脾气什么的也不像，就像不是他亲生的似的。有些时候，她倒是希望自己的老爹是二叔宋韬略，至少两个人是“臭味相投”嘛。

　　看来，这是装不下去了。

　　夏洛用力地擦了擦脸，连腰杆也挺拔起来了，大声道：“对，我就是夏洛。”

　　张正泰大笑道：“得来全不费工夫啊！这可是你自己送上门来的，你说，你是想缺胳膊呢，还是想断腿呢？”

　　“我犯了什么法？你为什么要这样对我？”

　　“烦什么法？”

　　张正泰嗤笑道：“在这儿，老子就是法！”

　　谭梦雪冷声道：“张局长，你这是在恐吓我的朋友。第一，我保留起诉你的权利。第二，你马上放了我的当事人，我要保释他们。”

　　张正泰摆摆手，上来了两个干警将谭梦雪的双臂给扣住了，其他的干警从腰间抽出了警棍，快速将夏洛给围在了中间，现场的气氛遽然紧张起来。

　　宋可挑着秀眉：“张局，你不能这样做……”

　　张正泰哼道：“今天，谁也别拦着我，否则，休怪我不客气。上，将夏洛给我拿下了。”


第74章 当官就是好！

　　夏洛就有些不太明白了，这世上，怎么有这么多人欠揍啊？你说，他这么老实的人，又招谁惹谁了，那可是张馨月自己把衣服脱光的，关他什么事儿啊？这下可倒好，竟然惹来了这样的大麻烦。

　　一个干警掏出手铐，往前走了几步，厉声道：“臭小子，赶紧把手伸出来。”

　　夏洛很乖，直接将双手伸出来了。

　　宋可心中暗叫了一声不妙，大声道：“夏洛，你别乱来，这事儿交给我来处理。”

　　交给你，那我还能有好吗？昨天晚上，你拿着刀子，差点儿就废了我啊！就在那个干警要给他戴手铐的刹那，夏洛飞起来就是一脚，直接将那个干警给踹翻在了地上，骂道：“张正泰是吧？别给你脸不要脸，当小爷是好欺负的呀？现在，我一毛钱都不给了，我就问你一句话，你放不放人？”

　　“袭警，他袭警。”

　　张正泰手指着夏洛，叫喊着：“将他给拿下了。”

　　宋可叹息了一声，这是摆明了，他故意来阴夏洛啊。你不是没有罪吗？那我就给你定下罪，再把你给拿下了。这样，谁也挑不出毛病来。

　　有几个干警抡着警棍冲上来了，夏洛的身子如泥鳅一般，在人群中滑来滑去的，时而出拳，时而出脚。一眨眼的工夫，他们就全都倒在了地上。这一幕，把在场的所有人都给惊到了。

　　夏洛点燃了一根烟，叼在嘴上，淡淡道：“怎么，你是放人，还是不放人啊？”

　　“你这是要挟我？”

　　张正泰怒不可遏，叫道：“放警犬。”

　　这两条警犬相当凶猛，一旦放出去，势必把人给咬伤了不可。说句实在话，那两个干警把警犬带进来，也就是摆摆样子，来吓唬人的。这要是真把人给咬伤了，他们不摊事儿啊？可是现在，看张正泰的架势，是真要放啊。

　　宋可叫道：“不行，不能放。”

　　张正泰嗤笑道：“你就是一个小民警，这儿有你说话的份儿吗？我让你们放狗，听到了吗？”

　　“是。”

　　那两个干警很同情地看了眼夏洛，终于是把警犬给放出来了。嗖！它们就像是疯了一样，直接扑向了夏洛。这一幕，连宋可都不忍心去看了，那可是训练有素的警犬啊？就算是对抗豺狼虎豹，都悍不畏死。夏洛的功夫是不错，可审讯室的空间狭小，他连个闪转腾挪的地方都没有，非被咬伤了不可。

　　她不想打电话，看来是不打不行了。

　　咦？没有惨叫声啊？宋可睁开眼睛，就见夏洛蹲在地上，冲着那两条警犬汪汪地叫了两声，那两条凶猛、彪悍的警犬瞬间变得跟只小绵羊似的，蹲坐在夏洛的面前，摇头尾巴晃的。有一只还用头，在夏洛的大腿上蹭来蹭去，实在是亲昵之极。

　　夏洛摸了摸它的头，笑道：“你说，有人要你们来咬我，你们怎么办啊？”

　　“嗷……”

　　这两条警犬立即掉转身子，前腿绷，后腿弓，虎视眈眈……哦，应该说是狗视眈眈地盯着张正泰。看它们的架势，随时都有可能扑上来，将他给撕咬成碎片。

　　啊？那两个干警都傻了眼，那可是他们精心特训出来的警犬啊？不知道费了多大的工夫和精力。可是如今，怎么瞅着，它们像是夏洛训练出来的呢？他俩急了，冲着那两条警犬又吼又叫，又不住地吹哨，可它俩恍若未闻，只是狠呆呆地瞪着张正泰。

　　张正泰也吓了一跳，他可以不怕人，可要是让警犬给咬伤、咬死了，那上哪儿说理去啊？事后，就算是警方的人调查起来，也冤枉不到夏洛的头上。毕竟，夏洛就站在那儿没动。

　　咋的？狗是你们的狗，人是你们的人。你们的狗咬了你们的人，还能冤枉到我的头上？一瞬间，夏洛占据了主动，他点燃了一根烟，斜着眼睛看着张正泰。现在，就看张正泰怎么处理眼前的事情了。

　　夏洛打了个哈欠，淡淡道：“嗨，你们还愣着干什么？上啊。”

　　一步，一步，那两条警犬向着张正泰走了过去。

　　这下，张正泰是真的怕了，好汉不吃眼前亏，这个道理他还是明白的。还有，当着这么多人的面儿，他还要顾及颜面，就讪笑道：“夏洛，我想……这中间可能是有误会，你说是不是？”

　　夏洛不急不缓的道：“什么误会啊？”

　　张正泰伸手一指路长笙和路小月，大声道：“还不将他们的手铐打开了？快点儿。”

　　“张局……”

　　“让你们打开，还愣着干什么？”

　　“是。”

　　官大一级压死人啊！刚才，说是要把他们铐起来的是你，说是暴打他们一顿的，也是你。这下可倒好，连一百万也不要了，就把人给放了。叉！往后要是有机会，就算是挤破了脑袋，也要往上爬啊。

　　他们走过去，将路长笙和路小月给放了，二人立即站到了夏洛的身边。所不同的是，路长笙紧攥着拳头，虎视眈眈，随时都准备开干。路小月还是有些胆怯，微微靠在了夏洛的肩膀边，仿佛是只有这样，她才有一种安全感。

　　夏洛道：“长笙，你干什么呢？这是在警局，他们是保护人民安全的，你紧张个什么劲儿啊。”

　　路长笙笑了笑：“好。”

　　夏洛问道：“张局长，那我们现在可以走了呗？”

　　“可以，当然可以了。”

　　“那一百万的赔偿款……”

　　“不用了。”

　　张正泰挺直着胸膛，愤愤道：“他们兄妹就是卖个茶叶蛋，容易吗？我看，肯定是那几个人仗势欺人，他们兄妹是正当防卫。来人，把人家的小推车和锅什么的都拿过来，快点儿。”

　　“长笙，小月，你们还不快谢谢张局长？”

　　“谢谢张局长。”

　　“不用谢，这是我们应该做的。”

　　“好，那我们走了。”

　　夏洛走到了张正泰的身边，低声道：“我不想跟任何人为敌，更不想遭受到别人的欺负。如果有人欺负我，我会以十倍、二十倍来还给他。真正到了那个时候，你一定会尝到，满屋都是老鼠，会是怎么样的滋味儿。”

　　张正泰笑道：“你想多了，误会，这中间肯定都是误会。”

　　“但愿是我想多了。”

　　夏洛走过去，跟那两条警犬搂抱了一下，这才起身离去。

　　一直走出公安分局，站到街道上，宋可和谭梦雪这才长长地舒了口气。

　　刚才的那一幕，实在是太惊险了，现在回想起来，都让人心有余悸。同时，她俩不禁都把目光落到了夏洛的身上，这个男人总是能创造太多太多的惊喜。这么严重的事情，竟然让他三两下就给化解了，简直是不可思议。

　　宋可问道：“夏洛，我就不明白了，那两条警犬怎么就听你的了呢？”

　　夏洛耸着肩膀道：“我哪里知道啊？你可以去问问那两条警犬啊。”

　　“不想说就算了，你跟我到一边来。”

　　“干……干什么？”

　　夏洛的心遽然紧张起来，一直到现在，他还没有摆脱昨天晚上的阴影啊！

　　宋可瞪了他一眼，没好气的道：“咋的，你还怕我吃了你呀？”

　　夏洛苦笑道：“你要是真的吃了我，就好了，我是怕你拿刀子捅了我。”

　　“我捅你干什么？我还想着靠你，帮我把罗三炮、闫森、苏家兄弟等等势力，全都给吞并掉呢。”

　　“你说的真的？”

　　“你以为，我有骗你的必要吗？”

　　“咕噜……”

　　夏洛吞了口吐沫，小心地将手放到了宋可的额头上，喃喃道：“这也没发烧啊，算了，是福不是祸，是祸躲不过，我这都是上辈子欠你的啊。”


第75章 耶，晚上可以回家睡喽

　　这两个人是什么关系？

　　谭梦雪和路长笙、路小月都有些不太明白，就看到他俩在一起嘀嘀咕咕、眉开眼笑的，整个一对小情侣嘛。

　　不知道为什么，谭梦雪的心中竟然有点儿怪怪的感觉，就把目光落到了路家兄妹的身上，笑道：“你们好，我叫做谭梦雪，是夏洛的朋友。”

　　刚才在审讯室中，路家兄妹也看到了，谭梦雪是跟夏洛一起来救他们的。路长笙感激道：“谢谢，真是太谢谢你了。”

　　“谢我什么呀？我可什么都没有做。走，咱们上车吧。”

　　“不用了，我们自己回去就行。”

　　“不管是你们到哪儿，总要乘车走吧？咱们也算是朋友了，你们就别那么客气了。”

　　“好。”

　　两个人跟着谭梦雪，坐到了车上，就这样有一搭、没一搭的闲聊着。她们的眼睛，还都在望着不远处的夏洛和宋可，他们在说什么呢？还能说什么，这不是刚刚将红月亮娱乐中心给拿下来嘛，宋可让夏洛盯着点儿，闫森随时都有可能杀回去。

　　夏洛点头道：“这你放心……你看到刚才的那个路长笙了吗？他就是潜伏在罗三炮身边的卧底。”

　　“就是他啊？那你不早说。”

　　宋可白了他一眼，问道：“你现在住哪儿呢？”

　　她这是在关心自己吗？昨天晚上，从沈家别墅内，她将自己给轰出来了，心中过意不去，才会过来问问。看来，她是真怕自己露宿街头啊！在这一瞬间，夏洛心头的委屈全都抛到了九霄云外，暖暖的。

　　“你不用担心我，我没事。”

　　“谁担心你啊？我寻思着，你要是不回家住，就去红月亮娱乐中心住算了，那样更方便、安全一些。”

　　“你让我回家住吗？”

　　“废话。”

　　这人说话怎么这么奇怪啊？宋可哼哼道：“你回不回家，还不是脚长在你自己的腿上啊，我能拦的住吗？”

　　夏洛很高兴，心头的那块石头终于是落了地，问道：“那我回去，你不会……还要再杀我吧？”

　　宋可没好气的道：“我杀你做什么？只要你把红月亮的事情给办好了，我保证奖励你。”

　　“好，好。”

　　这个奖励……怦怦，怦怦，夏洛的心跳当即就加快了，就算是用脚后跟都能想的到，她的奖励是什么，这是要跟自己上床啊！看来，这段时间，她也憋得挺难受的。唉，这事儿是可以理解的嘛，女孩子么，还不都是比较矜持的。

　　如果说，她见面了，就直接说……嗨，我要跟你上床。那还不把夏洛给吓坏了呀？看来了，她还真不是那种乱来的女孩子，他很满意。

　　夏洛笑道：“那你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我忙去了。”

　　宋可点头道：“行，你提防着点儿张正泰，这人绝非表面看上去那么简单。今天，他在你的手上吃了瘪，难保要把这个面子给找回来。我听说，他跟中环区的许爷关系不错，两个人当年是一起混出来的。”

　　“哦？行，我知道了。”

　　这事儿，夏洛还真没有放在心上，出来混的早那又怎么样？他们要是舍得死，那他还不舍得埋吗？现在，他就想着晚上必须得回沈家老宅睡觉，哦，对了，还要买点礼物，换一身衣服。兴许，她今天晚上就投怀送抱了呢？

　　看着她那美轮美奂的脸蛋，还有犹如是根据黄金比例分割出来的完美身段，他的心就是一阵蠢蠢欲动，真是让人期待啊。一直目送着她远去，他这才坐回到了车内，一颗心还没有收回来。

　　谭梦雪敲打了两下方向盘，问道：“嗨，夏洛，人家都走没影儿了，你还看什么啊？”

　　“呃，我有看吗？”

　　“是，没看，再看眼珠子都掉下来了。”

　　一直以来，谭梦雪对于自己的脸蛋和身段，还是挺有信心的。可当看到了宋可的那一刻，女孩子的自尊心严重受挫。人家是怎么长得呢？可不像自己，太纤瘦，太骨感了。听说，现在的男孩子都是比较喜欢丰满一点儿的，那样摸着有手感嘛。

　　再一摸自己呢？连她自己都嫌硌手。看来，往后是得多吃点儿肉了。

　　谭梦雪撇撇嘴，问道：“咱们现在去哪儿啊？你说说。”

　　夏洛道：“这样吧，咱们就去市第一人民医院的门口。”

　　“去那儿做什么，你有病了？”

　　“你才有病了呢，我觉得，像是长笙和小月这样推着小车子卖茶蛋，也不是长久之计，还是有一个铺面比较好。”

　　“啊？”

　　路家兄妹就吓了一跳，路小月连忙道：“夏大哥，不用的，我们这样也挺好。”

　　夏洛道：“挺好什么呀？这事儿，你们就听我的。梦雪，开车。”

　　很快，车子就来到了市第一人民医院的门口。

　　夏洛从车上跳下来，顺着街道来回走了两圈儿，对着一家家的门市看了又看的，突然手指着一家老胡饭馆，问道：“长笙、小月，这家老胡饭馆就是胡汉三开的吧？”

　　“好像是。”

　　“走，咱们吃东西去。”

　　这么一说，路长笙和路小月的肚子，就咕噜咕噜地响起来了。夏洛和谭梦雪还好点儿，他俩毕竟是吃东西了，可路家兄妹什么都没吃，就让分局的人给带走了。现在，已经是下午两点来钟，早就饿得不行了。

　　不过，路小月还是有些紧张，问道：“夏大哥，咱们去吃东西，大可去换一家，为什么非要去老胡饭馆啊？”

　　“咱们进去看看，我要把这家饭馆给盘下来。”

　　“什么？这么好的地段，他家的生意很火爆的，又怎么能兑掉呢？”

　　“事在人为嘛，这你们就别管了。”

　　路长笙道：“小月，咱们听夏少的。”

　　路小月这才没有说什么，跟着夏洛、谭梦雪、路长笙走进了饭馆。边走，夏洛还边拨打了一个电话，是打给洛江大学的实习记者康有才的，让他马上过来一趟。

　　康有才问道：“夏洛，有什么事情吗？”

　　夏洛大声道：“这里有最火爆的新闻，难道你不想在电视台转正吗？赶紧过来。”

　　康有才大喜，连忙道：“好，好，我这就过来。”

　　饭馆面积不算是太大，但也有十来张的桌子，再来面应该就是厨房了。不过，那是重地，他们进不去。真像路家兄妹说的那样，这里的生意很火爆，有不少人在这儿吃饭。

　　四人也找了个位置坐下，点了几个菜，就这样大口地吃了起来。别说，味道还不错。不过，却没有看到胡汉三，估计他不是在厨房中忙活，就是还没有回来。

　　等到吃得差不多了，夏洛问道：“怎么样，吃饱了吗？”

　　“饱了。”

　　“行，那咱们休息一会儿。”

　　夏洛微闭着眼睛，口中喃喃地，也不知道是在嘀咕着什么。这是干嘛呀？谭梦雪和路长笙、路小月都不太明白，紧接着，他们就看到一堆堆的苍蝇，成群结队地往饭馆里面飞。没多大会儿的工夫，整个饭馆中就都是了，密密麻麻的……墙上、饭桌上、甚至是饭菜里面，到处都是，有够恶心的。

　　“啊？”

　　这些人都尖叫起来，有的疯狂地往出跑，有的跳骂，这是什么破饭馆啊？卫生条件也太差了，这苍蝇都组团往里面飞。

　　夏洛大声道：“没准儿，这些菜肉都是变质的，来忽悠大家伙儿的。”

　　谭梦雪道：“是啊，必须得给咱们一个说法。”

　　“对，要不咱们投诉到卫生部门去。”

　　这些人在夏洛和谭梦雪的挑唆下，一个个都义愤填膺的，纷纷谴责饭馆的恶劣行径，甚至有人想要冲到厨房中去，倒是要看一看，有没有变质的食物。夏洛让谭梦雪和路小月赶紧出去，他和路长笙混杂在人群中，跟着起哄。

　　饭馆中的老板娘，厨师，还有两个女服务生，就堵在厨房的门口，急道：“你们……你们别乱来啊，我们的厨房很干净的。”

　　夏洛叫道：“很干净，还有那么多苍蝇？我们必须得检查，你们说是不是啊？”

　　“是，必须检查。”

　　这些人都跟着喊叫，现场的气氛异常火爆。


第76章 败家子

　　人多力量大，法不责众。

　　反正，人多就是有好处。

　　那老板娘等人还想拦着，可又哪里拦得住啊？这些人蜂拥一般，冲进了厨房中。

　　夏洛这才注意到，这个饭馆真挺不错。在厨房的旁边，有一个卫生间，还有一个独立的小单间，里面可以摆放一张单人床和一张桌子。有窗子对着第一人民医院的院内，有防盗钢窗和纱窗，空气倒也不错。

　　厨房中有不少水果、熟食什么的，这些人抓起来闻一闻，有没有变质？闻不出来的话，那就咬两口尝尝。说来也奇怪了，外面那么多苍蝇，这儿怎么没有呢？突然间，有一个女人发出了尖叫声。

　　在厨房的彩板上，竟然有一只小老鼠窜来窜去的。

　　“老鼠，有老鼠。”

　　一只，两只……这是跑到老鼠王国中来了吗？一只只的老鼠，也不知道是从哪儿冒出来的，它们根本就不管周围的人，就这样大胆地找东西吃。

　　呕！那些还想着尝两口东西的人，都不禁哇哇呕吐了，转身冲了出去。

　　站在店门口，风一吹，这才感觉清醒了一些，纷纷谴责老胡饭馆。哪里有这样脏的地方啊？饭菜馊了，惹来苍蝇。厨房中有遍地是老鼠，谁还敢在这儿吃饭啊，这要是没有病都得吃出病来。这要是有病，没准儿就当场挂在这儿了。

　　劲爆啊！

　　康有才很兴奋，他戴着厚厚眼镜片的眼镜，拿着针孔摄像机就拍摄了起来，一点儿也不放过。兴许，他真的能像夏洛说的那样，靠着这一则新闻，正是转正进入到洛江市电视台啊。那样的话，夏洛可就是他的大恩人了。

　　嗤！一辆车子停下了，胡汉三终于是回来了。当看到饭馆周围聚集的这些人，不禁也吓了一跳，看来，比想象中的还更要严重啊？她老婆坐在地上，哭天喊地的，比杀猪叫唤得还要惨。

　　胡汉三连忙挤了进来，问道：“老婆，怎么回事啊？”

　　“你进去看看吧。”

　　“好。”

　　他刚冲进了饭馆中，嗡嗡……苍蝇一窝蜂地扑面而来，直接将他又给轰了出来。怎么会这样啊？他把外套脱下来，往脑袋上一罩，愣是咬牙冲了进去。眼睛看不到，但是他凭感觉也能知道厨房是在什么位置。

　　那些苍蝇，噼里啪啦地撞在他的身上，他也顾不上那么多了，终于是冲进了厨房中。

　　咦？脚下怎么软乎乎的呢？他将衣服掀开了一小道缝隙，当即失声尖叫起来：“啊……唔……”

　　不是他不想闭嘴，而是苍蝇飞进了口中，把他给呛住了。他掉头就跑，一直到了门口，这才停下脚步，不住地咳嗽……咳嗽出来了好几只苍蝇。在他的身上，那苍蝇更是不计其数。

　　有的人是闻讯过来看热闹的，当看到了这一幕，不禁也吓了一跳。这还用进饭馆里面去看吗？只是看着胡汉三的模样，就知道饭馆中有多少苍蝇了。

　　胡汉三大口大口地喘息着，惊骇道：“老婆，里面……里面全都是老鼠啊，密密麻麻的。”

　　“怎么回事啊，赶紧报警啊。”

　　“报警？这种事情，报警有用吗？”

　　胡汉三反应还挺快，立即拨打了119火警。

　　现在的消防队员，可是什么都干。谁家钥匙丢在家中，进不去房门了。谁掉入了下水道里面，还有的孩子玩耍，陷入了防盗钢窗中……反正，现在的消防队员都快成万能的了，一切便民，这里必须得表扬一下。

　　周围已经聚集了黑压压的一大群人，夏洛和路长笙、路小月、谭梦雪就混在中间，凑热闹。对于这一幕，谭梦雪的脸蛋上满是兴奋，看来，每个人都喜欢落井下石啊！看到坏人受到了报应，真是爽。

　　夏洛微笑道：“康有才，怎么样？这新闻还算行吧？”

　　康有才激动道：“何止是行啊，我已经跟驻外记者联系好了，那人马上就过来。等会儿，我们就直接3G连线，现场直播。”

　　“看来，你这是要大火的节奏啊？等你转正了，必须请客。”

　　“请，请，你就是我的福星啊，哈哈。”

　　康有才都按捺不住内心的兴奋，激动得都要跳起来了。

　　很快，消防队员赶过来了，康有才说的那个驻外记者也过来了，他们现场连线，直播了出去。这对于夏洛来说，已经足够足够了。现在的老胡饭馆那是臭名远扬，生意要是不日落千丈，那才怪了。

　　夏洛再时不时地把苍蝇、老鼠赶过来，胡汉三就擎等着把饭馆兑出去吧。这样，路长笙和路小月也不要着急，他们就在这儿卖茶蛋等着。应该过不了几天，就有消息了。真正到那个时候，也要再缓几天，这样好砍价。

　　谁敢接手，夏洛就搞谁。

　　就在这个时候，谭梦雪的手机铃声响了，是谭老爷子打来的，问道：“爷爷，有什么事情吗？”

　　谭老爷子很激动，问道：“雪儿，你和夏洛在一起吗？”

　　“在呀。”

　　“赶紧，赶紧回来。”

　　“怎么了？”

　　“那个玉佛吊坠，价值连城啊，赶紧的。”

　　“啊？好，好，我们这就回去。”

　　谭梦雪立即跟夏洛说了一下，夏洛激动得都要跳起来了，连忙道：“那还愣着干什么啊，赶紧走。”

　　他又叮嘱了路长笙和路小月一下，这才和谭梦雪离开。二人驾驶着车子，很快就赶回到了雅趣斋，几步就奔了进去。

　　“谭教授，你鉴定出来了？”

　　“夏洛，你急什么呀？来，喝杯茶喘口气。”

　　在隔间中，谭教授端坐在太师椅上，戴着老花镜，有一根拐杖靠在了桌子上，桌上就是那个玉佛吊坠。面对着着急忙慌的夏洛，他倒是不急不缓的，还叫人给沏了一壶茶。这样一口一口地品着功夫茶，让夏洛感到特别扭，要是让他来选择的话，他倒是喜欢那种几口就闷下去的，更畅快，更过瘾。

　　可谭教授不说，他又能有什么办法呢？

　　谭梦雪也进来了，就静静地坐在谭教授的身边，轻轻地帮着他捶着背。

　　整个隔间中的气氛，很祥和，很平静。夏洛的心却跟波涛一样，在翻滚着。这老爷子，不是在折磨人吗？还跟谭梦雪说，玉佛吊坠价值连城，分明就是在吊他的胃口。

　　终于，谭老爷子放下了茶杯，拿起了那个玉佛吊坠，问道：“小夏，你这是在哪儿弄来的？”

　　“呃，一个朋友给我的。”

　　“哦？”

　　谭老爷子略有深意地看了眼夏洛，甩手将玉佛吊坠丢还给了他，呵呵道：“算了，你这是还拿我当外人啊？行，雪儿，送客。”

　　“是，爷爷。”

　　谭梦雪板着脸，冷声道：“夏洛，请走吧，我们要打烊了。”

　　这种感觉，有点儿像是什么呢？一个女孩子躺在床上，等你来上，你却怎么都解不开她的衣服。着急不？郁闷不？各种滋味儿啊，反正就是憋屈。要是让夏洛这么走了，就算是宋可晚上陪他睡觉，都不会爽了。

　　“我说，我说还不行吗？”

　　夏洛举手投降，就把和田娇娇等人去野狼谷田野考古实习的事情，跟谭老爷子、谭梦雪说了一下。这下，让他俩当即兴奋了起来，连忙道：“你是说，挖出来了好几个大青铜箱子？”

　　“是啊，总共有四个，其他的三个都是一些破烂的兵器和护具什么的，让我们又给埋上了，那一箱金银珠宝让我们……”

　　“弄哪儿去了？赶紧拿来，让我看看。”

　　“呃，让我们给当了。”

　　“什么？当了？”

　　谭老爷子很是激动，直接跳了起来，叫道：“你这个败家子玩意儿，哪能说当就当了呢？当谁家去了，赶紧给我赎回来啊。”


第77章 花了，都花了

　　都这么大岁数的人了，怎么还这么激动啊？

　　夏洛吓了一跳，连忙扶住了谭老爷子，劝道：“老爷子，你别太激动了，咱们坐下来慢慢说。”

　　谭梦雪也端过来了一杯水，给老爷子喝了几口，顺顺气。

　　谭老爷子坐在椅子上，手中拄着拐杖，大口大口地喘息着，喝问道：“臭小子，说啊，让你给当哪儿去了？”

　　“那个……是宝昌源典当行。”

　　“什么？给你打眼的人，是不是李独眼？”

　　“是。”

　　“你知道吗？在我们行内，都叫李独眼是独眼狼，这家伙心太黑，跟宝昌源的典当行老板钱良，是一丘之貉。”

　　让谭老爷子这么一说，夏洛的心也在急剧下沉。不过，他还是不太担心，有当票在。大不了还了4000万，再加上赎金，把那些金银珠宝给赎回来就是了。他现在最想知道的，是这个高冰种帝王绿翡翠玉佛吊坠，值多少钱。

　　谭老爷子反问道：“你猜值多少钱？”

　　“五百万？”

　　“嗤……”

　　谭老爷子嗤笑了一声，伸出了五根手指头，大声道：“这个吊坠应该是元末明初的，你看这刀工，肯定是出自名家之手。本身，高冰种帝王绿翡翠就不多见，就更别说是玉佛吊坠了，我保守估计，应该是五千万。”

　　“啊？五千……万？”

　　在老胡饭馆门前的时候，当听谭梦雪说，这个玉佛吊坠有可能是天价，夏洛的心头就已经有了一个估量。可怎么也没有想到，会值五千万啊？这么说……我叉！他直接跳了起来，骂道：“我们亏大了呀。”

　　一个玉佛吊坠就是五千万，其他的那么一大箱子的金银珠宝，总共才值4000万？那可真是上坟烧报纸，糊弄鬼呢。一件，只要有一件可以媲美这个玉佛吊坠的……越想，夏洛越是恼火，也越是心急，必须得拿着当票，把那一箱金银珠宝赎回来啊。

　　也幸亏是遇到了谭老爷子，要不然，他们几个真是让人给卖了，还乐颠颠地帮人家数钱呢。因为，他们根本就没有打算再去赎回来，要不然，就不会把那4000万分掉了。是，人家典当行也得赚钱，可这差价也太狠了。

　　看着夏洛的模样，谭梦雪问道：“夏洛，瞧把你给急的。你有当票，怕什么呀？”

　　“当票没在我这儿啊？在一个女孩子那儿呢。”

　　“那你要回来，不就行了？”

　　“也是……不行，我立即去找她。”

　　那个当票，在杨果那儿呢。当时，夏洛也没当回事儿，随手就给杨果了。现在，他的心里就在默默地念叨着，但愿杨果没有将当票当手纸，擦屁股丢掉了。否则，这个手纸的造价，也未免太高了点。

　　谭梦雪笑道：“你给她电话，不就行了？”

　　“我倒是想给她打，可打不通啊，她手机关机了。”

　　“臭小子，我问你，你当了多少钱？”

　　看着谭老爷子板着脸的模样，夏洛苦笑道：“我能不说吗？”

　　“不行！你要是不说，甭想走出这个屋。”

　　“呃，4000万。”

　　“什么？”

　　谭老爷子直接将那根拐杖给抄了起来，照着夏洛，劈头就打了下来，骂道：“你这个混账，4000万就当了，你没见过钱啊？”

　　夏洛往后一闪身，躲过去了，连忙道：“老爷子，你也别太激动了，我赎回来不就完了吗？”

　　“赶紧，赶紧给我赎回来。”

　　“是，是，我这就去。”

　　谭梦雪拦着谭老爷子，夏洛逃也似的跑了出来。等站在门口，他这才缓过味来，他跟谭老爷子到底是什么关系啊，应该算是师生吧？怎么听谭老爷子的语气，像是在教训孙子似的呢？难道说，他已经决定将谭梦雪嫁给自己，把自己当做一家人了？有可能，绝对有可能啊。

　　算了，不想那些事情了，还是赶紧找当票要紧啊。

　　现在，已经是日落黄昏了，夏洛立即拨打杨果的电话，一样，还是打不通。那就找田娇娇，这样嘟嘟的响了几声，终于是让田娇娇给接通了。

　　夏洛问道：“田老师，你在哪儿呢？”

　　“怎么了，有什么事情吗？”

　　“我跟你说一下啊……”

　　当下，夏洛就把谭老爷子的事情，跟田娇娇说了一下，然后道：“你手头上的那一千万呢？赶紧拿出来，咱们一起去把那批金银珠宝给赎回来，肯定能翻几番啊。”

　　“啊？”

　　田娇娇很吃惊，叫道：“你怎么不早说啊？我……这一时半会儿，让我上哪儿去弄那一千万啊？”

　　听她的语气，夏洛的心就咯噔了一下，失声道：“你不会是……已经花了吧？”

　　“嗯，是花了。”

　　“那就把剩下的，都还回来吧？”

　　“都花了，一分没剩。”

　　“啊？你……你干什么了呀？”

　　夏洛真是又气又急，都说女人能花钱，金银首饰化妆品，护肤保健按摩……可这才一天的时间啊，她就把一千万都给花光了？就算是包养小白脸，也一下子用不了那么多钱啊？他叫道：“你这败家老娘们儿，怎么这么不会过日子啊？那可是一千万啊。”

　　这要是搁在以往，有人敢这样说田娇娇，她早就发飙了。可她和田光光还要靠着夏洛，一起去找李家宝藏，话到嘴边又给吞咽了回去，小声道：“我哪里知道嘛，昨天，咱们不是说把钱分了，就了事嘛。”

　　“你说，你把钱花哪儿去了？”

　　“我……反正就是让我花了，你还想怎么样啊？大不了，我想办法给你凑齐还不行吗？”

　　“咱们的当期是7天，现在已经过去一天了，也就是说，咱们还有六天的时间，你看着办吧。”

　　啪嚓！夏洛很有脾气地挂断了电话。

　　田娇娇将手机放到了桌子上，一顿老拳和凌空抽射……它，就是夏洛，必须得狠狠揍她，竟然敢这样跟她说话，还真以为没了他，地球还不转了呀？哼哼，她发泄了一下，还是拨打了田光光的电话，大声道：“大哥，赶紧给我一千万。”

　　田光光正趴在一个女人的身上，极力地耸动着身子，当听到这个话，差点儿当场就痿掉。这……他又不是开银行的呢，上哪儿去弄那一千万啊？他苦笑着道：“小妹，我是真没钱，你自己想想办法，凑凑。”

　　“你是不想让我带你去见夏洛了，是吧？”

　　“呃，好，我尽量想办法，我这儿忙着呢，等会儿给你打过去。”

　　忙着，他忙着的，还能有好事情？田娇娇哼哼了两声，突然想起来，她不是还有两块五十两的金锭呢？也能凑点钱。

　　每个人一千万，莫墨儿呢？夏洛又拨打了她的电话，幸好，这丫头的钱还没有花掉，算是让他稍微松了口气。不过，紧接着，莫墨儿就问道：“夏哥，你到底是把果果怎么了？我找遍了她能去的地方，都找不到她人。”

　　“我能把她怎么样啊？算了，我现在就回沈家别墅去看看。”

　　“有什么消息，给我电话。”

　　“好。”

　　一想到，宋可答应他，让他晚上可以回沈家睡觉，夏洛的心就是一阵激动，甚至还有一些迫不及待。那漂亮得没话说的脸蛋，那曼妙的身段，还有……嘿，每一样都让他着迷啊。只要回到了沈家别墅，一切问题都将不再是问题。

　　从来没有任何一刻，他有这样心急过。

　　不过，他还是尽量让自己的心境平和下来，在外面吃饱喝足了，这才回到了沈家老宅。


第78章 真受不了，这样的折腾啊！

　　一切，还是那样子的嘛，好像是都没有什么太大的改变。

　　他刚刚走进来，就看到了在花墙边，陈灵起那幽怨的眼神。

　　这个老家伙，也忒小气了，不就是一个《大力金刚掌》的孤本吗？怎么像要了他的命似的？把夏洛的好心情，都给整没了。

　　晦气！

　　夏洛没好气的道：“老家伙，我想问问你，你什么时候带我去洛阳，把阴阳碧玺弄过来啊？”

　　陈灵起哼哼道：“你不跟我去一趟腾冲镇，还指望着我把阴阳碧玺给你？现在，我在等你呢。你什么时候准备好了，咱们什么时候出发。”

　　“呃，就最近，我手头上的事情忙完了，咱们就去。”

　　“反正我都等那么久了，不急在这一时。倒是你啊……啧啧，连个内劲都没有，大力金刚掌在你的手中也是没用，你小心点儿，别让人家给干掉了。”

　　“老家伙，你咒我？”

　　“我只是就事论事。”

　　陈灵起也知道，他现在几乎是功力尽失，想要跟夏洛打，那只有遭受到蹂躏的份儿。所以说，他也懒得再跟夏洛争执，直接起身离开了。望着他的背影，夏洛都想追上去，踹两脚了，太可恨了。

　　算了，还得去见可儿呢。

　　夏洛就有些迫不及待了，把陈灵起也抛到了脑后，赶紧来到了沈家别墅前。天已经擦黑，没准儿宋可和杨果在大厅中，已经给自己弄好了饭菜呢。这么一想，他就更是激动了，上前来按了两下门铃。

　　叮咚，叮咚……

　　房门应声而开，开门的正是杨果。

　　她穿着宽松的连帽蝙蝠衫，帽子很有个性，竟然是一只小兔子。她的双手插着上衣兜，下身是休闲裤，脚上是一双可爱的拖鞋。当看到是夏洛，她也是又惊又喜，连忙将他给推了出来。

　　啪！房门，反手关上了。

　　杨果低声道：“夏哥哥，你怎么来了？”

　　“我怎么……呃，是你表姐让我回来的呀？”

　　“真的？”

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？”

　　“那就好。”

　　杨果嘟囔着道：“你知道吗？我今天一整天都在金鼎集团了，坐在办公室中，真是把我给憋坏了。手机被没收了，最最难受的是不能上网，就摆弄那一叠叠的档案资料，真是烦死我了。”

　　难怪找不到她了，敢情她在金鼎集团了呀？估计，莫墨儿找去了，也让门口的保安给拦住了，禁止杨果跟任何人接触。这就等于是，限制了她的人身自由啊！夏洛是满脸的苦笑，他有些不太明白，问道：“杨果，你表姐……真是金鼎集团的总裁？”

　　“当然了。”

　　“呃……”

　　夏洛就有些懵圈了，这女人到底是扮演着什么角色啊？一会儿是总裁，一会儿是女警，一会儿又是不平社的大小姐……呜呜，还真是让人有些吃不消啊！这要是拍电视剧，还不把那个演员给累死，一人饰演三个角儿啊！

　　他都怀疑，她是怎么分身的呢？等再见到宋可，他必须得问一声，她是不是有一个超级严格的时间计划表格。几点到几点，扮演什么角色，处理什么工作。这只是想想，都是一件超级可怕的事情。

　　算了，夏洛也懒得去想了，只要知道她是宋可就行了。

　　夏洛笑道：“你不会就这样跟我在外面说话吧？走，咱们进去，我正有一件事情要跟你说……”

　　“什么事情啊？”

　　走进大厅中，却没有看到宋可。

　　两个人坐在沙发上，夏洛就把谭老爷子、当票等等事情都说了一下，然后道：“杨果，你把你的1000万和当票拿出来，咱们明天和莫墨儿、田娇娇，一起去宝昌源典当行，把那些金银珠宝赎回来。”

　　杨果苦着脸道：“好是好，可是……那张当票，不知道让我给弄到哪里去了呀？”

　　“啊？你别吓我啊。”

　　“真的，你知道我是从来不当回事儿的，你也别太着急了，我找找就是了。还有那一千万……”

　　“你不会是花了吧？”

　　三番五次地遭受到刺激，夏洛都怀疑自己的小心肝儿能不能承受得住了。

　　杨果道：“花倒是没花，让我给投资了呀，我……给我表姐了。”

　　夏洛舒了口气，笑道：“那没事，你再向她要回来就是了。咱们把东西赎回来，很快就能分到一大笔钱了。”

　　“嘻嘻，好，好。”

　　“夏洛？你怎么又来了？”

　　沈凝竹从楼上下来，当看到夏洛，火气就不打一处来。这个混蛋，夺走了自己的第一次，这回又盯上了杨果。他还真把她们姐妹都当成了白痴，想欺骗就欺骗，想上床就上床啊？她顺手抄起了桌上的水果刀，厉声道：“夏洛，你给我滚，不许再在我们沈家出现。”

　　夏洛吓了一跳，这是干嘛呀？他都怀疑，她是不是精神有问题，不是你让我回来的吗？怎么我一到家，你又这样子拔刀相向啊？哦，他有些明白了，她这是双重人格，在外面是一样儿，在家又是一样。

　　虽然说是同一个人，他……还是比较喜欢在外面的，至少是对他还算是友善啊。

　　“你别动刀子啊，这可不是开玩笑。”夏洛边说着，边往后退。

　　“滚，要是再让我看到你，我就宰了你。”

　　“我这就走，你别太激动了，这样对身体不太好。”

　　夏洛多么体贴的人啊，尽管说她骂了他，可他还是忍住了。毕竟，人家是患者，你总不能跟人家一般见识吧？尽管说是有些郁闷，他还是退了出来。

　　看到这一幕，杨果有些忍不住了，叫道：“表姐，你……你这到底是干什么啊？不是你让夏哥哥回来的吗？”

　　“我让他回来的？是那个混蛋说的？”

　　“是。”

　　“那我告诉你，我没有说这句话，我巴不得他在我的面前消失，又怎么可能让他回来呢？”

　　沈凝竹愤愤地说着，又厉声道：“还有你，杨果，我告诉你，夏洛不是什么好人，他就是知道用甜言蜜语来讨女孩子的欢心，满嘴胡说八道，你千万别相信他。”

　　杨果都要哭了，气急道：“夏哥哥不是你说的那样的人。”

　　沈凝竹哼道：“是不是，你还有我更清楚吗？反正，你往后不能再跟他有任何的来往……不行，我都出去一趟，告诉门口的家丁，再看到夏洛过来，直接给轰出去。”

　　这人的变化，怎么这么快呢？一会儿动刀子，恨不得杀了他。一会儿甜言蜜语，夏洛，你晚上回家睡吧。一会儿又动刀子……夏洛觉得自己的脑袋都要炸了，什么人也经不住这样的折腾啊。

　　再这样下去，他觉得自己就不是精神了，而是精神病了。

　　从沈家别墅往出走，没走几步路，就看到了眼神幽怨的陈灵起。这个老家伙，你老是用那种眼神看我干什么呀？搞基啊！夏洛突然跳到花丛中，照着他的屁股踢了一脚，然后又往前走。

　　陈灵起差点儿干了个跟头，这家伙是不是精神有问题了，我招你惹你了？看来，跟他一起去鸡血石矿坑，还真得小心点儿。他别再突然发病了，把洞口给埋上，那自己死的有多冤枉。


第79章 小爷气不顺

　　今天，小爷气不顺，看谁敢招惹我？

　　走出了沈家老宅，夏洛刚刚点燃了一根烟叼在嘴上，从远处就行驶过来了一辆车，车灯很亮，晃得他眼睛都要睁不开了。偏偏，车子还就在他的身前停下来了。

　　谁啊？

　　夏洛斜着眼睛，就见到一个头发稍长的青年，皮肤很白嫩，一身溜光水滑的衣服，手腕还戴着镶嵌了两颗宝石的浪琴表……干嘛，炫富呀？夏洛就冲着他勾了勾手指，大声道：“你，给我过来。”

　　这个倒霉催的青年，正是沈歌。而且，他还没有这个觉悟，以为夏洛叫他是什么事情呢，连忙颠颠地上来了，陪笑道：“老大，你这是要去哪儿啊？”

　　“我想做一件事情，希望你配合我。”

　　“配合，我一定配合。”

　　“你转过身去，把屁股撅起来。”

　　“啊？”

　　沈歌吓了一跳，难不成老大还有背背的嗜好？这样的姿势……哎呦，还真是够尴尬的。算了，豁出去了，把第一次给了老大，不丢人。他咬咬牙，终于是转过身子，还不忘记叮嘱夏洛一声：“老大，你轻点儿，要不，咱们换个地方？这要是让人看到，怪不好意思的。”

　　“有什么不好意思的？”

　　夏洛上去就是一脚，踹在了沈歌的屁股上，沈歌往前踉跄了两步，直接摔趴在了地上。咣咣！夏洛上去又踹了两脚，骂道：“我就是想踹你两脚，发泄一下，还挑什么地方？行了，你起来吧。”

　　“啊？”

　　老大的这个性取向，还真是白里透着红，与众又不同。

　　沈歌爬了起来，问道：“老大，你今天是怎么了？”

　　夏洛哼道：“你知道你干的好事吗？还把帮我带到那个什么宝昌源典当行，我让人家给坑了。”

　　“什么？不会吧？咱们不是捞到了4000万吗？”

　　“我要是跟你说，我那些东西，最少是能当到8000万，甚至是一个亿呢？”

　　“呃……他们忽悠咱们？不行，我找他们去。”

　　“你是去找人啊，还去找揍啊？”

　　夏洛一把拽住了他，问道：“这事儿，你就别管了，我问你一件事情，你如实回答我。”

　　见夏洛表情严肃，沈歌也不敢怠慢了，连忙道：“老大，你说。”

　　“你姐是不是精神有什么问题啊？”

　　“我姐？”

　　一怔，沈歌摇头道：“没有啊，我姐挺好的呀？从小到大，在学校都是名列前茅的。现在，她当上了金鼎集团的总裁，生意也是蒸蒸日上，很厉害的女强人啊。”

　　“真的？”

　　“这种事情，我能骗你吗？千真万确。”

　　看沈歌说的，又不像是假的，那夏洛就不明白了，她的变化怎么这么大啊？时而晴天，时而暴风骤雨、打雷闪电的，真是让人捉摸不透。哦，还有可能是她的压力太大了，你想想，总裁、黑道大小姐、警花……一个人扮演了太多的角色，一旦压力到了饱和的状态，必须得发泄出来。

　　而可怜的夏洛同学，那就成了人家发泄的目标。谁让他跟她在一起睡觉了呢？十块钱还真不是那么好赚的。这么一想，好像也就没什么了。

　　夏洛摆手道：“行，我知道了，你回去吧。”

　　沈歌问道：“老大，你去哪儿啊？”

　　“还能去哪儿？你姐不让我在这儿住了，我自己再找地方。”

　　“我带你去个地方，找乐子啊？”

　　“你？算了，我还是自己走走吧。”

　　这不像是在洛阳和东海，有白探花、林公子陪着他，夏洛在洛江市也没什么朋友。唯一的去处，那自然是红月亮娱乐中心了。在路上，他拨打了莫墨儿的电话，把杨果的事情，跟她说了一下，然后道：“这几天，你要是没什么事儿，就去金鼎集团陪陪杨果。要是有什么消息，也好传递出来。”

　　莫墨儿哼哼道：“指不定你干了什么龌龊的事情，让我来帮你擦屁股啊？”

　　“呃，我真的什么也没干啊。”

　　“你信吗？反正我是不信。”

　　“行，行，我也懒得跟你解释了，你就看在那一箱金银珠宝的份儿上，行了吧？”

　　“好吧，我就跑一趟吧。”

　　反正又没有别的什么事情，等到夏洛晃荡着脚步，出现在红月亮娱乐中心的时候，已经是晚上九点来钟了。看得出，于凤岚是有几分本事的，把个娱乐中心经营得有声有色，现场的气氛很火爆。

　　他刚一坐下来，冼文城就凑了过来：“夏少，你来了。”

　　夏洛拿了一瓶啤酒，边喝着，边问道：“怎么样，有闫森的消息吗？”

　　“没有。”

　　“千万别掉以轻心了，闫森和罗三炮肯定会过来的。”

　　“我知道……”

　　冼文城看上去，就像是一个文弱书生，说话也总是很平缓，仿佛是泰山崩于眼前，脸上都不会变下颜色。其实，越是这样的人，就越是心细，他总是默默地做事。夏洛突然想问问，宋可到底是想干什么呀？宋刚、宋猛、冼文城……不平社的手底下，能人很多啊。

　　冼文城又道：“大小姐在这儿呢。”

　　“谁？你是说……宋可？”

　　“对。”

　　“走，带我去见她。”

　　二楼的楼梯口，有一个小厅，在这儿摆放着沙发、茶几。坐在凭栏边上，可以将整个一楼尽收眼底，这个地儿是真不错。夏洛和冼文城上来，一眼就看到了头戴鸭舌帽、墨镜的宋可。

　　她的身上是一件黑色长袖的V领口的T恤，外面套了件酷酷的马甲。下身是一条哈伦牛仔裤，整个人显得很有个性。她的手中，把玩着一把甩刀，又炫又酷，不断地变幻着各种姿势，看得人眼花缭乱。

　　这又把夏洛吓了一跳，你说，一个女孩子家家的，整天舞刀弄枪，这算什么事儿啊？刚才在沈家别墅，就对着他动刀子，现在……夏洛站在楼梯口，特意跟她拉开了一定的距离，这样时刻都能逃掉。

　　宋可挑着眉毛，没好气的道：“嗨，夏洛，你干什么呢？赶紧过来坐啊。”

　　“呃，我怕你把刀子突然间甩到我身上来。”

　　“噗嗤！”宋可就乐了：“你是跟我有仇啊，还是怎么的？我往你身上甩干嘛呀？赶紧过来，咱们商量一下怎么对付闫森。”

　　夏洛哦了一声，这才小心翼翼地挪了过来，说不怕，那是假话。关键是，他总不能像收拾闫森、闫少堂等人那样，狠狠地暴揍她一顿吧？坐在沙发上，他只是屁股沾了个边儿，靠着两条腿的力量，来支撑着身体。一旦有什么突发情况，他能够立即作出反应。

　　夏洛问道：“宋可，你是怎么时候过来的呀？”

　　“我？哦，有一段时间了，怎么了？”

　　“啊？你是飞来的呀？怎么这么快啊？”

　　“快吗？我觉得还好啊。”

　　还不快？这都快赶上火箭的速度了。要知道，夏洛从沈家老宅中出来，就往这边走。虽然说是速度慢点，那也还算是可以的。那宋可呢？她也是从沈家老宅中出来，竟然还来了有一段时间了，难道说……她是深藏不露的高手？

　　夏洛深呼吸了几口气，扫了眼她手中的甩刀，小心问道：“宋可，我想问一件事情，那个……是你让我回家的，你怎么还对我动刀子啊？”

　　“我对你动刀子？什么时候啊？”

　　“呃，就是刚才……”

　　“刚才？咯咯……”

　　宋可就咯咯地笑了，把手放到了夏洛的脑门儿上，大声道：“你没发烧吧？怎么尽说糊涂话呢？我下班后就来这儿了，这才见到你，又怎么可能会对你动刀子呢。”


第80章 演戏就得演全套

　　做了就是做了，这样又矢口否认，有意思吗？

　　女人啊，说假话就跟来吃饭、睡觉一样稀松平常，连眼皮都不撩一下。

　　夏洛苦笑道：“行，我相信你了。”

　　“我本来就说的是真话啊。”

　　宋可笑了笑，问道：“咱们还是想想，怎么干掉闫森吧？”

　　冼文城道：“我觉得，把闫森钓出来最好，将他和罗三炮逐个击破。”

　　夏洛道：“我倒是有个法子，估计闫森十有八九会过来。”

　　“什么法子？”

　　“咱们就这样这样……”

　　很简单嘛！其实，闫森是很在乎于凤岚的，如果说，于凤岚给闫森打个电话，说是冼文城对她动手动脚的，甚至是用了一些强迫性的手段，要对她下手。你说，闫森会怎么办？这种事情，任何一个男人都忍不住，闫森也是一样。

　　等到闫森过来了，宋可和埋伏下来的不平社人手，一拥而上，他是难逃一死。

　　宋可杏眼流波，笑道：“夏洛，你脑子是怎么长得呢？这个法子好啊。”

　　“你觉得行，就好。不过，你得再抽掉一些人手过来。”

　　“这倒不是什么问题，你的这个主意却要稍微变通一下。”

　　“怎么变通？”

　　“由你去调戏于凤岚，岂不是更好？”

　　“什么？”

　　夏洛当即就跳了起来，连连摆手：“不行，我这么纯洁的人，怎么可能会干出那样的事情来呢？坚决不行。”

　　宋可道：“我知道，我知道，你就委屈一下自己……”

　　“我怎么就认识你了呢？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑着：“这样吧，你立即抽调人手，我现在就去找岚姐商量一下，她同不同意还不知道呢。”

　　宋可笑道：“你出手，她还能不同意？实在不行，你就假戏真做嘛。”

　　流氓，连这种话都说得出口。不过，一想到她的身份还是总裁，夏洛的心中就有一阵莫名的冲动。女警骂人，黑道的大小姐砍人……还是一个特别有气质的女总裁，来说着暧昧的话刺激？如果说，这三个角色，还是一个人扮演的呢？

　　夏洛突然觉得自己特别亏得慌，上次在小旅店跟她上床，光顾着研究她的身体了，一整晚上就过去了。要是再有机会，他真应该好好地玩一通制服诱惑，职业装、警服、火爆的性感装……每一样都试一试，那绝对是精彩。

　　“我倒是想跟你假戏真做。”

　　夏洛盯着她，突然吐出了这么一句话。

　　一怔，宋可脸蛋微红，手中耍了两下甩刀，笑吟吟地道：“来呀？我倒是要看看你敢不敢。”

　　“你会知道的。”

　　也没说敢，也没说不敢，夏洛意味深长地笑了笑，起身上楼去了。不知道为什么，感受着他的眼神，宋可的芳心突然一阵慌乱。哼哼，他要是敢对自己动心思，非一刀下去，让他修炼葵花宝典不可。

　　宋可道：“文城，你盯着点儿娱乐中心，我去给二叔打个电话。”

　　……

　　其实，闫森的日子并不好过，这是寄人篱下啊！他和罗三炮、路长笙等人在一家火锅店中，大口地喝着闷酒，也不说话，心里憋屈啊。

　　罗三炮一把抢过了他的酒瓶子，大声道：“老闫，你这是干什么？你现在还在养伤中，不能酗酒。”

　　闫森涨红着脸，叫道：“我的伤势已经好了，随时都能杀回去。”

　　“杀，肯定是要杀的，关键是怎么杀。”

　　“不是跟许爷没有关系吗？算了，我自己带人回去。”

　　“老闫，你怎么就不能听我一句话呢？”

　　罗三炮强行将闫森给按住了，喝道：“三天，再三天的时间，咱们就去红月亮，你看怎么样？”

　　三天？路长笙不动声色，只是坐在一边的角落，默默地吃着东西。

　　闫森道：“三爷，这可是你说的，就三天？”

　　“对，我保证说话算话。”

　　“好，我果然是没有看错人，咱们干一个。”

　　闫森端起酒杯，正要端起酒杯，他的手机铃声就响了。当看到来电显示，他的心就突突跳了两下，连忙按了接通键，里面就传来了一个女人抽泣的声音：“闫爷，你……你在哪儿啊？你赶紧来救我，我没法儿活了。”

　　“凤岚，怎么了？”

　　“夏洛，他……他要我陪他上床……啊！”

　　嘭，嘭！从电话中，传来了于凤岚的尖叫声，还有夏洛砸门的声音。这声音，就像是利剑一样刺入了闫森的心脏。

　　男人是很奇怪的，他可以在外面风流快活，巴不得和全天下的美女都上床。但是，他绝不容忍一件事情，那就是自己的女人跟别的男人上床。这个想法自私么？仁者见仁，智者见智，谁让男人都是下半身思考的动物呢。

　　夏洛喊道：“岚姐，你把门给打开啊？你放心，我一定会好好疼你的。”

　　于凤岚边哭着，边央求着道：“闫爷，救我啊，呜呜……我，我跳楼算了。”

　　“凤岚，你别这样，你等我，我立即就赶回去。”

　　“你好好保重，我生是你的人，死是你的鬼。”

　　多好的一个女人啊？在这种档口，她还在想着自己。越是这样，闫森的心里就越是难受，眼睁睁地看着自己的女人，遭受到凌辱，他却爱莫能助，这还是男人吗？他是再也忍不住了，暴怒道：“罗三炮，我必须得走了。这段日子，承蒙你的款待，兄弟后会有期了。”

　　“老闫，你干什么去？”

　　“谁拦着我，我跟谁急。”

　　闫森也不再说别的，大步走了出去，喊道：“是我的兄弟，跟我走。”

　　跟随着闫森，一起投奔罗三炮的，有杜飞等十几个人。但是，他们都是跟闫森出生入死的兄弟，手底下都有几条人命。等回到东城区，闫森喊两嗓子，就会有更多的小弟冒出来，这次非杀了夏洛不可。

　　眼睁睁地看着他们离去了，路长笙问道：“三爷，咱们……就这样看着闫爷走吗？我怕他会吃亏啊。”

　　罗三炮骂道：“那又能有什么办法？一根筋的人，怎么就不听劝呢？”

　　“看得出，果果帮野心不小。一旦他们吞掉了闫爷的势力，很有可能会冲咱们来啊？”

　　“你说的也有几分道理。”

　　罗三炮看了眼身边的两个青年，大声道：“罗林，钱桂子，你们和路长笙走一趟，带上二十个兄弟。切记一点，一定要小心谨慎，实在不行就撤回来，明白吗？”

　　罗林和钱桂子喝道：“明白。”

　　很快，就把人手给召集好了，浩浩荡荡地赶往东城区。一路上，路长笙一直在寻找着机会，通知夏洛一声。可是，罗林和钱桂子等人不许任何人离开，他想要打个电话、发个短信都不能。这可怎么办？如果夏洛等人没有布置好，势必会遭受到闫森、杜飞等人的偷袭不可。

　　二十来分钟的时间，车子就驶入了东城区。

　　路长笙问道：“罗林，咱们是直接去红月亮，还是怎么样？”

　　罗林道：“急什么？咱们偷偷地摸过去，看看闫森和夏洛等人的情况怎样了，再见机行事。”

　　在距离红月亮洗浴中心还有一条街的地方，他们将车子停在了道边，就顺着巷子，向着红月亮娱乐中心摸了过去。等到他们来到巷子口，街对面静悄悄的，红月亮没有任何嘈杂和喊叫的声音。看来，闫森、杜飞等人是没到啊。

　　路长笙道：“估计得等会儿，我去旁边撒泡尿。”

　　罗林大声道：“走，我陪你一起去。”


第81章 滴水不漏

　　必须得找机会，给夏洛通信儿。

　　罗林和钱桂子都是罗三炮的亲信，本来，路长笙是没想将罗林怎么样的。可现在的情况，必须得除掉罗林才行，他的时间不多了。

　　顺着巷子往深处走。

　　罗林笑道：“长笙，不用再往里面走了吧？只要不抬头，遍地是茅楼。”

　　路长笙有点儿不太好意思，讪笑道：“还是找个阴暗点的地方吧。”

　　在巷子中，有一个垃圾箱，黑乎乎的，就矗立在道边。两边的楼层比较高，灯光照映过来，刚好是遮挡住了，洒下了一片阴影。这个地方好啊！路长笙就解开了腰带，罗林也凑了上来。

　　“哗哗……”

　　罗林尽情地释放着，等到尿完，他刚要系腰带，突然间，就感到脖颈一紧，让人给死死地勒住了。他想喊叫，喊叫不出来，只能是拼命挣扎。这一招，也有学问，在路长笙的村子里面的土语，叫做勒死狗儿。

　　在旧社会，勒死狗儿是一种最缺德、最令人发指的行业。拿着一根结实的细麻绳，趁人不备，上去就勒脖颈让人窒息而亡。然后，再抢劫衣物和钱财，哪怕你有天大的本领，也在劫难逃。

　　为什么叫做勒死狗儿呢？勒狗就是这样的勒法，只不过，现在换成了人。

　　勒中了罗林的脖子后，路长笙一转身子，直接将他给背在了后背上。这样，两个人就是背靠背，靠着了。挣扎吧？没有用，一点儿挣扎反抗的余地都没有。人的手脚，天生的只能向前用力，向上下左右用力，谁也没法向后边用力。一根细麻绳死死地勒在脖子上，能把人的血脉气管生生地勒断了。

　　一步，两步……每走一步，罗林的脸就涨红一分，渐渐地，越来越紫。

　　二十步！

　　路长笙终于是松开了绳子，而罗林已经全身瘫软，倒在了地面上。路长笙直接抱起罗林，将他给丢进了垃圾箱中，喃喃道：“其实，不是我非要杀你，是你非要逼我杀你。”

　　再扒拉了几下垃圾袋，罗林整个身子就掩埋在了垃圾箱中，消失不见。

　　路长笙立即拨打了夏洛的电话，只是说了几句话，夏洛问道：“你在街对面的巷子中？”

　　“对。”

　　“你这样杀了罗林不行，势必会引起罗三炮的怀疑不可。这样子，你等几分钟，会有人配合你。”

　　夏洛跟路长笙交代了几句话，没几分钟，就从巷子中又冒出来了好几个人，当先是一个身材矮粗壮的青年，他的皮肤黝黑，留着板儿寸，脸上没有任何的表情，看得出来是一个狠角色。不过，这几个人都蒙着脸，让人认不出来他是谁。

　　那人走到了路长笙的身前，沉声道：“我们是夏洛的人。”

　　其实，他就是宋猛。

　　路长笙点点头，他们七手八脚地将罗林从垃圾箱中拽了出来，宋猛将半截烟点燃了，塞在了罗林的口中，又掏出刀子，对着罗林的背心噗噗捅了两刀，最后一刀，剁下了罗林的脑袋。而其他几个蒙面人，已经抡刀扑向了路长笙。

　　路长笙遽然遭袭，手中握着的一把三棱军刺，格挡了两下，喊叫道：“来人，快来人啊。”

　　这一切，其实也就是十来分钟发生的时间。这对于撒尿来说，是时间长了点儿，可要是再抽根烟呢？在巷子口抽烟，势必会引起人的怀疑不可。可在里面，那就不一样了，一般人不会注意到。

　　听到喊叫声，在巷子口的人全都闻讯赶了过来。

　　噗！一刀刺在了路长笙的肋下，刀口不是很深，一样的鲜血淋漓。

　　路长笙疼得倒吸了一口冷气，悲愤道：“他们是夏洛的人，暗杀了罗林，还捅了我一刀。”

　　钱桂子等人一拥而上，扑向了宋猛等人。

　　目的达到就行了，还真跟他们群殴啊？第一，在人数上吃亏。第二，对方也有内劲高手，一旦缠上，他们就很难脱身了。第三，别耽误了夏洛和宋可的大计。

　　“扯呼。”

　　宋猛喊了一嗓子，这几个人狂攻了几刀，撒丫子就跑。来得快，逃得更快。等到路长笙等人追到了巷尾，就见到他们跳上车，已经一溜烟儿，没了踪影。

　　钱桂子怒道：“怎么会这样，夏洛又怎么知道咱们会在巷子中出现？”

　　路长笙捂着刀口，痛苦道：“我怀疑，夏洛是故意欺辱于凤岚，好引诱闫森上钩。实际上，他早就在周围都布下了埋伏。”

　　这人，还真是阴险啊！

　　钱桂子的脸色变了变，喝道：“走，咱们去看看罗林怎么样了。”

　　背心被捅了好几刀，脑袋还被砍断了，这很明显是活不成了呀。真的没有想到，往日里在一起称兄道弟，喝酒泡妞的人，就这么一眨眼的工夫，成了一具冰冷冷的身体。

　　钱桂子深呼吸了几口气，问道：“长笙，你说一下，这到底是怎么回事？”

　　有人过来，给路长笙包扎伤口，路长笙就把事情的经过说了一下。很简单嘛，他和罗林过来撒尿。等到尿完了，罗林又点燃了一根烟叼在嘴上，等到抽到了一半的时候，突然又人从背后上来，将罗林给捅死了。等到他反应过来，肋下也中了一刀。

　　在罗林的手指尖，还夹着半截烟头，这就是最好的证明。

　　为什么宋猛要将罗林的脑袋砍下来？那就是不想让人看到绳子的勒痕。当然了，如果深究，还是有破绽的，试想一下，已经把人给杀了，还有必要再砍下脑袋吗？这得多大冤仇啊。这根本就是脱了裤子放屁，白费事。

　　不过，现在的钱桂子等人怒火中烧，哪里还会去想那么多啊？就在这个时候，就见到一大群人，气势汹汹地冲进了红月亮娱乐中心。

　　一人道：“钱桂子，闫森和杜飞等人进去了，咱们怎么办？”

　　钱桂子冷声道：“还能怎么办？咱们也杀进去，跟夏洛等人一起干了。”

　　路长笙却摇了摇头：“现在进去，会不会太莽撞了？我觉得，咱们应该派两个兄弟过去，摸清楚里面的情况，再做决定。”

　　“对。”

　　钱桂子点点头，扫视着人群，问道：“你们谁愿意去？”

　　没人吭声。

　　这种事情，谁敢去啊？一旦干起来，兴许小命儿就交代在那儿了。

　　路长笙叹声道：“算我一个吧？还有谁跟我过去？”

　　钱桂子就手指着面前的一人，喝道：“你，跟长笙走一趟。”又对路长笙道：“长笙，你们多加小心，千万别乱动手。”

　　“明白。”

　　二人扮作的是普通的客人，大摇大摆地走进了娱乐中心。刚一走进来，就见到闫森、杜飞等人攥着刀，已经向楼上冲去了。在门口，有几个人守着，大声道：“今天不营业了，所以闲杂人等一律撤出。否则，出了什么事情，我们可不担着。”

　　刀剑无眼，这些人经常过来玩儿的，一眼就认出来了闫森。最近，他们也听说了红月亮的事情，这是要开干啊？他们可不想招惹到自己的身上，立即退了出去。一瞬间，整个大厅中都空荡荡的了，少了很多人。

　　当然了，也有一些比较胆大、好事的人，他们躲在大厅中的角落，还喝着酒。有热闹不看，那是乌龟王八蛋，这绝对比看古惑仔电影，更要来得刺激。路长笙和那人就混杂在这些人中间，还要了几瓶酒，边喝着，边盯着周围的情况。

　　“啊……”

　　“杀啊。”

　　喊叫，惨叫声突然从楼上传了出来，叮叮咣咣的，听得楼下的人一个个都面面相觑，伸着脖子向楼上张望。只可惜，什么都看不到。突然，一人顺着楼梯滚落了下来，身上血乎连拉的，在地上挣扎着，看上去受伤不轻啊。

　　守在门口的几个人，连忙奔了过去，叫道：“情况怎么样了？”

　　那人痛楚道：“我们……中了埋伏，他们早有准备，快撤。”

　　撤，往哪儿撤啊？

　　咔咔！卷帘门关上了，有好几个一身黑衣黑裤的青年，冷冷地挡在了门口：“进来了，谁也甭想活着出去。”

　　路长笙一眼就认出来了，他们正是刚才在巷子中，干掉了罗林的那几个人。


第82章 地狱极乐落

　　假戏真做吗？在演戏的天份上，夏洛觉得，女人肯定是比男人要厉害得多。

　　于凤岚拿着电话，时而尖叫，时而哭泣，搞的跟真事儿似的。而夏洛，就在旁边，敲打着房门，时不时喊叫两声，扮演着流氓的角色。宋可坐在沙发上，笑得前仰后合，连眼泪都要出来了。偏偏，她还不敢出声，这滋味儿也不好受啊。

　　啪嚓！挂断了电话，于凤岚瞪着夏洛：“小色狼，完事儿了，你就别再砸门了。”

　　宋可抹了抹眼角，咯咯笑道：“夏洛，如果色狼都像你这样的，那可真是天下太平喽。这么久，都没有将房门给砸开，岚姐一个电话，警方就过来了。”

　　这两个女人，这是拿自己开涮啊？夏洛哼哼道：“我要真是色狼，你俩一个都甭想逃掉了。”

　　“怎么，你还想双飞啊？”

　　“我的本事，你又不是不知道……”

　　“我知道什么？”

　　怎么感觉，就像是跟他有一腿似的呢？感受着于凤岚异样的眼神，宋可的脸蛋就有些挂不住了，大声道：“算了，不跟你说了，你俩在这儿继续演戏，我出去布置一下。”

　　咣！房门一关，于凤岚背靠着房门，冲着夏洛，问道：“她是你女朋友？”

　　“呃，不是。”

　　“不是？你们男人啊，总是这么虚伪。”

　　“真不是……”

　　“你看着我。”

　　于凤岚盯着夏洛，问道：“你跟我说实话，你们上床了没？”

　　这女人说话，怎么这么直接啊？夏洛就有些不太好意思了，讪笑道：“那个……上了。”

　　“这不就是了？”于凤岚拍着他的肩膀，笑道：“怎么说呢，宋小姐的脾气是蛮横了点儿，但是长得漂亮，身材那么完美……你行啊，还真有两下子。”

　　“咳咳，还行，还行。”

　　真实的情况，不是那样地，夏洛就不好意思明说，那是宋可强行夺走了他的第一次啊？现在回想起来，他还感到特委屈。本来，他的第一次是想留给小师妹的，就因为宋可的关系，让他现在对小师妹都有了一种愧疚感。

　　这要是再见到小师妹，他感觉自己都没脸了。

　　于凤岚似笑非笑道：“估计闫森等会儿才能过来，要不，咱们假戏真做了？”

　　“啊？”

　　夏洛吓了一跳，他赶紧道：“岚姐，这事儿可别开玩笑，我不是你想象中的那样的男人，我……我还是出去看看吧。”

　　看着他慌慌张张地逃出去，于凤岚就咯咯地笑了，这个小男生还真是有意思。看着他，竟然让她想起了初恋，当时的她还是一个纯洁、天真的小丫头。再看看现在的自己，从里到外都是那么的肮脏，这一切，都是闫森害的。

　　活阎王！

　　她恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。

　　还有她心爱着的那个男人，当初看到了她和闫森在一起，他肯定会非常嫉恨自己吧？她突然打了几个喷嚏，整个人就像是丢了魂儿似的，再也镇定不下来了。这样在房间中走了两圈儿，她将席梦思床垫掀开了，从里面翻出来了一小包白粉，小心翼翼地倒在了锡纸上，用力地吸了两下。

　　爽！

　　她的脸上陶陶然的，只有在这一刻，她才能够忘却一切。

　　她，竟然是个瘾君子。

　　第一次吸毒，就是闫森在她的胳膊上，强行注射了一针。昏睡了三天后又被注射过几次，她就再也离不开毒品了。闫森之所以这样做，就是想控制住她，供他发泄男人的欲望，还给他来打理红月亮娱乐中心的生意。

　　他就是恶魔啊！

　　可她就是一个弱女子，摆脱不了闫森。现在，有夏洛、宋可等人在这儿，这是机会啊。

　　“啊……”

　　也不知道是过了多久，她突然听到了从走廊中传来的喊叫和惨叫声，心中竟然有着一股莫名的兴奋和冲动，几步奔了出去。在楼道口，夏洛和宋可，还有宋刚等人，已经将闫森、杜飞等人给围堵住了，正在抡刀砍杀。

　　宋可和宋刚等人，清一色都是黑衣黑裤、蒙着脸，战斗素质极高，一看就知道是训练有素的。又是在这种突然遽袭下，一照面儿，就撂倒了闫森的好几个手下。闫森是重伤初愈，杜飞的一只手腕让夏洛给碾碎了，其他人的攻势倒是挺凶猛的，可是跟宋家弟子比起来，还是逊了一截。

　　闫森的拳劲相当凶猛，他仗着自己是明劲二重的内劲修为，挥着尖刀，愣是劈翻了几个人，大喝道：“给我往上冲，杀了夏洛。”

　　夏洛站在人群的后面，不屑道：“来啊？我看你是怎么杀我的。”

　　宋刚喝道：“我来。”

　　他往前迈了一大步，手中的刀直接架住了闫森的尖刀。当！闫森就感觉到一股强大的内劲席卷上来，虎口麻木，连刀子差点儿都脱手而飞。

　　他骇然道：“你……你是明劲三重的修为？”

　　宋刚也不再答话，一刀横扫闫森的脖颈。

　　内劲，没有人家修为高。

　　人数，没有人家多。

　　就算是在士气上，都要低落几分，这还怎么打啊？

　　以己之长，攻敌之短。可是现在呢？闫森的长，到了宋刚的面前，就成了短，开始处处吃瘪了。为什么这么明目张胆地过来干掉夏洛，闫森以为没有人能赶得上他的修为呢。这下，可倒好，他是真有些后悔了。

　　怎么办，怎么办？这样子，他真抗不了多久啊。

　　终于是有大显身手的机会了，宋可飞起一脚，踹翻了一个人，就跳下了一个台阶，大声道：“杀，杀啊。”

　　这是女人的声音啊？

　　往旁边一闪，躲过了宋刚的一刀，闫森叫道：“你们……你们是什么人？”

　　宋刚冷笑道：“杀你们的人。”

　　这些宋家弟子紧随宋刚、宋可的身边，愣是从楼梯口，往下一个台阶，一个台阶的杀。而闫森和杜飞等人，却是节节败退，这根本就是一场悬殊的搏杀啊。

　　看到这一幕，那个跟着路长笙一起进来的人，问道：“长笙，你说……咱们现在怎么办？看样子，闫森是坚持不了多久了呀？”

　　“别动，更是不要给钱桂子打电话。你没有看清楚眼前的情况吗？对方人数众多，一个个的又身手了得，咱们的那点儿人过来，那也是白搭。”

　　“你说得有道理，咱们就是客人，等会儿打开了卷帘门就走掉。”

　　“对。”

　　两个人在这儿低声嘀咕着，闫森闷哼了一声，让宋刚一刀给劈翻了下去。

　　这还怎么打啊？杜飞等人是斗志全无，一个个的也不再搏杀了，拔腿就跑。

　　还想走？闫森顺着楼梯翻滚下来，就见到夏洛不知道什么时候，从二楼的凭栏处跳了下来，高高举起一把桌子，照着闫森狠狠地砸了过去。闫森往旁边一翻滚，让夏洛一脚给结结实实地踢在了下身。

　　这可是男人最软弱的地方啊！

　　“啊……”闫森疼得惨叫一声，整个身子当即佝偻成了大虾状。

　　你不是内劲高手吗？

　　夏洛低喝了一声熊力，一把抓住了闫森的大腿，就像是在甩棉花包一样，来回地摔打。嘭嘭，嘭嘭，这得是怎么样的一幕啊？在场的所有人，几乎是都被惊呆了，这分明就是“拳皇97”中，大门五郎的超必杀技——地狱极乐落啊。

　　又有谁能想到，夏洛是从电玩中，学会的这招？这叫做活灵活用！

　　连续的几次，夏洛终于是将闫森给甩手丢到了一边去。轰！夏洛蹲下身子，双手猛捶了一下地面，躺在地面上的闫森又震起来，再次摔落地上，已然晕厥了过去。


第83章 晚上，就在这儿睡吧

　　谁能抗住这样的摔打啊？

　　连路长笙都张大着嘴巴，合不拢了。

　　跟着他一起过来的那人，倒吸了一口冷气，颤声道：“这……还是人吗？这力量，太可怕了。”

　　“你有没有看到，地面都让他给震裂了？”

　　“是，是，还有一个凹坑啊。你说，他得是怎么样的内劲修为啊？能不能是……已经达到了暗劲的境界？”

　　“不知道，这个不好说啊。”

　　两个人在这儿小声嘀咕着，在楼梯口，宋刚、宋可等人，已经势如破竹一般，将杜飞等人逐个击破。一时间，倒在地上的一个又一个的，都没有了战斗力。没有杀人，但是将人给打残废了，让他再不能出来混，就已经足够了。

　　“我投降，我投降了。”

　　杜飞甩手将刀子丢到了地上，直接跪了下来，将双手高高地举起。看到他这样，其余的人也都赶紧跪下来，再也没有了任何抵抗的斗志。就这么简单就完事儿了呀？宋可吧唧了两下嘴唇，还有些意犹未尽的样子。

　　这点，夏洛是明白的，她可是纯粹的好战分子。

　　一个总裁，整日里比比划划的，弄枪弄棒。等到有时间，他非去金鼎集团看看不可，倒是要瞧瞧，她是怎么来管理公司的。

　　夏洛叼着烟，笑道：“杜飞，怎么样？滋味儿还行吧？”

　　杜飞冷汗都下来了，苦笑道：“夏少爷，我们也是迫不得已啊，都是闫森，非要让我们过来……其实，我们都不想与您为敌。”

　　“真的？”

　　“千真万确啊。”

　　“我就相信你一次，不过，要是再让我看到你助纣为虐……呶，你看到闫森了吧？”夏洛就伸手一指闫森，哼道：“他，就是你们的下场。”

　　杜飞等人吓得脸上都变了颜色，连忙道：“是，是，我们明白，我们往后保证再也不敢了。”

　　“还不快滚？”

　　“谢谢夏少爷。”

　　杜飞等人连滚带爬的，都没敢抬头啊，就这样往出跑。

　　“等一下。”夏洛又突然喝了一声，有好几个人双腿一软，当即瘫倒在了地上。

　　“夏少爷，你说……你放了我们的？”

　　“你以为我要杀你们？我都怕玷污了我的双手。你们受伤的同伴，赶紧都带走，快点儿。”

　　“哦，是，是。”

　　还以为是要他们的小命儿呢，不就是带人走吗？他们连跑带颠的，又跑回来，把那些受伤的人，或是抬着，或是背着，全都给弄走了。在门口，宋猛将卷帘门给打开了，他们只恨爹妈给少生了两条腿，转瞬间就没影儿了。

　　夏洛拍了拍手掌，冲着大厅中的人，大声道：“行了，我们今天不再营业了，大家伙儿都散了吧。”

　　“散了，散了。”

　　行啊，节目也结束了，还真是精彩。

　　这些人有的意犹未尽，有的后怕，还有的人沉浸在兴奋中，要是夏洛能当着他们的面儿，表演一下大门五郎的地狱极乐落，那就更过瘾了。当然了，他们也就是想想，这话可不敢往出说。这要是夏洛，抓住他们的双腿来回摔，那还活不活了。

　　路长笙和那人，也混杂在人群中，走了出去。

　　夏洛还不知道，这一役，让他声名鹊起，不仅仅是整个东城区，把整个洛江市都给轰动了。本来，东城区还有的人是跟着闫森的，当听说了夏洛的霸气，也不敢乱动了。多一个敌人，多一堵墙。多一个朋友，多一条路。像夏洛这种人，还是不要去招惹的好。如果有机会，找他喝喝酒，那也是可以的嘛。

　　更多的人，是在想着一个问题，夏洛到底是什么来路？要知道，突然间就调齐了二三十个黑衣蒙面人，还都是高手，这绝不是一件简单的事情。为什么蒙面？这肯定是怕人认出来啊。这中间，就有点儿耐人寻味了。

　　宋可走过去，踢了闫森一脚，笑道：“夏洛，你行啊？就这么把人给打晕了？”

　　夏洛有点不好意思的道：“他在跟宋大哥搏杀的时候，内劲几乎是消耗光了，才让我占了个便宜。”

　　宋刚有四十来岁了，跟宋韬略差不多年纪。但是，他跟宋猛、宋可一样，都是一辈儿的，所以说，夏洛只能是管他叫大哥了。

　　宋刚看了看夏洛，笑道：“还是夏少的功夫厉害，我想冒昧的问一声，你跟巨木门真的没有什么渊源吗？”

　　“真没有。”

　　“那是我看走眼了。”

　　宋刚呵呵笑了笑，然后道：“大小姐，这边的事情也了了，咱们回去吧？”

　　宋可笑道：“夏洛，那我们走了，有事儿，咱们再联系。”

　　“都这么晚了，要不你晚上就在这儿住吧？”

　　“这个……行，咱们刚好是商量一下，怎么对付罗三炮和苏家兄弟。”

　　“好，好。”

　　夏洛很激动，真的没有想到，宋可这么痛快就同意了。说是在这儿住，其实就是要约炮嘛。自从上次在小旅店一别，每当回想起来，夏洛的心就是一阵怦怦乱跳。毕竟，她是他的第一个女人啊。

　　男人，跟女人一样，是不会忘了自己的第一次的。相信，宋可也忘不掉吧？一会儿动刀子，一会儿让他回家去睡，说明她的心中还是有自己的，只不过是太矛盾。这回好了，两个人倒在床上，把事情说开了就好了。别动不动就动刀子，修炼什么葵花宝典的。这要是真的割掉了，看她往后用什么。

　　“夏洛，帮我将闫森带到我的房间中去。”于凤岚走了过来，胸脯随着急剧的喘息，抵挡起伏着，看得出，她非常激动。

　　“好。”

　　夏洛弯腰将闫森给扛在了肩膀上，大步往楼上走。

　　宋可也要跟上去，却让宋刚一把给拽住了，他压低着声音，问道：“大小姐，你说夏洛有没有内劲？”

　　“他……应该是有吧？可能是我的修为不够精深，看不透而已。”

　　“是啊。”宋猛也过来了，看着地上的凹坑，也是一阵发怵：“我怀疑夏洛非但是内劲高手，很有可能……大哥，我觉得，他比你的内劲修为都更要精深啊？你说，他能不能是达到了暗劲，或者是化劲的境界？年纪轻轻就有这样的境界，实在是太可怕了。”

　　“是啊，大哥，你说他是怎么修炼的呢？”

　　“你们真觉得他有内劲？”

　　宋刚沉声道：“他绝对不是内劲高手，应该说是从来没有修炼过内劲。他的力气大，因为他是巨木门的人。我可以肯定，他绝对就是。”

　　巨木门？这件事情，宋韬略曾经当着宋可、宋猛的面儿，问过夏洛，夏洛矢口否认了。

　　在江湖上，有一些神秘的古武门派，巨木门就是其中之一，据说，这个门派有着一种诡异的修炼方法，就算是这人不会内劲，一样是力大无穷。而夏洛，很明显是不会内劲，又力气这么大，难怪宋韬略和宋刚都会认为，他是巨木门的人了。

　　宋可撇撇嘴：“你说他是巨木门，那个混蛋还有极其变态的速度，那又怎么说？难道说，他还是幻影门的？”

　　宋刚摇了摇头：“那我就不知道了，不过，这人实在是诡异，大小姐，你跟他在一起，要多加小心。”

　　“行，我知道了。”

　　“好。”

　　宋刚又叮嘱了冼文城一番，这才和宋猛等人起身离去。他们驾驶着车子，没有立即回西城区，而是跑出城了，又来回地兜了几圈儿，这才回到了“动感地带”电玩城。这样，才不至于让人怀疑到不平社的身上。


第84章 这就是热恋中的小两口嘛

　　甩手，将闫森丢到了地上。

　　夏洛问道：“岚姐，你还有什么需要帮助的吗？”

　　于凤岚的脸蛋上都透了几丝狰狞，大声道：“你帮我将他捆绑起来，再弄醒了。”

　　“好。”

　　夏洛直接将闫森的四肢捆绑在了床上，这样，闫森就变成了一个“大”字型。他在闫森的人中穴上捏了几把，闫森打了个喷嚏，终于是醒了过来。

　　扫视了一眼周围，闫森叫道：“夏洛，你想干什么？”

　　夏洛直接将他当成了透明人，问道：“岚姐，你还有什么要我做的吗？”

　　“你出去吧，不管是听到了什么声音，都不要管。”

　　“好。”

　　夏洛转身走了出去，还顺手关上了房门。就这么刹那，他听到了闫森的声音：“凤岚，你赶紧放了我……唔……”

　　闫森的嘴巴，让于凤岚给塞上了，想要再说话都不能了。紧跟着，就是咔哧咔哧的声响，原本“大”字型的闫森，被扒了个溜溜光，成了“太”字型。于凤岚会干什么？夏洛没有去看，也不想知道，他只是点燃了一根烟叼在嘴上。

　　宋可从楼下杀过来了，问道：“夏洛，岚姐和闫森呢？”

　　夏洛就伸手指了指房间：“这事儿，咱们别掺和了，等等再说。”

　　“你说……他俩能干什么呀？”

　　“我哪里知道？反正，岚姐让我将闫森给捆绑起来，身上给扒光了。”

　　“啊？难不成，她是想要强暴了闫森吧？”

　　你还知道啊？夏洛幽怨地看了宋可一眼，问道：“你说，这样的女人是不是太不尊重男人了？”

　　“这有什么尊重不尊重的？只要是自己痛快了就行了。我就是怕，岚姐不会放了闫森吧？”

　　“不会。”

　　两个人这样有一搭、没一搭的闲聊着，突然从里面传来了“嗷呜”的叫声。很明显，那人的嘴巴被捂住了，没法儿发出太大的声音来。可在这样寂静的夜晚，听起来格外的神人。

　　宋可看了看夏洛，低声道：“要不，咱们还是进去看看吧？”

　　夏洛略微犹豫了一下，点头道：“走。”

　　二人轻轻地推开房门，往里走了几步，当即就被眼前的一幕给惊到了。闫森光溜溜地躺在床上，下身一片血肉模糊，竟然让于凤岚给阉掉了。而她，还在一刀一刀地切割着他的身体，血水流淌着，将床单都浸湿了。

　　每一刀下去，闫森的身子就抽搐一下，这实在是太狠了。

　　夏洛上前一把抱住了于凤岚，大声道：“岚姐，你醒醒，你清醒一下……”

　　于凤岚挣扎着，叫道：“放开我，我要将他千刀万剐了。”

　　这是法治社会，岂能随便乱杀人？退一步的说，就算是杀人，也没有必要这么狠吧？宋可都有些看不下去了，拔出了匕首，直接抹了闫森的脖子。闫森死了，他的眼神中充满了感激。其实，死对他来说，是一种幸福，一种解脱啊。

　　夏洛道：“宋可，你把岚姐送回到房间中去，这儿交给我吧。”

　　“好。”

　　宋可带着于凤岚离开了，夏洛找来了编织口袋，将闫森的尸体给放了进去。然后，一个豹速奔了出去，等到再回来的时候，已经是十几分钟以后了。几块石头，就可以让闫森沉尸江底，有可能这辈子都不会再有人知道他了。

　　当他轻轻推门进入了房间中，于凤岚的情绪缓和了不少，但是双眸红肿，很明显是刚刚哭过。

　　夏洛把目光落到了宋可的身上，宋可轻轻摇了摇头，他就道：“岚姐，那……你早点休息，我已经把事情给办利索了。”

　　于凤岚一把抓住了夏洛的手，感激道：“夏洛，真是太谢谢你了。”

　　“岚姐，你客气了……”

　　“呃……”

　　她这才注意到，旁边还有宋可看着呢，千万别让宋可误会了。她就连忙松开了夏洛的手，撩了下额前的一缕秀发，笑道：“宋小姐，夏洛是个好男人，你可要抓住了呀。”

　　“啊？”宋可的脸蛋腾下红到了耳朵根，撇嘴道：“他是不是好男人，又跟我有什么关系？我看着他就烦。”

　　这很明显是热恋中的小两口嘛。

　　于凤岚道：“行，行，那我就不耽误你们的好事了。隔壁的房间，已经收拾好了，你俩就在那儿睡吧，声音小点儿啊。”

　　宋可叫道：“什么呀？我……我睡我的，他睡他的。”

　　“我知道，我知道。”

　　女人啊，总是那么口是心非。其实，这又有什么不好意思的？上床也上了，还要故意当着外人的面儿，表现得跟普通朋友似的。于凤岚是过来人，她笑了笑，起身将他俩带到了隔壁的房间：“行，你们早点休息。”

　　“岚姐。”

　　咔哒的一声响，于凤岚竟然将房门反锁上了，大声道：“你放心，保证没人打扰你们。我明天早上，会过来帮你们把房门给打开的。”

　　“岚姐，岚姐……”

　　宋可又敲打了两下房门，可人家于凤岚已经走了。这……这算是什么嘛，她走到了窗边，发现窗户上还有着防盗钢窗，想要逃出去根本就不可能。难道说，今天晚上真要跟他住在一个房间中了？嗤，住就住，又有什么大不了。

　　他睡沙发，她睡床嘛。他要是敢乱来，闫森就是他的榜样。江湖儿女，哪来的那么多的不好意思。这么一想，宋可的心平静了许多，坐在了沙发上，问道：“夏洛，这回，闫森也被干掉了，你打算怎么对付罗三炮和苏家兄弟？”

　　在灯光的照耀下，怎么瞅她都好看。

　　夏洛道：“那还能怎么办？第一，咱们要稳住东城区的局势。第二，调查罗三炮和苏家兄弟的情况，看咱们能不能给他们演一出戏，让他们去火拼。第三，那就是你们不平社了，我要是有时间，就带人去砸‘动感地带’电玩城。”

　　宋可瞟了他一眼：“你这家伙的胆子还真是大，刚刚到了洛江市，就四处抢地盘。你说，这样子会不会太招摇了？”

　　“招摇了，又有什么法子，还不是因为你啊？要不然，我才懒得掺和这些事情。”

　　这倒是大实话！

　　如果说，不是因为宋可，什么闫森、罗三炮等人，跟他又有什么关系啊？是，他和闫森、苏家兄弟有怨隙，但也不至于把人家的地盘都抢来啊？直接找机会，将他们给掉了，比现在要简单得多。

　　空气中一阵沉默，飘荡着丝丝缕缕的异样气息。

　　突然，宋可问道：“夏洛，我……之前，我一而再、再而三的找你的麻烦，你为什么还要对我这么好？”

　　一怔，夏洛苦笑道：“你这不是明知故问吗？”

　　为什么？说白了，还不是因为在小旅店的那一天晚上，他俩……那个啥了嘛。夏洛觉得，宋可的这笔账太划算了，不仅仅是掳走了自己的第一次，还只是付了十块钱，又让自己帮忙抢了东城区、北城区等等势力，简直就是一本万利了。

　　唉，谁让他心软呢？面对着给了自己第一次的女人，总是那么难以拒绝。

　　“明知故问？”

　　宋可撇撇嘴，盯着他问道：“你说，你是不是要追我？”

　　夏洛摇摇头：“我觉得，咱俩保持这样的关系挺好，不瞒你说，我的心中已经有了一个女孩子的位置……”

　　“她是谁？”

　　“呃，哪个男人没有点儿小秘密呢？你就别问了，反正我是不会说的。”

　　“不说拉倒，谁稀罕知道似的。”

　　宋可打了个哈欠，站起身子道：“行，那就这样，你回去睡觉吧！什么时候想要过来砸‘动感地带’，就跟我吱一声，我也要有个准备。”

　　“回去睡觉？我上哪儿去睡觉啊，咱们可是被锁在了一个屋子里面。”

　　“那……你睡沙发上，要是敢来床上，我的刀子可不是吃素的。”

　　她甩了两下甩刀，很炫很酷，然后，反手扎在了桌子上，起身去浴室了。


第85章 签个协议

　　这女人，就不知道温柔点儿吗？

　　看着她走进了浴室中，夏洛突然怀念起田光光来了。如果说，再遇到田光光的话，他不是一刀宰了他，而是向他把“贞女烈”的配方弄来。当然了，田光光要是能给他一瓶，那是最好不过的事情了。

　　只有用药，宋可才能就范。

　　他倒在沙发上，看着电视节目，一颗心却不知道飞到哪里去了。感觉过去了很长时间，宋可终于是从浴室中走了出来，用电吹风吹着头发，问道：“嗨，你不洗澡啊？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？你不会是……每天都不洗澡，就睡觉的吧？”

　　“洗，洗。”

　　夏洛的内心一阵狂喜，纵身跳到地上，三两下就钻入到了浴室中。空气中，还飘散着沐浴液的清香，这要是在她家就好了，她肯定会换洗内衣、内裤吧？水流冲激在他的身上，冰凉凉的，却一点儿也剿灭不了他小腹的那一团炙热的火焰。

　　她是面冷心热。

　　她是故意这样板着脸，玩刀子的。

　　要不然，她怎么就这么心甘情愿跟自己睡在一个房间中呢？是，于凤岚将房门给锁上了，那想要出去，怎么不能出去啊？最最重要的，是她让他赶紧洗澡，这不就是洗得香喷喷的，然后上床的节奏嘛。

　　上次，她一直是在昏迷中，这次，非要好好地探讨一下，让她知道他的长处，他也要探探她的深浅。

　　三分钟！

　　夏洛就穿着裤衩，从浴室中出来了，笑道：“可儿，我洗好了。”

　　宋可瞟了他一眼，羞愤道：“你不会把裤子穿上啊？露屁狂。”

　　这穿着裤衩，怎么就是露屁狂了呢？这样穿上、再脱了，多费事啊？不过，想想也是，谁没有点儿特别的癖好呢？可能，她就喜欢倒在床上，在前戏的时候，一点点脱衣服的那种感觉。这样才更有情调，更能激发起人的欲望嘛。

　　夏洛就手忙脚乱地将衣裤给穿好了，几步走到床边，仰面倒在了床上。他这样斜靠在了床头上，身上盖着薄薄的毯子，双手交叉放到了脑后，静静地，静静地看着“梳妆打扮”的宋可。别说，这种等人，还真是让人又紧张又兴奋，还有一点点小刺激。

　　宋可吹干了秀发，大声道：“夏洛，你跑哪儿去……啊？你怎么跑我床上去了？”

　　夏洛张开了双臂，笑道：“行了，这又没有什么外人，快让我抱抱。你知道吗？这段时间，我老想你了。”

　　“你说什么呢？”

　　宋可挑着秀眉，直接将插在桌子上的甩刀给拔了下来，在手中耍了两下，冷声道：“夏洛，你把我当成了什么人？朋友之间是互相尊重的，你这样子，是在侮辱我。如果说，你想要找女人，大可到楼下去找……哼哼，你要是不拿我当朋友，那你说我该怎么做？”

　　就像是有一瓢凉水，浇在了夏洛的脑袋上，让他整个人都清醒了过来。看着她冷若冰霜的脸蛋，他相信，她绝对不是在开玩笑。难道说，她真是那种贞洁烈女？可是，咱们已经上过床了呀。怎么……唉，夏洛苦笑了一声，这还做什么呀？他只是感到特别的尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　夏洛讪笑道：“是我……嘿，我是在开玩笑，你别当真哈。”

　　“但愿，你是在开玩笑。”

　　“你……睡觉吧，我倒沙发上去睡。”

　　夏洛赶紧从床上跳下来，坐到了沙发上。宋可狠狠地剜了他一眼，连衣服都没有脱，就这样倒在了床上，又是一阵沉默。

　　怎么感觉，这么憋屈呢？

　　说破无毒，夏洛犹豫了又犹豫，还是问道：“宋可，咱们能说说话吗？”

　　“你说。”

　　“我知道，上次在小旅店的时候，都是因为田光光的缘故……你，是不是挺恨我的？”

　　“什么旅店啊？”

　　之前，好像是就听过夏洛说过，宋可皱眉道：“真不明白你在说什么，对，我之前是挺恨你的，恨不得杀了你。可现在接触的久了，我感觉你还是个挺不错的人。不过，我没有想过跟你有进一步的接触，你也别再打我的注意，you-know？”

　　挺恨夏洛的，她是说那辆白色宝马系摩托车，让夏洛给撞坏了。还有，在派出所的审讯室中，他在双手铐着的情况下，不知道怎么挣脱了，还抱着她骑在了他的大腿上。当时，姚胖子和小马、莫墨儿等人都看到了，让她恨不得找个地缝钻进去。

　　你说，她能不恨夏洛吗？

　　可夏洛误会了，以为她说的是在小旅馆，两个人上床的事情呢。这事儿，她要是真的嫉恨夏洛，夏洛觉得挺委屈和冤枉的。要知道，那次在小旅馆中，他才是真正地受害者啊。你说，他招谁惹谁了？

　　第一，她中了春药，他是在救她的性命啊。

　　第二，那可是他的第一次，就这么让她给生生地霸占了。然后，她再来嫉恨他，这上哪儿说理去啊。

　　不过，夏洛不是那种小肚鸡肠的人，相反，他还很大度。算了，男人嘛，洗一洗了还是处男，吃亏是福，就别跟她斤斤计较了。

　　“我知道。”

　　夏洛点点头，苦笑道：“既然，咱们是朋友，你能不能不折磨我？”

　　宋可问道：“我怎么折磨你了？”

　　“别的不说，是你让我回家的，怎么我一回去，你就对我动刀子了？”

　　“嗤……”宋可当即就嗤笑出了声音：“你回不回家，关我什么事啊？你只要是拿我当朋友，不对我胡思乱想，我为什么要对你动刀子？”

　　“这么说，我回家，你不反对？”

　　“我当然不反对了。”

　　“好，好。”

　　夏洛挺激动，现在，只要是能跟她和杨果住在同一个屋檐下就行啊。自从上次在别墅相遇，他已经两天没回去了。别说，还真有点儿想念。他连忙跳起来，拿来了纸笔，立即起草了一份协议，让宋可签字画押。

　　协议内容如下：宋可自愿让夏洛回家去住，只要他不对她动手动脚的，或者是有什么非分之想，她不得再对他动刀子。

　　宋可盯着夏洛看了又看的，这家伙的脑子没毛病吧？你回家不回家去睡，关我什么事啊？算了，只要他不再对自己动心思就行了，她还真有点儿困了，跟他折腾不起啊。当下，她立即签字画押，还按了手印。

　　“怎么样，这样可以了吧？”

　　“行，行了，太满意了。”

　　夏洛就像是拿到了护身金牌，别提有多高兴了。

　　晚安！夏洛还冲着宋可笑了笑，跑过去倒在了沙发上。

　　他肯定是脑子有问题，宋可嘟囔了两声，也盖上毯子睡着了。


第86章 你……你要干什么？

　　睡的很香。

　　夏洛醒来，是让于凤岚的开门声给惊醒的。

　　她敲了两下门，笑道：“夏洛、宋小姐，我已经把门打开了，你们下来吃口东西吧。”

　　夏洛洗漱了一下，看宋可还在酣睡中，也就没有叫她，起身下楼了。

　　每天晚上六点钟到凌晨两点钟，是红月亮娱乐中心的营业时间，所以，冼文城等人一般都起来的比较晚。在楼下的大厅中，于凤岚扎着围裙，亲自做了几样小菜，倒是给人一种家的温馨感。

　　于凤岚笑道：“夏洛，过来尝尝我做的菜怎么样？”

　　夏洛道：“岚姐，你起来的这么早啊？我来尝尝……嗯，很好吃啊。”

　　“好吃，你就多吃点。”

　　手刃了闫森，于凤岚的心情很好，坐在夏洛的身边，时不时地给他夹着菜，就像是在看着自己的弟弟一样，看着夏洛，这种感觉很温馨，让夏洛的心里暖暖的。其实，他打小就性格孤僻，总喜欢一个人在山林里面闲逛，因为，他没有朋友。要不是遇到了叶暮雪，现在的他很有可能都成了一个兽人。

　　谁不渴望人疼？夏洛也是一样。

　　他大口地吃着，笑道：“岚姐，你弄的饭菜很好吃啊。”

　　于凤岚轻笑道：“你要是喜欢吃，往后就在这儿住，每天早上，我做给你吃。”

　　“行。”

　　很快，三碗饭见底了，几碟小菜也让他给清扫了一个干净。

　　夏洛还有很多事情要做，第一件，就是找到莫墨儿、田娇娇、杨果，把钱凑齐，把当票找出来，他们好去宝昌源典当行把那批金银珠宝给换回来啊。

　　“岚姐，那……我先走了。”

　　夏洛刚刚站起身子，就见到于凤岚的脸色很不好看，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，好像是在承受着巨大的痛苦。不过，她在极力地忍耐着，就说不想让夏洛察觉。他的心中咯噔了一下，连忙问道：“岚姐，你……你这是怎么了？”

　　于凤岚呻吟着道：“我……我没事，你赶紧上学去吧。”

　　夏洛急道：“你这样子，我怎么去上学啊？不行，我现在就送你去医院。”

　　“我真的……没事。”

　　“还没事？”

　　夏洛作势要将于凤岚给抱起来，宋可从楼上下来了，大声道：“等一下。”

　　这种事情，能等吗？夏洛没听他的，谁想到，宋可几步奔上来，叱喝道：“她这是毒瘾发作了，你赶紧将她给放下来，我是警察。”

　　白天是警察，晚上就是流氓了？你这比白天是教授，晚上是禽兽还更要可怕。不过，一听说是毒瘾发作了，夏洛也吓了一跳，他赶紧将于凤岚给放下来了。这才多大会儿的工夫啊，于凤岚已经浑身抽搐，鼻涕一把泪一把的，很明显是有些控制不住自己了。

　　对这方面，夏洛还真没有什么经验，连忙道：“宋可，咱们现在怎么办啊？”

　　“怎么办？”

　　咔咔！宋可拿出了手铐，直接将于凤岚的双手给铐上了，大声道：“你总不能让她再继续吸毒吧？熬过劲儿，就好了。”

　　“啊？这也不是法子啊？”

　　“嗯，先这样，再想办法让她一点点的戒毒。”

　　于凤岚控制不住了，口中发出了惨叫声：“夏洛，让我……让我吸一口，白粉……我的席梦思床底下有，快……我受不了了。”

　　夏洛看了看宋可，宋可才不惯着，冷声道：“这是我和岚姐的事情，你忙你的去吧，把这儿交给我就行。”

　　“宋可，可是……”

　　“可是什么呀？放心，我不会将她给扣押起来的，你在这儿还能帮什么忙吗？”

　　宋可掏出了一块手绢，直接塞到了于凤岚的口中。于凤岚极力地扭动着身子，哈喇子都流淌了下来，口中更是发出了呜呜的叫声。这种痛苦的模样，夏洛都不忍心去看了。是啊，他在这儿，又能有什么法子呢？

　　突然他想到了一个人，莫墨儿啊！莫墨儿不是医道高手嘛，兴许能帮助岚姐解除痛苦啊。当下，他立即拨打莫墨儿的电话，可电话通了，却让莫墨儿给挂断了。这丫头，敢挂他的电话？他又拨打，又被挂断。

　　连续的几次，他的手机短信铃声就响了，是莫墨儿发过来的：“你干嘛？我现在在上课呢，不方便接电话。”

　　“宋可，你等我，我很快就回来。”

　　夏洛必须得承认，他真不是一个好学生啊。好不容易托关系，去了洛江大学读书，总共也没有上过几天课。想想，还真是有点儿对不起沈老爷子。为了于凤岚，他也顾不得别的什么了，出门就是一个豹速，直奔洛江大学。

　　咣！夏洛将房门给撞开了，又奔到了教室里面，一把将莫墨儿给抱起来了，大声道：“快跟我走。”

　　Oh-mygod！太罗曼蒂克了！

　　在场的所有人都愣住了，男生是张大了嘴巴，女生是双手捧到了胸前，眼眸中满是小星星。要是有这么一个男人对她，就算是立即上床，她们都干。

　　刚好，这是田娇娇的课，她叱喝道：“嗨，夏洛，你带莫墨儿干什么去啊？”

　　“我有十万火急的事情……”

　　“你过来，我跟你说点事。”

　　“来不及了，咱们等会儿再说。”

　　这是要劫财，还是劫色啊？

　　当着这么多人的面儿，让夏洛抱起来就往出跑，莫墨儿的脸蛋绯红，羞窘得不行，气急道：“夏洛，你放我下来，你这是要干什么啊？”

　　夏洛道：“等到地方，你就知道了。”

　　嗖，嗖！夏洛展开了豹速，就跟火箭一样，一溜儿烟就没影了。莫墨儿直感到两耳生风，高楼大厦、车辆、行人等等都往后急退，她都不敢睁开眼睛了，只能是双手抱着夏洛的脖颈，缩在了他的怀中。

　　鼻息中，呼吸着的都是男人的汗味和烟味，好闻吗？莫墨儿的脸就更红了。幸亏是没有人看到，否则，她非找个地缝钻进去不可。同时，她的心中还有一丝紧张和迷惑，他这么着急忙慌的找自己，到底是要干什么？不会是……她的芳心就突突地乱跳起来，再也难以保持平静了。

　　如果说，他真的要跟自己去开房，那自己要怎么反抗？她的手指不自觉地伸到腰间，摸出了一根银针。她可不是那种乱来的女人，更不会把自己的第一次，就这么无缘无故地让人家给强行掳走了。

　　终于，夏洛停下了脚步，将她给放下来了，喘息着道：“莫……莫墨儿，你快进去看看，我不行了。”

　　这样来回地奔跑，对于他的精神消耗极大。豆粒大的汗珠，顺着他的额头滴淌下来，他的浑身上下都湿透了，就跟水洗的一样，全都让汗水给浸透了。

　　这是红月亮娱乐中心啊？

　　莫墨儿有些纳闷儿，还是迈步走了进去。


第87章 再遇田光光

　　这才多久的时间啊？从夏洛出去到回来，也就是十来分钟的时间。

　　莫墨儿一走进来，就听到了一阵阵呜咽的声音，很是瘆人。

　　这是怎么了？莫墨儿吓了一跳，就看到于凤岚的双手、双脚都被铐上了，摆成“大”字型，躺在了桌子上。她极力扭动着身子，衣衫凌乱，头发也乱糟糟的，看上去就像是刚刚遭受到了一群大汉给蹂躏过了似的。

　　莫墨儿不认识于凤岚，但是她认识宋可啊。这个女人可不是一般的彪悍，上次差点儿就把夏洛给拿下了。怎么她也在这儿啊？不过，当看到于凤岚的模样，她的心中就是一惊，终于是明白，为什么夏洛要带着她过来了。

　　她几步奔了过去，低喝道：“我来看看。”

　　“你？”当看到莫墨儿，宋可就是一整，问道：“她是毒瘾发作，你有什么法子吗？”

　　“我试试再说。”

　　莫墨儿摸出了几根银针，在消毒后，刺入到了于凤岚的身体穴位中。说来也怪了，刚才还在剧烈挣扎，沉浸在痛苦中的于凤岚，突然间安静了下来。看着她大口大口地喘息，才能回想到她刚才的痛苦。

　　夏洛也进来了，轻声道：“莫墨儿，怎么样？岚姐……她的毒瘾能根治了吗？”

　　莫墨儿道：“她的毒瘾应该是有一段时间了，想要彻底根治，倒也不是不行，不过，得需要一些草药才行，我这儿没有啊。”

　　“有法子？”夏洛和宋可都挺高兴，连忙道：“你把草药的单子给列出来，我来想办法。”

　　“好。”

　　莫墨儿的随身携带着笔和小日记本，列出来了一个单子，撕给了夏洛：“这里有二十几种草药，大多都是常见的，有两种比较难办，那就是龙蜒草和尸磷香。”

　　宋可问道：“是不是搞到了龙蜒草和尸磷香，你就能根治了岚姐的毒瘾了？”

　　“应该能。”

　　“在哪儿能搞到龙蜒草和尸磷香？”

　　“龙蜒草是生长在悬崖峭壁上，人想要采摘，相当有难度。而尸磷香就更难了，你们听说过百年不腐的尸体吗？”

　　“百年不腐，那……不是僵尸了吗？”

　　宋可和夏洛都吓了一跳。

　　其实，对于龙蜒草，夏洛还真没有放在心上。只要有图，悬崖峭壁对他来说，如履平地。可这个尸磷香就太有难度了。别的不说，上哪儿去找百年不腐的尸体啊？这要是真的遇到了，再引起尸变，他就甭想活了。

　　莫墨儿道：“这种尸磷香，是尸体皮肤上的磷聚集在一起，一点点形成的。从古尸的口中，再一点点地长出来，就形成了一个白色的小花朵。这朵花，才是真正地尸磷香。当然了，这些，我也就是在古书上看过记载，也没有亲眼看到过。”

　　夏洛苦笑道：“这好像是还真挺难找啊。莫墨儿，除了这个，还有什么别的法子了吗？”

　　“这个是效果最好，周期最短的。要是用其他的法子，你还不如直接将她送到戒毒中心去了。”

　　“呃，我想想办法吧。”

　　就在这个时候，宋可的手机铃声响了，她走到一边接通了电话，然后道：“夏洛，警局有任务，我得去临港市一趟，可能要几天的时间。这几天，就辛苦你一下，在这儿帮忙照顾着点儿岚姐，再盯着点儿红月亮娱乐中心的生意。”

　　“行，我知道了。那砸场子的事情……”

　　“你就今天晚上吧？下手轻点儿。”

　　“哈哈，放心吧。”

　　于凤岚恢复了平静，宋可解开了铐着她的手铐，起身离开了。

　　夏洛把杨果的事情，跟莫墨儿说了一下，然后道：“田老师的钱说是用光了，杨果不知道把当票弄到哪儿去了，她的钱也给她表姐投资……哎呀～～～”

　　夏洛都想抽自己几个耳光了，既然杨果把钱给宋可了，他刚才怎么没跟宋可说啊？把钱给要回来，不就行了？这事儿闹的。

　　莫墨儿皱眉道：“那可怎么办啊？咱们要是凑不齐钱，再没有当票，不可能把那些金银珠宝给赎回来。”

　　“我再想想办法吧。”

　　当下，夏洛跟莫墨儿商量了一下，这几天，莫墨儿就辛苦点儿，学校、红月亮来回跑吧！一旦岚姐的毒瘾发作了，莫墨儿也能帮忙暂时压制住她。虽然说是不能治本，但是能治标也算是不错嘛。

　　夏洛要忙的事情太多了，找杨果和田娇娇凑钱，找当票，还有龙蜒草和尸磷香，真是分心乏术啊。等到于凤岚醒过来，夏洛把她和杨果介绍了一下，从红月亮出来，就给田娇娇打电话。

　　田娇娇苦笑道：“我就凑了三百多万啊，其余的钱，实在是凑不出来了，你帮忙想想办法。”

　　“真怀疑，你这钱是怎么花的呢？”

　　“嘿，咱们晚上出来吃顿饭怎么样？我带我大哥，跟你认识认识。”

　　“好啊。”

　　夏洛挺高兴，一口就应承了下来：“这样吧，你定好地方，给我电话。”

　　田娇娇笑道：“行。”

　　田光光，终于是要见到他了，功夫不负有心人啊！夏洛又拨打杨果的电话，一样是拨打不通。看来，她在金鼎集团，还是与世隔绝中。他有些不爽，立即拨打宋可的电话，谁想到，一样是拨打不通。

　　这是搞什么呀？算了，晚上回沈家老宅，直接去找杨果也是一样的。刚好，再顺便问问陈灵起，在哪儿能弄到尸磷香。

　　虽然说，宋可没在别墅内，但是他有宋可签字画押的协议啊，她自愿让他回家去住，只要他不对她动手动脚的，或者是有什么非分之想，她不得再对他动刀子。

　　有了这样的护身金牌，心里就是踏实。

　　在红月亮呆了一阵，等到下午快要营业的时候，夏洛接到了田娇娇的电话，让他在学府路的太白食府的201包厢中见面。

　　夏洛笑道：“好，我现在就过去。”

　　莫墨儿道：“夏哥，我也得回宿舍收拾一下。还有，我得让圆圆跟她男朋友四眼说一声，把龙蜒草和尸磷香给画出来。”

　　“行。”

　　听莫墨儿这么说，夏洛才想起来，四眼就是搞美术的，画画是他的强项啊。反正两个人是顺路，就打了个出租车，来到了洛江大学的门口。等到杨果进入了校园中，他也从车上下来了，边往太白食府走，边给冼文城拨打电话。

　　今天晚上去“动感地带”砸场子，稍微准备一下。

　　很快，他就来到了太白食府的门口，推门走进了包厢中。一眼，他就看到了人高马大，提着光头的田光光。这家伙，很是粗鲁的样子，就这样大马金刀地坐在椅子上，很有股子强硬的气势。

　　在田光光的旁边，坐着的就是娇艳如花，体态丰腴的田娇娇了。

　　田娇娇笑道：“夏洛，大哥，我来给你们介绍一下……”

　　“哈哈，你就是夏洛啊？果然是有当小白脸的潜质……”

　　田光光大笑着，突然身子绷紧了，就像是一张劲弓，随时都有可能爆发出来。旋即，他看到夏洛清秀的脸蛋，又是一副弱不禁风的模样，身子才松弛了下来。

　　难道说，他认出自己来了？不可能，绝对不可能。他这样说话，是夸人，还是损人啊？夏洛就琢磨着，等抓到他，非把他给扒光了，用皮鞭狠狠地暴抽一顿不可。

　　田娇娇白了田光光一眼，嗔怪道：“有你这么说话的吗？来，夏洛，过来坐，我大哥是个粗人，不太会说话，你别跟他一般见识啊。”

　　夏洛有几分腼腆：“没事，没事，一看大哥就是个豪爽之人。”

　　很快，酒菜什么的，就上来了。

　　田光光给夏洛倒了杯白酒，笑道：“夏老弟，咱们是一见如故，来，干一个。”

　　咕咚！他一仰脖，一杯白酒，就干下去了。

　　有这么喝酒的吗？夏洛连忙道：“田大哥，我可不太能喝……”


第88章 合作

　　“喝什么呀？”

　　田娇娇过来，挡住了田光光，大声道：“咱们都是自己人，能喝多少喝多少。夏洛，来尝尝这个水煮活鱼，味道挺不错。”

　　有田娇娇在这儿，他也不好意思对田光光动手啊？看来，应该想个法子，将她给支走了。那样，他一举将田光光给拿下，再交给燕京的项大善人，就算是立了小功一件了。再抓到人屠、白无心、花妖等几个人，他就可以回村子，见到小师妹了。

　　夏洛笑着，有点儿不好意思的道：“田老师，你别这么客气……”

　　田娇娇笑道：“什么田老师啊？现在，在外面了，你就叫我一声……田姐，或者是娇娇姐都行。说起来，你还是我的救命恩人呢。在野狼谷，要不是你，我早就遭受到了苏文炳、苏文彪等人的欺辱了……”

　　“田老师……哦，田姐千万别这么说，像你这样漂亮，身段又好的女人，换做一个不会功夫的人，都会挺身而出的。”

　　“哦？照你这么说，我要是长得跟丑八怪说的，你就不管了？”

　　“管，哪能不管呢。”

　　这女人说话还真是犀利，夏洛有点儿受不了她的调戏，赶紧地下头来吃东西。

　　又这样吃喝了一阵，夏洛问道：“田大哥，上次田姐跟我说的什么李家宝藏，里面到底有什么呀？”

　　田光光正在大口地啃着鸡腿，听到夏洛这么说，就有些不悦了，埋怨道：“小妹，这种事情，你哪能随便往出说呢？”

　　“那又怎么了？夏洛又不是外人。”

　　“这个……”

　　田光光沉吟了一下，猛地一拍大腿，大声道：“我跟夏老弟是一见如故，那就说了……”他又左右看了看，这才低声道：“夏老弟，李家宝藏就是李霖在羽化飞升前，闭关潜修的地方，有李家几辈子的财富，还有一些武器、秘笈……只要得到了宝藏，你就有可能像李霖那样，羽化飞升了。”

　　“啊？”

　　这倒是让夏洛一惊，问道：“真的假的呀？”

　　对于夏洛的反应，田光光和田娇娇看在眼中，很是满意：“这种事情，还能有假吗？那是千真万确啊。”

　　田娇娇就伸手，攥住了夏洛的手，郑重道：“夏洛，你是摸金校尉，这事儿就靠你了。咱们三个一起找到宝藏，就发达了。”

　　夏洛很兴奋，很激动：“好，好啊，咱们一起找宝藏……哦，对了，田大哥，你知道宝藏在什么地方吗？我就算是摸金校尉，那也得有一个大概的位置，才能找到宝藏啊？”

　　奶奶地！

　　田光光一巴掌拍在了桌子上，手使劲摸着光头，骂道：“别提了，本来是有一张藏宝图的，我们根据藏宝图，就能确定大体的方位。可是……他妈的，让我把藏宝图给弄丢了。”

　　夏洛叫道：“什么？丢了？这么重要的东西，你怎么能弄丢了呢？”

　　“叉，这事儿，想起来就窝火。”

　　田光光大声道：“有一次在酒吧中喝酒，我遭遇了一个仇家，那家伙跟冤魂不散似的，死追着我不放。我这人……一向是心慈手软，又不想开杀戒，就起身跑掉了。等到我回到住的地方，这才发现，那张藏宝图不见了。”

　　“那藏宝图是什么样儿的呀？”

　　“是类似于破旧羊皮纸的东西，上面勾勒着一些山河大川……”

　　“啊？”夏洛一惊，差点儿尖叫着跳起来。敢情，那张羊皮残卷就是藏宝图啊？当时，他抱着宋可，就看到了藏宝图掉在地上。他哪里知道是田光光的呀？还以为宋可的，就塞到了她的口袋中。这么说，现在的藏宝图，在宋可那儿啊。

　　可惜的是，那丫头还去执行任务了，连个电话都打不通，估计是要几天的时间才能回来了。

　　田光光和田娇娇都挺纳闷儿的，问道：“夏洛，你这么大的反应干嘛呀？难道说，你有那份藏宝图？”

　　夏洛苦笑道：“我哪里有啊，我就是觉得可惜了。要是没有藏宝图，咱们就找不到大体方位，自然就找不到李家宝藏了。”

　　田光光道：“你知道吗？我丢了的那张藏宝图，是残缺不全的。我怀疑，这份完整的藏宝图，应该是有好几块。我知道一个人，他的手中就有一块。”

　　“谁？”

　　“洛阳……嘿～～～”田光光笑了笑，问道：“夏老弟，你愿意跟我们一起去找宝藏吗？”

　　“愿意，我愿意啊。”

　　“好！”

　　田光光看了眼田娇娇，田娇娇嗔怪道：“夏洛是咱们自己人，有什么好隐瞒的？”

　　田光光嘿嘿道：“夏老弟，你听说过洛阳朱家吗？”

　　“没听过，我对江湖的事情不太了解。”

　　“这你都没听说？我跟你说……”

　　其实，夏洛又怎么可能会不知道？他的表面是不动声色，心中却狠狠地吃了一惊。要知道，洛江朱家是声名显赫的一大家族，在整个江南都是相当有势力的。白家在洛阳也是挺有势力的，可是跟朱家比起来，还是逊了一截。

　　别的不说，白探花那样狂妄的人，对朱家都得忌惮三分。

　　等到田光光说完了，夏洛喝了口酒，问道：“田大哥，你的意思是……朱家就有一份羊皮残卷？”

　　“对！只要咱们偷偷地潜入到朱家，把羊皮残卷给盗出来，一切就OK了。”

　　“咳咳……”

　　夏洛差点儿呛到，苦笑道：“那可是洛阳朱家，防御犹如是铜墙铁壁，哪能那么容易潜入进去啊？”

　　田光光笑道：“我们不行，不是还有你吗？你有盗墓的本事，咱们偷偷地挖洞进去，偷盗出来就行了。”

　　田娇娇也道：“我和我大哥都可以来辅助你，我想办法混入到朱家中去，我大哥来帮你的忙。”

　　说句实在话，夏洛又哪里懂什么挖窟窿、盗墓啊？不过，不是还有陈灵起吗？反正，他和陈灵起都要去洛阳市找他师弟，要阴阳碧玺的。顺路，把羊皮残卷给搞到手，也是很不错的嘛。

　　见夏洛沉吟不语，田光光和田娇娇都有些急了，问道：“夏老弟，你是不是有什么顾忌啊？你放心，如果找到了李家宝藏，咱们二一添作五，你一人分一半，我和我小妹两个人分一半，你看怎么样？”

　　夏洛又问道：“田大哥，你是怎么知道，朱家有那一份羊皮残卷的呢？”

　　田光光道：“我有一个朋友，不知道你有没有听说过？他叫做花妖，就是他在喝醉了酒后，说漏了嘴……。”

　　花妖？夏洛像是做了很大的决定似的：“好吧，那咱们就试一试。”

　　“哈哈！”

　　田光光大笑道：“夏老弟，果然是性情中人。来，咱们再干一杯。”

　　这样又吃喝了一阵，夏洛让田娇娇把那三百多万准备好。等到一切就绪了，他们就去宝昌源典当行，把那些金银珠宝给赎回来。不过，这样暂时就不能捉田光光了。没事，反正田光光早晚都是他的菜。他想什么时候拿下，就什么时候拿下！

　　田光光叫道：“夏老弟，你什么时候去，叫我一声。他们要是敢不还，我就一刀宰了他们。”

　　夏洛微笑道：“到时候，还要多多仰仗田大哥啊。”

　　三个人又吃喝了一阵，夏洛这才跟他们分开。等到从太白食府中走出来，都已经是华灯初上了。他正琢磨着，是不是叫冼文城等人立即过来，砸了“动感地带”电玩城的时候，突然一辆跑车，停在了身边。

　　一个圆圆脸蛋的女孩子，打开车窗，冲着他兴奋地叫道：“夏哥哥，你怎么在这儿啊？我正要找你呢。”


第89章 砸场子去！

　　杨果？

　　一怔，夏洛也挺高兴，他也正想找她呢。

　　夏洛几步就上去了，问道：“杨果，你这是……你怎么跑这儿来了？”

　　杨果笑道：“我和我表姐过来，办了退学手续。现在，我就是金鼎集团的正式员工了。”

　　“什么？你退学了？”

　　“是啊，我表姐不让我再在学校读书了，你要是有什么事儿，就去金鼎集团找我。”

　　“我和莫墨儿去找了你几次，连大门都不让我们进啊。”

　　“唉……”

　　杨果叹息了一声：“我表姐不让我用手机，还不让我上网，我现在都快憋疯了。”

　　这次，杨果和沈凝竹来学校办理退学手续，她是找了个借口溜出来，去找莫墨儿的。谁想到，莫墨儿根本就没在寝室。现在，她也没什么法子了，就想着开跑车出去兜兜风，好久没这么刺激了。

　　这要不是田娇娇，约夏洛在太白食府，两个人还不能见面。

　　夏洛问道：“那一千万，你跟没跟你表姐说，能不能要回来啊？”

　　杨果嘻嘻笑道：“要回来了，我明天就能拿到支票了。还有那个当票，也让我给找到了，就是……唉，我放在衣服兜里面了，晚上洗衣服，把当票给洗了。”

　　“啊？你……没给洗烂了吧？”

　　“没有。”

　　杨果就将那个当票，从钱夹中拿出来，递给了夏洛，得意道：“怎么样，我厉害吧？让我又用熨斗给烫平了。”

　　这个当票硬硬的，还有些褶皱，但字迹还算清楚。看得出，这丫头是真用心了。这回，有了当票，再凑钱，应该就不是什么问题了。还剩下田娇娇的700万，实在不行，他就去找谭老爷子，从他那儿借700万给宝昌源典当行，谭老爷子应该能借。

　　就在这个时候，又一辆车子行驶了过来，坐在驾驶位上的人，正是沈凝竹。

　　“杨果，你干什么呢？赶紧回家。”

　　“表姐，我跟夏哥哥说两句话。”

　　“那也不行。”

　　沈凝竹冷声道：“夏洛，你往后离我们家杨果远点，否则，休怪我不客气。”

　　夏洛很吃惊，问道：“可儿，你……你不是去执行任务了吗？没去啊？”

　　“什么任务？你少跟我扯那些没用的。”

　　“你……”

　　夏洛就有些懵了，她是不是有双重性格啊？一到晚上就犯病。他就拿出来了那份协议……就是宋可跟她签订的，他可以回家去住。同时，只要他不对她动手动脚，或者是有什么不轨的心思，她就不对他动刀子。

　　他立即扬起了协议，递给了沈凝竹，大声道：“可儿，你看，这儿有咱们签订的协议，你就不能温柔点儿吗？”

　　沈凝竹看了看，咔哧咔哧给撕了个稀巴烂，骂道：“神经病！杨果，咱们走。”

　　杨果哦了一声，有些恋恋不舍，但是她很明显是惧怕沈凝竹，只好是驾驶着车子离开了。

　　看着满地的碎纸，夏洛愣了有好几分钟，这个女人是不是疯了？白天，用得着他的时候，怎么都好说。这一到了晚上，就立即跟变了个人似的，对他横眉冷对的。同时，他还有些搞不明白，她骗他干嘛啊？还说什么执行任务，狗屁！还真当别人都是傻子啊。

　　夏哥很恼火，后果很严重。

　　他立即拨通了冼文城的电话，大声道：“给你们十分钟的时间，就在‘动感地带’电玩城的门口集合，快点。”

　　“夏少……”

　　“别啰嗦，快点。”

　　男人，必须得有男人的骨气！

　　挂断了电话，夏洛又拨通了田光光的电话，问道：“田大哥，我有点小事儿，想要让你帮忙。”

　　“什么事儿啊？”

　　“是这样的……”

　　夏洛也没有隐瞒，现在，他是果果帮的老大，把整个东城区都给拿下了。反正，田光光也没什么事情，还不如过来帮帮他的忙了。等到把洛江的事情摆平了，他也好跟着田光光、田娇娇去一趟洛阳市，把那个羊皮残卷搞到手。

　　田光光问道：“你的意思，是让我帮你打架呗？”

　　“你这么理解也行。”

　　“你当我是什么人啊？让我当别人的小弟……”

　　田光光很是恼火，紧接着，也不知道田娇娇在旁边，跟他说了些什么，他的语气当即就柔和了下来，很豪爽地道：“哈哈，好说，好说，你的事情，还不就是我的事情吗？你说在哪儿见面，我这就过去。”

　　第一，他们要靠着夏洛，才能找到李家宝藏，还敢得罪他？

　　第二，跟在夏洛的身边，可以时刻留意着夏洛的动静，万一夏洛自己偷偷地有什么小动作呢？不能不防范啊。

　　唯一的法子，那就是“保护”夏洛，田光光想不答应都不行。

　　很快，一行人就在“动感地带”电玩城的门口集合了。冼文城等人都很少抛头露面，倒是不担心有人认出他们来。当他们看到人高马大，浓眉大眼的，额头上还有一道刀疤的田光光，都不禁吃了一惊。

　　这家伙，又是什么来路？很不简单的样子。

　　田光光大笑道：“大家好，我是夏老弟的兄弟，往后请多多关照。”

　　冼文城问道：“你是……”

　　夏洛微笑道：“秦时明月汉时光，千万里独行田光光。”

　　“采花大盗——田光光？”

　　冼文城等几个人都大吃了一惊，看着田光光的眼神中，都夹杂了几丝畏惧和惊恐。没办法，田光光的名头实在是太响了，据说，他的快刀能够将空中飘落下来的羽毛剁成十八段。据说，他身法超快，能追上汽车。据说，他祸害的女孩子都是漂亮得不像话的，只要让他看上了，就在劫难逃。

　　他，是警方的通缉要犯，偏偏就抓不到他。

　　他，现在怎么又和夏洛搅和到一起了？

　　对于他们的反应，田光光很满意，大笑道：“怎么，不认识啊？往后，大家就是在一起的兄弟了，还请多多关照。”

　　冼文城等人连忙道：“还请你多多关照才是。”

　　其实，田光光跟夏洛在一起，还有一个原因。有这么多人，要是“判官”再来抓他，也有人能抵挡一下，真是一本万利啊。

　　田光光大声道：“还愣着干什么，不是说砸场子吗？”

　　夏洛早就憋了一肚子的火气了，喝道：“砸。”

　　钢管、棒球杆，这些人拎着就冲了进去。

　　这毕竟是不平社的场子，而冼文城等人又是不平社的人，他们还所顾忌，没有那么太狠砸。可是夏洛和田光光就不一样了，夏洛是憋了一肚子的火气，必须得发泄出来。而田光光，那是天不怕、地不怕，砸场子多过瘾啊。

　　他拎着个棒球杆，见东西就砸，啪嚓，啪嚓！一连砸了好几个电玩机。

　　夏洛倒是空着手，可他抓起什么都砸，连电玩摩托，他都扛起来，直接摔了出去。一时间，满地狼藉，场面相当凌乱。

　　有人喝道：“你们想干什么，知道这是谁的场子吗？还不快住手？”

　　“我是你祖宗。”

　　田光光一棒子，就将那人给撂倒了，大笑道：“哈哈，真是过瘾啊。”


第90章 假戏真做

　　一而再、再而三的调戏老子，这次非狠狠地开砸不可。

　　夏洛突然想到了一件事情，刚才见到宋可，怎么忘记问她要羊皮残卷了呢？算了，不想那些了，他叫道：“田大哥，干得漂亮，咱们继续。”

　　田光光大笑着，砸得就更是凶猛了，看到人就砸人，看不到人就砸电玩机。一时间，让他给打伤了十来个人。这些人中，还有不少都是来电玩城找乐子的，算是倒了霉。很快，一楼就被砸得差不多了，乱七八糟的，就跟龙卷风刮过了一样。

　　冼文城吓了一跳，连忙上来了，急道：“夏少，咱们打砸……也就是意思一下就行了，你还当真啊？”

　　夏洛冷笑道：“你知道暗中，有多少人盯着咱们？既然是要演戏，当然要像一点了。”

　　“可是，你这样砸得也太狠了。”

　　“狠吗？我觉得，好像是还欠点儿啊。”

　　夏洛大声道：“田大哥，楼上还有。”

　　田光光正打砸得兴起，猛地一挥棒球杆，兴奋道：“冲啊。”

　　还砸？

　　正当冼文城不知道如何是好的时候，宋刚和宋猛，还有二、三十个不平社的人，从二楼冲下来了。他们每个人的脸上都满是愤慨，敢来不平社闹事的，夏洛绝对是第一个。

　　宋猛叫道：“臭小子，你是什么人，知道这是谁的场子吗？”

　　“不就是不平社吗？”

　　“知道，你还敢砸？”

　　“对呀，我砸的就是不平社的场子。”

　　夏洛还挺理所当然的，这般臭屁的模样，把宋猛也惹火了。是，之前宋可跟他们说，夏洛是过来砸场子，也没说砸成这样啊？现在，让他这么一砸，“动感地带”的生意是甭想再做了。还有不平社的声威，势必会一落千丈，他们往后还怎么出来混？

　　宋猛冷笑道：“小子，你很嚣张啊？”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，不屑道：“我们果果帮，就这么嚣张，看谁不顺眼就揍谁。”

　　“果果帮？”宋刚吃惊道：“难道说，你们就是……就是抢了东城区的果果帮？”

　　“对！知道怕了吗？那往后，就让我们果果帮罩着你们，每个月给10万保护费。”

　　“啊？哈哈……”

　　宋刚和宋猛等人，不禁放声大笑。这家伙是在演戏啊，还是脑袋瓜子有毛病啊？就算是中环区的许爷，也不敢来他们这儿收保护费啊？让你初生牛犊不怕虎，等会儿就打的你落魄凤凰不如鸡。

　　夏洛皱眉道：“你们笑什么，是不是嫌我要的少了？我问你，宋可呢？让她出来。”

　　“宋可？她去执行任务了，没在这儿。”

　　“没在这儿？”

　　夏洛嗤笑了一声，问道：“这么说，她现在没在洛江市呗？”

　　宋猛点头道：“对，她今天上午就走了。”

　　骗，一群大骗子，还真当老子是三岁小孩啊！刚才，他在学府路，亲眼看到宋可跟杨果在一起，还把杨果给叫走了。当然了，他不知道，那人其实是沈凝竹。

　　夏洛就更是恼火了，大声道：“田大哥，开砸，谁要是敢拦着，就废了他。”

　　“好嘞。”

　　田光光往前晃动了一下脚步，一棒子照着宋猛兜头就拍了下来。

　　咦？宋刚惊异了一声，这速度好快啊，叫道：“宋猛，小心。”

　　宋猛也是暗暗吃惊，想躲闪都不能了，仓惶间，挥刀就格挡了上去。啪，啪啪！不待宋猛透过这口气，田光光已经一连劈了二、三十下，一下比一下更快，直震得宋猛虎口发麻，当啷！刀子掉落在了地上。

　　有内劲，就很牛叉吗？

　　田光光就没有内劲，但是他就是快！

　　呼！棒球杆夹杂着一股劲风，照着宋猛的脑袋就拍了下来。这一切变化，实在是太快了，宋猛躲闪，肯定是躲闪不掉了。而他手中的刀子，又让田光光给打落了，只能是眼睁睁地看着棒球杆落下来，不甘心地闭上了眼睛。

　　噗！一声闷响，在宋猛的头上传来了。棒球杆没有落在他的脑袋上，而是宋刚在关键时刻，往前一伸刀，挡住了棒球杆。从刀身上传来了一股滔天的劲力，震得田光光手中的棒球杆差点儿脱手而出。

　　田光光往后倒退了两步，吃惊道：“你是内劲高手？看样子，修为不低啊。”

　　宋刚暴喝道：“你是千万里独行——田光光？”

　　田光光大笑道：“哈哈，就是你家爷爷。”

　　宋刚就把目光落到了夏洛、冼文城的身上，有些不太明白，他怎么跟田光光搅和到一起去了？冼文城是满脸的无辜和不解，他也不知道是怎么回事啊。

　　夏洛淡淡道：“田大哥，你干什么呢？继续啊。”

　　宋刚深呼吸了一口气，大声道：“夏洛，今天，你将我们‘动感地带’给砸了个稀巴烂，我可以既往不咎，你别太得寸进尺了。”

　　既然是演戏，干嘛非要搞得那么僵？他给夏洛一个台阶，夏洛下来就算了。这样，一旦传出去，是对不平社的声望有一些影响，但是也不会将不平社和夏洛联系到一起了。谁能想到，夏洛身边的人，全都是宋家弟子呢。

　　“什么叫得寸进尺？今天晚上，我必须见到宋可，否则，我要把整个‘动感地带’都毁了。”

　　“呃，不是跟你说过多少次了吗？宋可没在这儿，她去执行任务了。”

　　“编，还编。”

　　夏洛最讨厌这种说谎话，还死犟的人了。

　　他大声道：“田大哥，上。”

　　田光光甩手将棒球杆砸向了宋刚，同时，他的手中已经多了一把又窄又薄的尖刀，纵身向着宋刚扑了上去。在灯光的照耀下，只见到一片刀花，将宋刚团团围住，不住地飘洒下来。哪个是虚，哪个是实？只要一片刀花落下来，就有可能在宋刚的身上，留下一道刀口。

　　内劲厉害又怎么样？宋刚手中的刀子，挥舞得霍霍生风，可愣是碰不到田光光。没办法，这家伙的刀法，实在是太快了，能够在江湖上混迹了这么久，祸害了那么多的女孩子，都没有让人抓到，确实是有真本事。

　　而夏洛也早已经扛起了一个电玩机，照着宋猛等人就砸了过去。

　　这谁敢挡啊？他们往旁边一躲闪，夏洛已经跳到了二楼。这家伙是真疯了，抓住什么就是开丢，没多大会儿的工夫，将二楼的百家乐、大转盘等等，都给掀翻了，满地狼藉。宋猛等人围追堵截的，一样是无可奈何。

　　这个混蛋，不是说演戏么，他这要是玩真的呀？

　　宋猛怒道：“给我上，大家伙儿四面堵截他。”

　　是那么堵截的吗？夏洛的动作又快，又跟泥鳅似的，来回地闪动着，反而是让他给撂倒了好几个人。

　　冼文城看得又气又恼，叫道：“夏少，咱们……赶紧撤吧！要是等到人家的大队人马过来，咱们就惨了。”

　　“好。”

　　夏洛心头的那股子火气，也发泄出来了，哼哼道：“今天就给你们点儿颜色看看，要是往后不给我们交保护费，我们还过来砸，咱们走。”

　　真心嚣张啊！

　　宋猛叫道：“夏洛，你给我站住……”

　　夏洛一闪身，抓起一把椅子，迅疾地砸向了宋刚。

　　越打，宋刚越是恼火，他是明劲三重的修为，可是在田光光的快刀攻击下，竟然发挥不出什么威力来。在重重的劲气下，田光光犹如是一片浮叶，随着劲风来回荡漾。不管不顾，刀刀不离宋刚的要害。这是在拼命啊？宋刚也不敢放手一搏，这样子，两个人竟然打的难解难分。

　　也正是在这个时候，夏洛的攻击到了。

　　宋刚往旁边一闪，挥手就是一拳。这可是明劲三重的内劲啊？这股拳劲夹杂着一股摧枯拉朽的气势，轰向了夏洛。夏洛也没有想到，在田光光的快刀下，他还敢反攻。现在，想要躲闪都来不及了，嘭！他立即展开了日月盾。

　　噗通！他整个人都被击飞了，顺着楼梯翻滚了下去。

　　田光光见势不妙，对着宋刚又连续地劈了几刀，也跟着跑了下去。

　　夏洛翻滚了几下，直感到筋骨疼痛欲裂，气海翻涌，张嘴吐出了一口鲜血。幸亏是有日月盾抵御了大部分拳劲，否则，他势必会遭受到重创不可。明劲三重的内劲，果然是非同小可。只可恨，他体质不行，不能修炼内劲啊。

　　怎么样，才能提升自己的修为呢？

　　“夏洛，你怎么样？”

　　“我没事……”

　　夏洛爬起来，盯着宋刚看了看，大声道：“咱们走。”

　　看着满地狼藉，宋猛气得暴跳如雷，骂道：“这个臭小子是怎么回事，给脸不要脸啊。”

　　宋刚道：“猛子，别乱来，夏洛已经受伤了。咱们还是去问问二爷，或者是等大小姐回来了，让她来定夺吧。”


第91章 泡妞高手

　　爽啊！

　　田光光很兴奋，跟着夏洛在一起，感觉特别畅快。

　　不过，冼文城等十几个人，心中却有些不爽了。毕竟，“动感地带”是不平社的场子啊！他们这样做，分明是猪八戒啃猪蹄，自残其骨嘛。

　　一直是闷闷不乐，等走进了红月亮娱乐中心，冼文城终于是忍不住了，问道：“夏少，你……你为什么要这样做？这回，不平社的声望可是毁了。”

　　夏洛的胸口还有几分憋闷，不屑道：“我愿意，咋的？你回去，跟宋可说一声，她要是再敢涮我，我就撂挑子不干了。什么罗三炮、苏家兄弟，跟我又有什么关系？我这样帮她，她竟然还跟我玩心思，还真当小爷脑子有问题啊。”

　　“我们大小姐没在……”

　　“没在？随便她在不在了，你见到她，这样跟她说就是了。”

　　再不跟冼文城说一句话，夏洛和田光光坐到一边喝酒去了。对于这种地方，田光光很是满意的，穿着另类、火爆的小女生，端庄文静的美妇，干练的OL女职员……反正是什么样的女人都有，绝对能满足他的各种癖好。

　　看着田光光泛光的眼珠子，夏洛微笑道：“怎么样，这儿还不错吧？”

　　“不错，这儿是你的场子？”

　　“对！你要是喜欢，往后就可以住在这儿。”

　　“行啊，我很喜欢。”

　　“你要是看上了哪个女人，大可以去泡她，但是有一点……”

　　夏洛把玩着酒杯，淡淡道：“你不能用强迫的手段，否则，休怪我不客气。”

　　“你……”

　　这个混蛋，敢这样跟大爷说话。这要不是因为他是摸金校尉，非一刀宰了他不可。田光光正要发飙，旋即就笑了，哈哈道：“以我田光光的泡妞神技，还用得着用强的？放心，我会很守规矩的。”

　　夏洛微微一笑，还真没有将田光光放在心上。在他的眼中，现在的田光光那就是案板上的鱼肉，随便他怎么动刀子，田光光只有挨宰的份儿。

　　“田大哥，我有一件事不太明白，你妹妹……哦，也就是田老师，她也太能花钱了吧？前几天，我们刚分了1000万，她怎么就花光了？”

　　“叉！”

　　不提还好，一提起来，让田光光也是气愤莫名，骂道：“那个死丫头，就知道乱花钱。这次，你不是说什么赎一批金银珠宝吗？呜呜……那三百万是我的呀，都让她给划拉走了。”

　　“啊？那她到底是干什么了呀？”

　　“还不是因为……算了，这事儿，她不让我往出说。”

　　田光光仰脖将一杯酒给干了下去，苦笑道：“夏老弟，不瞒你说，我现在可是穷光蛋了。我往后跟你混，你能给我开工资吗？”

　　夏洛笑道：“没问题啊，每个月五万，一直到咱们去洛阳。”

　　“对了，你说到洛阳，我想起来了，咱们什么时候过去啊？我早就等不及了。”

　　“这种事情，是急的吗？我还有点事情，等处理完了，就过去。”

　　“行，反正也不差这一天两天了。不过，我还有一件事情，要你帮忙……”

　　“什么事情？”

　　“呃……”

　　田光光就跟做贼一样，左右看了又看的，眼神中明显是带着几分惊恐和愤愤，低声道：“我有一个仇家，叫做判官的，那个家伙老是跟我作对。我看你的身手不错，他要是出现了，你帮我扛着点儿。”

　　判官？夏洛不禁哑然失笑，呵呵道：“行，没问题。你要是在我这儿，我保你安全。”

　　田光光大喜：“哈哈，好，好，这回我就赖在你这儿了。”

　　这种东躲西藏的日子，他早就过够了。这要是在夏洛这儿，至少是能踏实一些。等拿到了李家宝藏，他和小妹就远走高飞了。什么江湖纷争，那都是扯淡，找个小镇过个舒服地小日子，比什么都强。

　　“夏洛，这是你朋友？”

　　于凤岚穿着黑色的吊带裙走了过来，在她的外面，还罩了件披肩，腰肢纤瘦，很有一股成熟女人的丰韵。她的肌肤白皙，在灯光和黑色吊带裙的映衬下，黑白分明，更是给人一种强烈的视觉冲击感。

　　她只是化了一个淡妆，就像是一个熟透了的水蜜桃，这要是咬两口，肯定是蜜汁四溢，满嘴含香。

　　田光光的眼珠子当即就放光了，却没有那么急躁躁如同是毛头小子一般，而是很深沉，微笑道：“我叫田光光，是夏洛的朋友。”

　　于凤岚轻笑道：“我叫于凤岚，是这家娱乐中心的老板，别人都叫我岚姐。”

　　田光光笑道：“难怪这家娱乐中心的生意这么红火了，敢情是有岚姐坐镇啊？你这样光彩照人，还让其他的女孩子怎么活啊。”

　　不得不承认，这个禽兽的泡妞手段，还真是有两下子。不会就这么将岚姐给泡走了吧？这当然是跟夏洛没有什么关系。刚才夏洛也说了，只要他不是用那种卑劣的手段，夏洛就懒得去管他的事情。

　　男欢女爱是很正常的事情，他不是也整天晚上，想着宋可吗？如果有一天，他知道跟他上床的是沈凝竹，不是宋可，那会怎么样？其实，这是很简单的事情，他就是没有看透。沈歌的姐姐，杨果的表姐，要是姓宋，会是很奇怪的一件事情啊。

　　夏洛问道：“岚姐，莫墨儿在楼上吗？”

　　“在呢。”

　　“行，那我到楼上去看看。”

　　在楼上的房间中，莫墨儿正在翻看着一本中医典籍，当看到夏洛敲门进来，笑道：“夏哥，你回来了。”

　　夏洛有些不太明白，这丫头既然这么喜欢中医，还偏偏去学的考古学呢？可能，每个人都有自己的难言之隐吧？他点点头，问道：“岚姐的情况怎么样了？”

　　“不容乐观，你还想办法找找龙蜒草和尸磷香吧。”

　　莫墨儿将一张纸递给了夏洛，这是她回寝室找到的李圆圆。李圆圆又找到的四眼，四眼根据莫墨儿的描述，画出来的龙蜒草、尸磷香的图画。不得不承认，四眼在这个方面，还真有天赋，画得惟妙惟肖。

　　夏洛将纸折叠好，放到了口袋中：“是啊，我这几天就想想办法。”

　　“你看到果果了么，不知道她最近怎么样了。”

　　“看到了，她……唉，一想到她和她表姐，我就烦透了。”

　　“怎么了？”

　　“这个……唉，还是算了，你也早点休息，想想能怎么联系到果果吧。”

　　“好。”

　　莫墨儿的智商很高，尤其是思维逻辑相当厉害。本来，他想跟她说说宋可的事情了。宋可的性情变化无常，让人捉摸不透，是不是真的精神有问题，还是什么人格分裂啊？反正，现在的夏洛，都快让她给搞成神经病了。

　　算了，等到把那批金银珠宝赎回来，他就跟陈灵起去一趟腾冲镇，然后再去洛阳朱家，想办法把那个羊皮残卷给搞到手。而洛江市？留下来的只是回忆了，跟他又有什么关系呢？他走回到了房间中，翻身倒在床上。

　　咦？怎么硌硌的？

　　他顺手一摸，掏出来了一个木头盒子。这才想起来，这不是在野狼谷翻出来的吗？他一直丢在枕头底下，还没有打开呢。这个木头盒子的密封性很好，四周的缝隙都涂抹了一层蜡。他拿出了刀片，一点点地将蜡给刮开，再将木盒撬开了一小道缝隙，往两边一掰。

　　咔的一声轻响，那个木盒终于是让他给打开了。


第92章 青囊书

　　夏哥和果果，到底是在搞什么呀？

　　正在翻看中医典籍的莫墨儿，突然间闷哼了一声，连手中的书都掉落在了地上。她蹙着秀眉，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，仿佛是在承受着极大地痛楚。

　　她的肌肤很白，很白，近乎于透明似的，连毛细血管都清晰可见。而如今？那些毛细血管根根都凸显了起来，快速地蠕动着，尤其是额头和太阳穴处的血管，蠕动得更是激烈。在灯光的照耀下，就像是有一只只的小虫子，在她的身上攀爬，很是骇人。

　　她摸出来了两根银针，颤抖着，又很果断地刺入到了太阳穴中。

　　呼！

　　这样又持续了两分钟，她才算是平静下来。

　　最近，越来越疼了，发作的间歇也是越来越频繁。难道说，莫家的这个遗传病症，就不能根治了吗？她苦笑着，跌坐在了地上，大口大口地喘息着。她的浑身上下，都让汗水给浸透了，显得肌肤更是晶莹如玉，透明清澈。

　　好一会儿，她才站起身子，走进了浴室中。她将一些药草放到了浴缸中，又放了一些热水，这样躺在里面，在药草浸泡了的热气，顺着她的毛孔渗入到了肌肤中，很舒服，让她紧蹙着的眉头，终于是渐渐舒展开了。

　　她，不是那种善于表达自己的人。

　　她，一直是可以将自己隐藏起来，不被人所注意。

　　别的不说，她的身体顽疾，就连她的闺蜜杨果都不知道。因为，她突然有一天离去了，不想让任何人为她伤心。

　　人，早晚都要走的，这也未尝不是一种解脱啊。

　　啪啪！突然，从外面传来了敲门声，这让她陡然一惊。现在，已经是晚上十一点来钟了，又能是谁来呢？难道说，是哪个客人喝酒喝多了，想要过来找她的麻烦？她微闭着眼睛，还真没有将这件事情放在心上。

　　谁想到，那人还真是有毅力，还在连续地敲着。

　　打着灯笼上厕所，他这是找死（屎）啊！她裹了件浅蓝色，带着花格子的睡袍，从浴室中走出来。站在门口，透过门镜向外面张望，一眼就看到了，站在门口的是一个身材消瘦，脸蛋有几分清秀的男生。

　　他，可不正是夏洛嘛。

　　他想干什么？

　　莫墨儿挑了挑秀眉，还是将房门给打开了，问道：“夏哥，这么晚了，有什么事情吗？”

　　夏洛很兴奋，直接推门冲了进来，叫道：“莫墨儿，你房间中，没有其他人了吧？”

　　“呃，没，没有了。”莫墨儿的心就是一紧，难道说，他要对自己图谋不轨？一想到这儿，她的芳心就怦怦乱跳了起来。那自己是反抗，还是……他可是杨果的储备男友啊。

　　第一次，她在沈家别墅中住，夏洛摸进了她的房间中，把她好一通摸。

　　第二次，是在野狼谷，她不知道是怎么了，竟然钻进了他的帐篷中，还把胸脯贴在了他的后背上。等到早上醒来，她发现夏洛的腰带已经解开了，而她的手上黏糊糊的。很明显，这是打飞机了呀。

　　是她帮他弄的，还是他套着她的手弄的？当时，她也是太困了，不太清楚。

　　每当回想起这两件事情来，她就是一阵紧张，还有着一丝丝的愧疚感。总感觉，这样有点儿太对不起杨果了。朋友妻不可欺，朋友的男人不可骑，她这样做，算是哪门子事儿嘛。如果说，夏洛非要用强的，她非誓死抵抗不可。

　　她的手指尖中，已经多了一根银针……

　　夏洛激动道：“你过来，我给你开一样东西。”

　　果然！

　　莫墨儿不动声色，问道：“看什么呀？”

　　夏洛笑道：“你看，这是什么？”

　　他没有脱裤子，而是扬起了手中的一个木头盒子，笑道：“你懂医术，看看这个对你有没有用？”

　　“这是什么呀？”

　　“你看看，不就知道了吗？”

　　这里面不会有什么机关吧？一打开，嘭的一下，一股烟雾就飘散出来，她一旦闻到了，整个人就陷入到昏迷中。那他，岂不是想干什么就干什么了？不过，夏哥应该不是那样的人吧？莫墨儿道：“你能不能不故弄玄虚啊？快打开，让我看看。”

　　“还是你自己打开吧，这样才有惊喜嘛。”

　　“好。”

　　这个家伙，到底是搞什么呀？莫墨儿深呼吸了一口气，终于是将木头盒子给打开了。咦，这是……这是什么？这是一个薄薄的十几张纸，也不知道是有多少年代了，都已经泛黄了。她信手拿了起来，这才发现，这是一本书，还是一本被火烧过、残缺不全的书，只有寥寥的十几页。

　　她翻看了两眼，整个人当即就惊住了。然后，她什么都不顾了，所有的精神都集中到了这几页纸上，越看越是吃惊，越看越是激动，以至于连她的手都在微微地颤抖了。

　　这可把夏洛给吓了一跳，他小心道：“莫墨儿，你……没事吧？这是什么东西啊？我也看了，都是什么经络、穴位什么的，也看不懂啊。”

　　“青囊书，这是青囊书啊。”

　　“青囊书？这又是什么？”

　　“你知道华佗吧？这个青囊书，就是他毕生的心血。”

　　华佗是东汉末年三位杰出的医学家之一，医术相当厉害。

　　曹操有偏头风的病症，华佗在诊治后，认为用麻沸散，再做开颅手术，取出大脑里边的风涎，才能治好。可在曹操看来，这哪里是治病啊，分明就是要害他的性命。当下，他就将华佗给关押进入了牢房中。

　　整整一年零三个月，华佗将他一生的经验，悬壶济世的方子等等，写成了一本书，这就是《青囊书》。临死前，他把《青囊书》交给了狱卒。谁想到，却让狱卒的老婆给烧毁了，仅剩下这半本。

　　据说，谁要是得到了这半本《青囊书》，谁就能让人起死回生。当然了，这只是传说，是真是假，又有谁人知道呢？连《青囊书》是否还有，都是个未知数呢。真的没有想到，现在就活生生地展现在了莫墨儿的面前，她又哪能不激动，哪能不兴奋。

　　夏洛笑道：“哦？这么说，这残本《青囊书》对你很有用了？那你就留下吧。”

　　“什么？”

　　莫墨儿又是一惊，问道：“夏哥，你知道吗？就这薄薄的十几页纸，要是拿出去拍卖，能卖多少钱吗？”

　　“钱有人命重要吗？钱，一下子就花光了。而在你的手中，能帮助很多患者解除痛楚。你说，哪个更有实际意义？”

　　“呃……”

　　真的没有想到，夏洛会说出这样的一番话来，这倒是让莫墨儿有点儿羞愧，以小人之心度君子之腹了。人家夏哥是多么高尚，多么纯洁的一个男人啊，想着的是拯救苍生，而自己呢？竟然还以为他是要占自己的便宜，真是对不住啊。

　　她很感动，郑重道：“夏哥，很感谢你把这本《青囊书》给我了，真的，太谢谢你了，我代表天下苍生谢谢你。”

　　夏洛嘿嘿道：“你千万别这么说，搞得我都不好意思了。呵呵，你早点休息，我回去睡觉了。”

　　“好。”

　　等到夏洛出去，莫墨儿立即迫不及待地翻看那本《青囊书》。如果说，她能参悟了这本残缺不全的医学秘籍，很有可能就能根治了莫家的这个遗传疾病了。

　　青囊书，包括三个部分，青囊炼丹术，青囊针灸，青囊经。

　　只可惜，青囊炼丹术只剩下一页，前面的都烧毁了。

　　青囊针灸又分为两部分，一种是根治人的病症，一种是激发人体潜能。在针刺入到人体穴位中，可以让人在瞬间，产生巨大的爆发力。不过，在事后会有严重的后遗症，对于人体机能破坏极大，慎用慎用。

　　青囊经对于河洛术法、阴阳五行、风水象数局法等等，都有所涉猎，一旦悟透了，就是一代风水、阵法大师啊！

　　越看，莫墨儿越是心惊，越是兴奋，哪里还有睡意啊？整个人都沉浸在了这薄薄的十几页纸中。


第93章 这事儿，靠你了

　　宋可，没有了音讯。

　　杨果，一样是没有了音讯。

　　夏洛就不明白了，杨果还情有可原，他和田光光将“动感地带”给砸了个稀巴烂，怎么宋可跟没事儿人似的，还能忍得住啊？要不是那天晚上，他亲眼看到宋可和杨果在一起，他绝对会相信，宋可真的去执行任务，没在洛江市了。

　　莫墨儿和夏洛的2000万，田娇娇的300万，还差1700万啊，怎么办？夏洛跟谭教授、谭梦雪又不是太熟，张嘴就向人家借1700多万，有些说不过去。没事，再等等，反正是还有几天的时间，他刚好是去找找龙蜒草和尸磷香。

　　莫墨儿，时刻关注着杨果的动静。同时，再想着帮岚姐治疗毒瘾。

　　冼文城，盯着点儿罗三炮、苏家兄弟等人的情况。暂时，就守着红月亮娱乐中心，别让人过来捣乱就行。一切，都等他回来再说。

　　一旦有什么情况，就立即跟他联系。

　　本来，他还想跟于凤岚、田光光说一声了，可这二人就像是蜜蜂粘到了蜜，一下子就粘到一起去了。他总不能敲门，把二人给堵在床上吧？算了，人家都是单身，他也管不到。

　　夏洛背着双肩包，走进了雅趣斋。

　　“夏洛？你今天怎么这么有时间，一大清早就过来了？”

　　谭梦雪穿着的是长袖的休闲T恤，袖口拽到了胳膊肘。紧身的铅笔裤，裹着丰腴的翘臀，显得身材很纤瘦，很阳光。当他进来的时候，她正在和几个女店员，在擦拭着桌椅和货架上的一些摆设。

　　夏洛微笑道：“我这样……没耽误你做生意吧？”

　　“耽误什么啊？难道你不知道，做生意要人气的吗？”谭梦雪挺高兴的，笑道：“愣在门口干什么呀，赶紧过来坐。”

　　这倒是实话，有很多人买东西，看哪家店人多，就往哪儿钻。实际上，店里的人都是人家老板雇佣过来，充人气的，这样显得店里的生意红火嘛。如果说，冷冷清清的，要是逛街的话，都不好意思往里进。你一走进去，店员就迎上来，一个劲儿的问你，需要什么。那叫一个别扭，还不如人多，咱可以随便看，随便选了。

　　这就是生意之道！

　　这回，没有走进隔间里面去，夏洛就在一边的藤椅上坐了下来。

　　谭梦雪问道：“喝点什么吗？”

　　“呃，喝水就行。”

　　“好。”

　　谭梦雪也没有客气，直接给他拿过来了一瓶矿泉水，在他的旁边坐下来，问道：“夏洛，我记得，你是在洛江大学上学吧？今天没课程吗？”

　　夏洛讪笑道：“嘿，我经常翘课的。其实，我这次过来，是想跟你和谭教授说点事情……”

　　“哦？什么事情？”

　　“上次在野狼谷，我们不是挖出来了四个大青铜箱子吗？还有三个，让我们给深埋在了底下……我不懂什么古董，但是那些兵器、护具什么的，都是有些年头的。你们要是觉得有用，我就陪你们走一趟，把它再挖出来，你觉得怎么样？”

　　“真的？”

　　谭梦雪眼前一亮，大声道：“行啊，我们当然乐意要了。夏洛，你放心，我们是不会让你白跑的。那些东西值多少钱，我们也会给你算算……咯咯，当然了，我们也要赚钱嘛。”

　　夏洛笑道：“那咱们就这么定了？你看看，什么时候出发，咱们就走。”

　　谭梦雪沉吟了一下，然后道：“这样吧，我跟我爷爷说一声，越快越好。”

　　当下，她立即给谭教授拨打电话，当听说，去野狼谷挖那三个大青铜箱子，谭教授很高兴。那还等什么呀？今天中午就出发。敢情，这老爷子更急！在这方面，谭梦雪还是挺有人脉的，她拨打了一个电话，笑道：“子晋，我这边有点事情，麻烦你一趟……”

　　“好啊。”

　　很快，就过来了三辆越野车。

　　从车上跳下来了一个青年，他的身材健硕，脸型稍有些瘦长，鼻梁坚挺，但是眼睛很大，显得很精神。他穿着一身休闲西装，敞开着衣襟儿，里面是一件短袖T恤，脚上是一双欧版鞋，看上去很洒脱的样子。

　　他大步走了过来，笑道：“梦雪，你看我叫来的这些人怎么样，够健壮吧？”

　　谭梦雪看了眼跟在他身后的几个保镖，连连点头：“不错，这次又要麻烦你了。”

　　周子晋笑道：“麻烦什么？咱们可是老同学了。再大的事儿，也没有你的事儿大啊。”

　　“我听说，你们一直在搞着龙王庙街的棚户区拆迁项目，怎么样？有没有拿下来这个项目呢？”

　　“唉，别提了。”

　　周子晋叹声道：“本来，我们早就将这个项目给拿下了，就因为金鼎集团在那儿掺合着。现在，就等着过段时间的投标了。”

　　谭梦雪笑道：“你们长隆集团那么有实力，肯定是没问题了。来，我给你介绍个朋友，他叫做夏洛，是洛江大学考古系的学生。”

　　金鼎集团？那不就是宋可、杨果所在的公司吗？上次来野狼谷，乘坐的大巴车，就是夏洛和杨果去金鼎集团借来的。这样算起来，这个人应该就是宋可在生意上的竞争伙伴了。周子晋，我记住你了。

　　夏洛有几分腼腆，轻笑道：“周公子，你好，还请多多关照。”

　　周子晋倒真没有将夏洛放在心上，笑道：“好说，好说。”

　　谭梦雪大声道：“那咱们上车吧？”

　　自然而然地，周子晋和谭梦雪坐在了一辆车上。夏洛也懒得去争执，他跟谭梦雪又没有什么，就和谭老爷子坐到了另一辆车上。不过，从始到终，谭老爷子都没有跟周子晋说一句话，板着脸，看来是对周子晋很不爽。其他的几个保镖，坐在了又一辆车上。一行人，浩浩荡荡地赶往了野狼谷。

　　有了第一次的经验，一切是轻车熟路。

　　在黄昏时分，这些人就背着行囊，赶到了残缺破损的古城墙下。看着在风雨的洗礼下，布满了青苔的青砖，谭教授是感慨万千。这也就是在崇山峻岭中，要是换个地方，估计这些东西都很难保存下来了。

　　谭梦雪问道：“夏洛，那三个大青铜箱子让你埋藏在什么地方了？”

　　夏洛笑道：“急什么呀？咱们还要再往深山里面走才行。现在，扎帐篷休息，明天早上再去。”

　　“行。”

　　谭梦雪冲着周子晋，笑道：“子晋，就辛苦你和你的兄弟们了，咱们今天晚上就在这儿露宿了。”

　　周子晋道：“你瞅瞅，你又来了，都跟你说过多少次了，千万别再跟我客气。”

　　看得出，这是一个相当有能力的人，而且，应该是有着精湛的内劲修为。从山脚下，一直徒步走到古城墙下，他竟然不喘不躁，连额头上都没有汗水。由此一点就看出来了，他绝非一般人。

　　他挥挥手，跟随着他的那几个保镖不动声色，有的扎帐篷，有的做饭。

　　夏洛懒得搭理他们，走到了谭老爷子的身边，微笑道：“谭教授，你要是喜欢的话，咱们哪天开过来一辆大货车，把这些青砖都拉回去？”

　　谭老爷子笑道：“拉回去，还有那个味道了吗？我倒是想在这儿建造一个小木屋，度度假什么的，应该挺不错。”

　　“行啊，你要是喜欢，咱们现在就可以建啊。”

　　“小夏啊。”

　　谭老爷子拍了拍夏洛的肩膀，感叹道：“其实，咱俩蛮投缘的，你也挺对我的胃口。有没有考虑过……呶，看我们家梦雪怎么样？”

　　谭梦雪和周子晋在那儿说笑着，夏洛看了一眼，呵呵道：“我和她就是普通朋友，我看她和周子晋的关系很不错嘛。”

　　谭老爷子嗤笑了一声：“不错？长隆集团在洛江市声名狼藉，暗地里，什么样的坏事没干过？我可不想让我们家梦雪，跟周家扯上关系。”

　　“那你就跟梦雪说嘛。”

　　“跟她说有用吗？所以说，小夏啊！这事儿还真得靠你了。我不是那种老封建，实在不行，你就把生米煮成熟饭……”


第94章 背了个黑锅

　　“啊？”

　　这种事情，能乱煮的吗？一煮，就煮出事儿来了。幸好，在这个时候，谭梦雪喊了两声，叫他们赶紧过去吃饭。要不然，夏洛还真不知道怎么说才好了。有些忙可以帮，有些忙却是必须得拒绝地，他可不想再干出对不起小师妹的事情来。

　　在吃的方面，周子晋还挺讲究的，特意带来了酒精炉，还有一些精心加工过的饭菜，热了一下后，空气中立即飘散出来了阵阵的香味儿，把人的食欲都勾起来了。周子晋面面俱到，谈笑风生的，气氛倒也很不错。

　　晚上，怎么睡？

　　谭老爷子大声道：“小夏，咱俩睡一个帐篷吧。”

　　夏洛还真有点儿困了，打着哈欠道：“行。”

　　反正，有好几个帐篷。谭梦雪是一个女孩子，肯定是自己一个人睡了。周子晋和其他的几个保镖，将其余的帐篷给瓜分了。连夏洛都不得不承认，这家伙彬彬有礼，风度翩翩的，确实是挺讨女孩子的欢心。

　　谁想到，谭老爷子不知道来了什么兴致，非要拉着夏洛聊天。二人坐在古城墙上，一直坐到了后半夜。

　　风，凉飕飕的。

　　周子晋、谭梦雪等人都睡着了，只有篝火噼里啪啦的声响。

　　夏洛道：“老爷子，咱们回去睡觉吧？”

　　谭老爷子笑道：“走，岁数大了，身子骨是越来越不行了。”

　　谭老爷子走在前面，等到了帐篷口，他停下了脚步，感叹道：“夏洛，你先进帐篷吧，我去嘘嘘下。”

　　“好。”

　　“夏洛，我不管是做了什么事情，都是为了梦雪好，你……多担待点吧？”

　　“呃，什么意思？”

　　谭老爷子只是丢下了这么一句话，转身就走到一边去了。怎么没头没脑的？夏洛有些迷糊，还是钻进了帐篷中。这样黑乎乎的，又看不清楚帐篷内的情形。他脱着衣服，拿了手电照了照……咦？这帐篷内，怎么还睡了一个人啊？

　　就在夏洛稍微愣神的刹那，谭老爷子也钻了进来，喊道：“夏洛，你这个禽兽不如的家伙，你……你对我们家梦雪，都干了些什么？”

　　“啊？我没干什么啊？”

　　“还没干什么？你把衣服都脱了，我们家梦雪的清白啊……”

　　这样喊叫着，把谭梦雪也惊醒了，她尖叫着道：“夏洛，你……你干什么，怎么跑到我的帐篷里面来了？”

　　完了，这下真是跳进黄河也洗不清了。夏洛有些不太明白，他是跟着谭老爷子走到帐篷门口的，要是走错，那也是谭老爷子走错……哎呀，他终于反应过来了，难怪谭老爷子在帐篷口，会对他说那番话了，还什么担当，这分明是陷他于不仁不义的境地啊。

　　他的清白名誉，全都毁了。

　　这样做，这是为了谭家，为了谭梦雪的将来。

　　多担待，岂是那么容易担待的？

　　夏洛作势要往出冲，恼怒道：“谭教授，你怎么能做出这样的事情来呢？我可是一直把你当朋友……”

　　谭老爷子赶紧拦住了夏洛，低声道：“夏洛，我求你了，我实在是没别的招儿了，你总不能眼睁睁地看着我们家梦雪落入魔掌，一辈子就这么毁了吧？”

　　“可是，那你也不能这么干啊。”

　　“呜呜，你看我个老头子容易吗？我还有心脏病……”

　　“这……”

　　就这么大会儿的工夫，周子晋和他的几个保镖都闻讯赶了过来。而谭梦雪，也已经穿好衣服，站起了身子。一个帐篷又能有多大？就显得特别的拥挤了。

　　谭梦雪冷声道：“夏洛，咱们出去说。”

　　周子晋看了看谭梦雪，又看了看夏洛，问道：“梦雪，这是……发生什么事情了？”

　　谭老爷子很激动，手指着夏洛，叫道：“这个禽兽，他……他趁着我睡着的时候，竟然偷偷地摸到我们家梦雪的帐篷中，把梦雪给……给祸害了。当我冲到帐篷的时候，他正趴在我们家梦雪的身上。”

　　有这么冤枉人的吗？在篝火的映衬下，夏洛是满脸的无辜和愤愤。谭老爷子就在他的旁边，使劲儿地拽着他的胳膊，让他千万忍一忍。这么做，第一，看在他这么一个老头子的份儿上。第二，这是在帮助谭梦雪啊。

　　这辈子，什么样的大风大浪没经历过？可夏洛还是头一遭遇到过这种事情，还真是让人为难。

　　他没吱声，谭梦雪却激动道：“爷爷，你说什么呢？哪有那样的事情啊？”

　　“你是我孙女，我还能拿你的清白，来诬陷你吗？夏洛，我问你，你知不知错？”

　　谭老爷子用着一种哀求的目光，看着夏洛，这让夏洛冲到嘴边的话，又给吞咽了回去。这个黑锅，看来，是要背定了呀？谁让他心软呢？他苦笑了一声，真是恨不得一脚将这个老家伙给踹个跟头，终于还是忍不住了，小声道：“是，我知道错了。”

　　就这么简单的几个字，就等于是宣判了夏洛的死刑和谭梦雪的清白。

　　一时间，谭梦雪也有些发懵，不明白，为什么夏洛要说谎话呢？他，分明是跟她什么都没有干过啊。

　　可在旁边的周子晋受不了了，他和谭梦雪在高中的时候就认识了，为了她，他又跟她在省城一起读的大学。等到毕业后，又一起回的洛江市。可以说，这么多年来，他为她付出了很多，很多。

　　虽然说是没有表明什么，但是谭梦雪是明白他的心意的。要不然，又怎么可能一个电话，让他带人过来帮忙，搬运这三个大青铜箱子呢？而如今，一直守护着的女神，就这么让人给玷污了，你说，他得是怎么样的心情？

　　好端端的一锅红烧肉，没吃着，让别人给吃了。

　　清醇的一瓶女儿红，没喝着，让别人给喝了。

　　他的眼珠子都红了，紧盯着夏洛，英俊的面孔都有了几分狰狞，一字一顿道：“夏洛，你这个禽兽，我非活剥了你不可。”

　　夏洛是满脸的苦笑，反正也承认了，还能怎么样呢？倒是谭老爷子，立即挺身而出，大声道：“周子晋，这是我们周家的事情，跟你没有任何的关系。”

　　“老爷子，你闪开，我不容许任何人伤害梦雪。”

　　“我看谁敢动夏洛！”

　　谭老爷子哼道：“他就算是欺负了梦雪，那又怎么样？大不了，让我们家梦雪嫁给他，跟你又有什么关系？”

　　周子晋的脸都扭曲了，他紧攥着拳头，还真找不到可以什么反驳的借口。

　　谭梦雪有些明白了爷爷的苦心，这算是什么事儿啊？她苦笑着，拉着周子晋道：“子晋，咱们到一边去，我跟你解释一下。”

　　“有什么好解释的？”

　　周子晋甩手挣脱了谭梦雪的手，骂道：“烂货，我是真没有想到，你会是这样的一个女人。如果不是你爷爷喊叫，你现在肯定是还好爽吧？行，算我认错人了，咱们走。”

　　那几个保镖，自然是跟着周子晋的，转身就走。

　　谭梦雪是怎么都没有想到，周子晋会这样跟她说话，这还是那个风度翩翩、文质彬彬的人吗？她很激动，几步追了上去，急道：“子晋，你听我说，我真的没有跟夏洛……”

　　“没有跟他干什么？连床都上了，还想怎么样？”

　　周子晋冷笑着，叫道：“往后，我走我的阳关道，你走你的奈何桥，咱们井水不犯河水……还有你！”他又手指着夏洛，咬牙道：“敢抢我的女人，我非让你生不如死不可。”

　　看来，这个黑锅扣得是结结实实啊！

　　夏洛觉得，他也有必要跟周子晋解释一下，连忙追了上来：“周子晋，刚才的一切都是误会，你听我和梦雪跟你说……”

　　周子晋头也不回，大步流星地离去了。

　　这还解释不清了，夏洛又冲着谭梦雪道：“梦雪，你也别太激动了，这件事情，我会跟周子晋说清楚……”

　　“你，给我走开，你们男人没一个好东西。”

　　“我……”

　　“走啊。”


第95章 长痛不如短痛

　　这算是什么事儿啊？

　　看着谭梦雪转身钻进了帐篷中，夏洛摸着鼻子，真是感到莫名其妙。你说，他是招谁惹谁了？本来是好端端的一件事情，竟然闹成了这样。相反，旁边的谭老爷子挺高兴，他上前一把抓住了夏洛的手，那叫一个感激。

　　夏洛苦笑道：“老爷子，你觉得，这样好吗？”

　　“有什么不好的？你这回，可是帮了我的大忙，了却了我的一块心病啊。谢谢，真是太谢谢你了。”

　　“呃，你有没有考虑……梦雪的感受啊？”

　　本来，夏洛想说的是他和谭梦雪的感受，可看谭老爷子的激动模样，还是算了，权当作是做好事了。身正不怕影子斜，脚正不怕穿破鞋，反正他跟谭梦雪又没有什么，还怕人说三道四的吗？至于周子晋会不会来找自己的麻烦，夏洛还真没有放在心上。

　　他都不怕挨揍，那夏洛还不舍得起脚吗？

　　谭老爷子大声道：“那又有什么？长痛不如短痛，趁着她和周子晋还没有什么，我就一刀斩断他们，省的将来更痛苦，就是委屈你了。”

　　“我倒是没什么。”

　　夏洛笑了笑：“那咱们睡觉去吧？”

　　谭老爷子道：“对，睡觉去。”

　　为了安全起见，等到谭老爷子钻进了帐篷中，夏洛蹲在古城墙上，嗷呜地叫了几声，很快，就有十几只狼出现在了周围，担任警戒工作。一旦有什么突发情况，它们会过来通知夏洛的。

　　不知道谭梦雪能不能睡着呢？

　　谭老爷子倒是很快就进入了梦乡中，夏洛翻来覆去的，也不好这样钻入人家女孩子的帐篷，去安慰她。否则，那可真是没有事儿，也有事儿了。

　　等到早上醒来，夏洛钻出帐篷，就见到谭梦雪正在弄着早餐。

　　他就走了过去，咳咳道：“梦雪，昨天晚上是我不对，我……”

　　谭梦雪道：“有什么不对的？其实，夏洛，我真应该感谢你，是你，让我看清楚了一个人的本质……”

　　“呃……”

　　“如果，周子晋真的爱我，他就应该相信我，连个给我解释的机会都没有，就张嘴骂我……你知道我当时的心理感受吗？他，就是金玉其外，败絮其中，这样断了更好。”

　　“你真是这么想的？那就好了。”夏洛拍了拍胸膛，还真有些怕怕：“你应该明白，你爷爷这样做也是关心你，不想让你受委屈……”

　　“我知道。”

　　谭梦雪笑道：“行了，咱们不说那些不开心的事情了。吃饭，然后一起去搬运青铜箱子。”

　　谭老爷子也出来了，当看到谭梦雪和夏洛在一起，很高兴。突然觉得，他昨天晚上所做的一切，都是值得的，哪怕谭梦雪和夏洛都怪罪他。

　　三人吃饱喝足了，又立即启程往深山里面走，很快就挖出来了三个大青铜箱子。当看到那些兵器和护具，谭老爷子和谭梦雪都激动不已。同时，他们又想到了一个问题，怎么搬出去啊？本来，谭梦雪叫周子晋过来，就是想要让他们帮忙，把青铜箱子搬回去的。这下，人家走了，他们三个人实在是太有难度了。

　　还有，车子的问题呢？那三辆越野车，都是周子晋开来的呀。

　　怎么办？

　　这里连个手机信号都没有，谭梦雪道：“要不，咱们再埋上？”

　　“不行，那不是白来了吗？”

　　“关键是，咱们弄不走啊？”

　　“这样吧……”

　　夏洛道：“谭教授、梦雪，你们相信不相信我？要是相信我的话，你们就在大山外等我，我会想办法，尽快将箱子弄出去的。”

　　“你？一个人？那怎么弄出去啊？”

　　“这你们就别管了，反正我有办法。”

　　谭梦雪问道：“那我们跟你在一起，咱们一起出去，不行吗？”

　　谭老爷子拍了拍谭梦雪的肩膀，大声道：“咱俩听夏洛的，出去等他。”

　　那可是三个大青铜箱子啊，夏洛又能有什么法子呢？这点，谭梦雪和谭老爷子都想不太明白，但是他们相信夏洛不会忽悠他们。毕竟，这是人家夏洛发现的，他要是不带他们过来，他们一样是什么也没有。

　　二人背着行囊，等到下午两点多钟的时候，终于是抵达了山脚下。在这儿，还停靠着一辆越野车。看来，周子晋还算是有点儿人情味，没有把事情办得太绝。在车上，有水、食物等等补给，谭梦雪和谭老爷子刚刚喝了口水，还没等透过这口气来，就见到夏洛搬着一个大青铜箱子从丛林中走了出来。

　　“啊？这么……快？”

　　谭梦雪奔跑着，边奔了过去：“夏洛，你就是这样一直搬过来的？快歇歇。”

　　夏洛喊道：“你别过来。”

　　可他喊的，还是慢了点儿。

　　谭梦雪快速地奔过来，当即就吓得失声尖叫：“狼，有狼……”

　　紧跟在夏洛的身后，有十来只狼，它们驮着那两个大青铜箱子，正在一步一步地往出走着。这种诡异的事情，就算是亲眼所见，谭梦雪都不相信是还真的。她吓得连连后退，一屁股跌坐在了地上。

　　夏洛叹息了一声，本来，他是想让野狼帮忙将箱子给抬出来，到丛林边就行。这样，他再来回倒腾两趟，就把青铜箱子都搬过去了。谁想到，谭梦雪会这么着急忙慌的跑过来啊？真是担心什么就来什么，还是把她给吓到了。

　　谭老爷子的脸上也变了颜色，他立即去掏猎枪。

　　这还了得？

　　夏洛赶紧放下抱着的那只青铜箱子，回头冲着那十来只野狼“嗷呜”地叫了两声，它们丢下箱子，转身就消失在了丛林中。如果不是草地上摆放着那两只青铜箱子，谭老爷子和谭梦雪都怀疑，这是幻觉了。

　　夏洛奔到了谭梦雪的身边，将她给搀扶了起来，关切道：“怎么样，梦雪，你没事吧？”

　　谭梦雪摇头道：“我没事……夏洛，那狼是怎么回事啊？它们好像是在帮你搬箱子。”

　　“怎么可能呢，你不会是产生幻觉了吧？”

　　“没有，我是亲眼所见的。”

　　“是吗？我怎么没看到呢？”

　　这种事情，是打死都不能承认的。否则，他们非把夏洛给当成怪胎不可。当下，他搀扶着谭梦雪到了车边，又来回几次把那三个青铜箱子都搬到了车上，让谭老爷子和谭梦雪先回去，他还要在这儿呆几天。

　　谭梦雪问道：“你不跟我们一起回去吗？野狼谷太危险了。”

　　夏洛道：“我还有点事情，你们不用担心我。”

　　谭老爷子倒是果断，大声道：“行，等你回洛江市，一定要去找我们。”

　　“好。”

　　“那……这些食物和水，你留下吧。”

　　夏洛也没有客气，一直目送着越野车消失了，他这才背起行囊，转身钻入了大山中。对于别人来说，原始森林是相当危险的地方。迷失方向、食物、水、野兽等等，这些都是一个个的难题。可对于夏洛来说，就像是鱼儿在水中，尽情地徜徉。

　　龙蜒草，这是一种生长在悬崖峭壁的草药，采摘起来，相当有难度。

　　面对着一座座，犹如是刀削斧劈出来的陡峭山壁，夏洛也有些懵圈。关键是，他不知道龙蜒草在哪里啊？这样找下去，跟大海捞针差不多。他左右看了看，在一颗大树上有几只猴子，在蹦来跳去的。

　　他就眼前一亮，立即奔了过去，吱吱地叫了起来。


第96章 通臂猿王

　　哪儿有龙蜒草？

　　夏洛不知道，但是这群猴子知道啊。

　　它们生活在这种崇山峻岭中，经常在悬崖峭壁上攀爬了，就跟在自己家的热炕头上差不多，一草一木都非常熟悉。

　　夏洛拿出了那张四眼绘画的龙蜒草图，跟这些猴子比比划划的。

　　“怎么样？知道吗？”

　　“吱吱，吱吱……”

　　这几只猴子又蹦又跳，吱吱叫着，它们也没有见到过。不过，它们可以带夏洛去猴群，到那儿去问问不就什么都知道了吗？这也是啊，人多力量大……哦，应该说是猴子多力量大，它们中要是有一只看到过龙蜒草，一切就都迎刃而解了。

　　当下，夏洛跟着这几只猴子，翻山越岭的，一直往大山深处跑。

　　这样奔行了好一阵，那几只猴子才停下来。它们看着夏洛的眼神中，很是惊异。它们爬山，夏洛就爬山。它们爬树，夏洛就爬树，在速度上一点儿也不落后。如果说，不是夏洛是人，又穿着衣服，它们真怀疑他是不是它们的同类。

　　吱吱！

　　在一处平台上，它们蹲在几块岩石上，叫了起来。嗖嗖！一只又一只的猴子，有的是从山壁上攀爬下来，有的是从大树上跳下来，有的是从旁边的一处悬崖爬上来……没多大会儿的工夫，这里就聚集了有近百只猴子。

　　夏洛就蹲坐在中间的一块石头上，跟它们吱吱叫着。

　　突然有人，说着猴语，这些猴子也挺惊奇。当听说是来找龙蜒草的，它们你看看我，我看看你的，终于有一只胡须花白的老猴子跳了过来，它吱吱地叫了叫，表示它知道哪里有龙蜒草。

　　夏洛真是又惊又喜，问道：“你能带我过去吗？”

　　那老猴子点点头，又使劲儿摇了摇头，脸色剧变，吱吱地叫着，不能带夏洛去。

　　“为什么啊？”

　　吱吱！

　　这回，不仅仅是那只老猴子，就连其他的小猴子吓得四处乱窜，没有谁敢说话了。

　　明知道有龙蜒草，却不能拿到手，那有多郁闷？

　　豹速！夏洛低喝了一声，突然蹿跳出去，一把抓住了那只老猴子的胳膊。然后，他就把一只匕首，抵在了那老猴子的脖颈上，冷声道：“你说不说？不说，我一刀就宰了你。”

　　那老猴子吱吱地叫着，不是不能说，是不敢说。

　　“还不说？”

　　夏洛的手就微微用力，匕首的锋刃割破了它的皮肤，连血水都透过毛皮渗了出来。这下那老猴子是真怕了，它手舞足蹈的，终于是说了出来。在旁边的一处悬崖峭壁上，就有龙蜒草，不过，那是通臂猿王的地盘。在平常的时候，它们不敢踏进通臂猿王的势力范围。

　　通臂猿王？

　　周围的那些小猴子，都静静地，静静地看着，都没有谁敢大声喘息。看来，通臂猿王在这一代的威慑力相当大，它们是真怕啊。

　　夏洛问道：“通臂猿王是不是经常欺辱、压迫你们？”

　　这些猴子连连点头，何止是欺负啊？每个星期，它们都要去拿着瓜果李桃等等水果去给通臂猿王进贡，来酿制猴儿酒。稍有怠慢，那通臂猿王就会暴打，甚至是夺得它们的性命，很是残暴。

　　有人的地方就有江湖，猴子也是一样啊。

　　夏洛松开了那只老猴子，走到一边，低喝了一声熊力，抓起了一块磨盘大的岩石，高高地举过头顶，直接从悬崖上摔落了下去。这一幕，当时把这些猴子们都给震慑到了，它们胆战心惊地望着夏洛，眼神中有惊恐，有紧张，还有崇拜。

　　“我问你们，难道说，你们就甘愿遭受到通臂猿王的压迫，没想过反抗吗？”

　　“吱吱……”

　　不是它们不想反抗，而是不敢，通臂猿王实在是太厉害、太凶残了。

　　“好，我现在就去单挑通臂猿王，你们谁愿意给我带路？”

　　“吱？吱吱？”

　　这些猴子像是看着怪物一样看着夏洛，这人有那么大的力气，兴许是真能干过通臂猿王啊？它们你看看我，我看看你的，去给带路还是有些害怕。倒是那只老猴子，有点胆量，跳到了一块岩石上，双手捶打着胸膛，仰天叫了几声。

　　紧接着，这些猴子们都聚拢了过来，吱吱地叫了起来。

　　然后，那只老猴子就跳到了夏洛的面前，边叫着，边手指着悬崖峭壁。

　　夏洛问道：“你是说，那个通臂猿王就在悬崖峭壁上，我们要从这儿下去，是不是？”

　　那只老猴子点了点头。

　　“好，咱们就走一遭。”

　　夏洛纵身从悬崖上跳了下去，看得这些猴子们都是一惊。它们也跟着跳下来，就见到夏洛的动作，比它们的动作还更要灵活，双手抓着藤蔓，嗖嗖地往下攀爬着。这人，还真是有本事！这些猴子们就更是信心倍增，吱吱地叫着，很是兴奋地跟在夏洛和那只老猴子的身边，往下攀爬。

　　嗖嗖！

　　很快，就这样往下落了有两百多米，放眼望去啊，仿佛是在云端，雾气缭绕的。这样往下张望，一眼望不到底，也不知道有多深。在往头上，一样是看不到天空，不时地有一些鸟儿从身边飞过，给人的感觉，仿佛是已经不在人间。

　　这样又下落了一阵，那老猴子突然停了下来，手指着下方，吱吱地叫了两声。

　　“到了？”

　　“吱吱。”

　　“行，我知道了。你们离远点，我过去看看。”

　　其实，夏洛也是有几分紧张的，他抓着藤蔓和凸起的岩石、斜伸出来的树杈，又往下攀爬了一段，前方突然伸出来了一块小平台。他纵身跳到了平台上，在平台的里面有一个很宽敞的山洞，阳光洒落进来，看上去挺干燥的，通风很好。

　　这里就是通臂猿王的洞穴了？

　　夏洛左手戴上了日月盾，右手握着一根木棒，一步一步地往里面走。空气中，飘散着一股清醇的酒香味儿，越往里面走，就越是浓郁。夏洛抽动了两下鼻子，很好闻，让他的精神都不由得一振。

　　这样往里走了有个十多米，前方豁然开朗，是一个有两间房子大小的空地。正中间，有木桌、木凳等等家具，虽然说是做的非常粗糙，但是也看得出，有点儿生活起居的模样。难道说，这里还有人居住？

　　他左右看了看，空荡荡的，也没有通臂猿王的身影啊？难道说，在后洞？他正要从旁边传过去，往后面走，突然一只通体有两米多高，双臂几乎是垂到了地面的猿猴从里面晃晃悠悠地走了出来。

　　它的脸上醉醺醺的，好像是喝醉了一样，都没有注意到夏洛。

　　夏洛过来，不就是为了干掉它的吗？什么江湖道义，那都是扯淡，他一个箭步窜过去，低喝一声“熊力”，抡圆了棍棒，照着它的脑袋，狠狠地拍了下去。

　　这得是多大的力量啊？就算是明劲二重的高手，也未必能扛住夏洛的全力一击。他是盘算好了，就这一下，直接将通臂猿王给打的脑浆崩裂算了。然后，他就去让老猴子带路，摘了龙蜒草回去，给莫墨儿。

　　嘭的一声，连棍棒都给打断了，那通臂猿王呢？它的身子只是晃动了一下，竟然什么事儿都没有，反而是把它给打清醒了。它怒张着通红的双目，呲牙咧嘴的，可能是也没有想到，这里怎么会突然有个人类出现呢？就这么稍微停顿的一刹那，它张开了双臂，向着夏洛就飞扑了上来。

　　夏洛也有些懵圈了，他的一棒子下去，就算是大象都能撂倒了，岩石都能打的四分五裂。而通臂猿王，怎么跟没事儿一样呢？他连忙往旁边躲闪，谁想到，那通臂猿王的速度极快，拳头还是狠狠地砸在了日月盾上。

　　一股强大的劲力，犹如是泄了闸的洪水，狂涌了上来。夏洛的双脚没站稳，让它给打的倒退了好几步。通臂猿王性情残暴，丝毫不给他任何喘息的机会，双拳呼呼地一下紧似一下，一下狠似一下，恨不得直接将夏洛给撕裂成碎片。

　　每攻一下，夏洛就往后倒退一步。

　　这样下去也不行啊？等到他退到了悬崖边，小命儿就危险了。

　　豹速！

　　他往后急退，这样跟通臂猿王拉开了距离，然后，他又是一个豹速往前急冲。在这种强大的冲击力下，他将熊力也爆发了出来，通！通臂猿王直接让日月盾给撞翻了出去。夏洛继续往前冲，一下又一下地撞击。

　　起来，倒下。

　　再起来，就再倒下。

　　连续地几次，通臂猿王是又气又急，口中发出了嗷嗷的叫声，竟然不闪不避，迎着日月盾往上硬扛。通，通！它的皮毛、骨骼坚硬如铁，根本就不怕日月盾的狠砸和冲击。而夏洛，连续地豹速和熊力，对于精神消耗极大。

　　照这样下去，他就算是不让通臂猿王给打死，也得被它给活活给累死。

　　怎么办？

　　夏洛想要透过一口气来，可通臂猿王已经再次飞扑而上，对着他又展开了猛攻。突然，它的双手抓住了日月盾，愣是生生地扯掉了，挥手就是一巴掌，拍向了夏洛的脑袋。夏洛往后一翻滚，它就再次扑上来。

　　越来越近，越来越近，再有十几步，就是悬崖了。

　　夏洛知道，他是到了生死攸关的时刻。


第97章 淬体

　　夏洛就不明白了，通臂猿王的身子骨，怎么会这么坚韧呢？这要是没有将龙纹匕给杨果防身就好了，他用刀子，应该能捅了它吧。

　　呼！通臂猿王往前迈了一大步，手臂往前一伸，拳头犹如是重锤，照着夏洛就狠狠地砸了下来。夏洛倒是想躲闪，可他胸口憋着一口气，感觉连气息都透不过来了，身子骨更像是不受控制了一样，只能是眼睁睁地看着拳头落了下来。

　　就这一拳，还不将他的筋骨都给打断了呀？

　　嗖嗖！一块块的石头，突然从洞外飞了进来。那只老猴子带着十几只小猴子，它们拿着石头，狠狠地丢向了通臂猿王。这可是机会啊？如果说，这要是还干不掉通臂猿王，那它们这辈子都得遭受到蹂躏和欺压。

　　石头，肯定是伤不了通臂猿王了，不过，却是救了夏洛一命。

　　夏洛往旁边一翻滚，通臂猿王恼羞成怒，往前一窜，双手抓住了一只小猴子……咔嚓，直接让它的双手给撕裂成了碎片，甩手丢进了悬崖中。这一幕，当时把那只老猴子和其他的小猴子给吓得四处乱窜，或是攀着岩石，或是抓住了藤蔓，瞬间就逃了个干干净净。

　　它也太生猛了，可以生裂豺狼虎豹啊？

　　夏洛在震惊的同时，再次豹速冲了上去。

　　通臂猿王双手，就抓向了夏洛。它的打算，是要像撕裂那只小猴子那样，将夏洛给撕成碎片。夏洛一闪身，一把抓住了它的手臂，暴喝道：“地狱极乐落！”

　　不是第一次用这招了，夏洛用得那是相当熟练。看来，往后应该有事没事就往“动感地带”电玩城走走，兴许就能从拳皇中哪个人的身上，学一两手功夫来用用。

　　左右，左右……摔，我再摔！

　　夏洛真是豁出去了，把所有的精神全都集中到了手臂上，反正什么也不管了，就是一个劲儿的摔。你不是钢筋铁骨吗？你不是连木棒打在脑袋上都不怕吗？那就一下又一下的狠砸，非把你给摔残废了不可。

　　青石地面裂开了，更是让通臂猿王给生生地砸出来了两个凹坑。照这样的势头下去，这个凹坑会越来越深，越来越深。

　　夏洛的通兽修为，还没有那么精深，一次的豹速，或者是熊力、蝠音、龙形、虎爪等等，也就是几分钟。这样的爆摔，尤其是消耗精神，终于是扛不住了，他大吼了一声，双手用力，重重将通臂猿王给砸在了地面上。

　　嘭！连地面都震动了几下，整个通臂猿王都被砸进了凹陷的岩石中。

　　夏洛挣扎了两下，也噗通下跌坐在了地上，这是大口大口地喘息着，骂道：“你……你他妈再起来呀？就不信，还弄不死你了。”

　　在这一刻，时间仿佛是都静止了下来。

　　一分钟，两分钟……夏洛的眼珠子突然瞪圆了，就见到通臂猿王挣扎着，竟然从凹坑中爬了出来。它的浑身上下血肉模糊，皮毛都被鲜血给沾满了。一步，一步，距离夏洛越来越近，它怒张着眼珠子，很是威猛。

　　夏洛也有些哆嗦了，说不紧张、害怕，那纯属是扯淡。这样干，这要是一个人……哪怕是一个明劲三重的高手，都让夏洛给打成一滩肉泥了。可是，这只通臂猿王好像是还没有伤得怎么样啊？等到它扑上来，那夏洛是必死无疑。

　　熊力！他暴喊了一声，嗷下蹿了出去，直接将通臂猿王给扑倒了。他就骑在它的身上，他的右手中已经多了一支判官笔，对着通臂猿王的脖颈就狠狠地捅了下去。噗噗，噗噗！连续地捅了几下后，终于是刺穿了它的皮肤，血如泉涌。

　　通臂猿王哀嚎着，就跟疯了一样，直接将夏洛给掀翻在了地上。然后，它就扑了上来，双手用力地撕扯着。夏洛可不想让他抓到自己，在地上连滚带爬的，很是狼狈。

　　在这种时候，还顾忌什么形象啊？一人，一猿，就这样在洞内来回奔跑着。也幸亏，夏洛的速度快，但是洞内的空间毕竟是有限。如果说，要是在空地上，或者是山林中就好了，夏洛玩儿命地飞奔，肯定能逃出去。可这种地方，你再怎么跑，那都是在洞内啊。

　　终于，他让通臂猿王抓住了脚踝，紧跟着，它就奋力往上扑。

　　这下，是真把夏洛给吓坏了，他死命地爆踹着，通，通！一下又一下地踹在了通臂猿王的身上，那通臂猿王就是死死地抓着他的脚踝不放。血水，顺着它的皮毛滴淌下来，落在了夏洛满腿，满身。

　　看这种时候，谁还顾得上那些啊？

　　熊力！夏洛又喊了一声，狠狠地一脚踹了出去。

　　通臂猿王让他给踹出去了几米远，终于是仰面摔倒在了地上。

　　夏洛的精神耗尽，整个人的意识都有些迷糊了，挣扎了两下，可全身筋骨酸软，仿佛是不受自己控制了一样，试了几次都没有成功。紧接着，让他最为惊恐的一幕出现了，那只通臂猿王竟然摇摇晃晃，再次挣扎着爬了起来。

　　我叉，这……这他妈的是什么怪物啊？

　　夏洛内心大骇，却一动不能动。现在，别说是通臂猿王了，就算是一个小孩子，拿着刀子都能将他给捅翻了。现在的他，只能做一件事情，眼睁睁地看着通臂猿王一步，一步地向着他走过来，越来越近，越来越近。

　　夏洛不禁仰天长叹，真的没有想到，会惨死在这种连兔子都不拉屎的地方。

　　小师妹，你会想我吗？

　　杨果、莫墨儿……还有那个让人又爱又恨的宋可，她们会想起自己吗？估计，连尸骨都找不到啊。

　　终于，通臂猿王走到他的身前，嚎叫了一声，扑到了他的身上。

　　很重，这是夏洛的第一反应，他倒是想挣扎，可没有力气啊。完了，这下是真的什么都完了。紧接着，不可思议的一幕出现了，那只通臂猿王竟然也不动弹了，只是这样压在他的身上。

　　死了？

　　夏洛真是又惊又喜，旋即就骂起来了，你要死就死，干嘛还趴在我的身上才死啊？这家伙，估计得有几百斤，这样重重地压在他的身上，让他突然想起来了被压在五指山下的孙悟空，连个挣扎的余地都没有啊。

　　照这样下去，他还不被活活地压死啊？偏偏，它的脸还紧贴着夏洛的脸蛋，怒张着眼珠子，从脖颈上汩汩流淌出来的血液，全都落在了他的脖颈上，黏糊糊的，真是够恶心人的。他试着退了两次，也没有什么反应。

　　“救命啊，救命啊。”

　　这是人求生的一种本能。

　　是，这种地方没有人，但是有猴子啊！他这样撕心裂肺地喊了好几声，直感到头脑眩晕，连呼吸都不顺畅了。在视线的模模糊糊中，他就看到一只老猴子和几只小猴子小心翼翼地走了过来。

　　这是他最后的记忆，然后整个人就昏厥了过去。

　　悠悠地……

　　也不知道过了多久，夏洛突然被一种撕心裂肺般的疼痛，给疼醒了。他的全身血液都在体内，飞速地流动着。这要是让交警抓到，绝对是个超速驾驶。血液的流动，导致血管都跟着变得粗大，甚至是连他的经脉都发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　血管爆裂。

　　经脉断裂。

　　任何一样，他都有可能毙命身亡。

　　可是，他动不了啊，甚至是连眼睛都睁不开。他想大声呼喊，可他刚刚张着嘴巴，就有浓郁的液体倒入了嘴中，让他忍不住一口一口地往下吞咽。这样，更是加速了血液的流动和经脉的扩张。

　　怎么会是这样？

　　他想不张嘴，可鼻子竟然让人给捏住了。人，毕竟得呼吸啊。就这样，那股浓郁的液体，往他口中倒得越来越多，越来越多。而他体内的血液流窜速度也更是加快，全身的筋骨暴涨，仿佛是将他的身体都给胀裂开了。

　　终于，他忍受不住这种痛苦，惨叫了一声，再次昏迷了过去。

　　这是在哪儿？

　　一样是不知道时间，夏洛醒来了，睁开了眼睛，四周都是岩石。而他？竟然还在那个洞穴中。只不过，在身下扑了一张兽皮。他感觉精力异常的充沛，突然蹿跳了起来。嘭！这一下，跳得太高，他一头撞到了洞顶的岩壁上。

　　哎呦，他落在地上，摸摸脑袋，咦？竟然什么事儿都没有，只是有些许的疼痛。

　　这到底是怎么了？然后，他就听到一只小猴子又蹦又跳，吱吱地叫着，看得出来，它很是兴奋。没多久的工夫，那只老猴子和一大群小猴子从洞外跳了进来，它们手捧着一些瓜果梨桃、干果等等，冲到了夏洛的面前，一个个手捧着，就像是在面对着君主，很是崇敬。

　　过去几天时间了？夏洛看了看时间，已经是四天了，说来也奇怪，他竟然没有丝毫的饥饿感。

　　夏洛还是抓起了一个苹果，大口地啃了两下，问道：“那只通臂猿王呢？怎么样了？”

　　那只老猴子吱吱地叫着，通臂猿王已经让夏洛给干掉了，他就是英雄，是大英雄。

　　让它们这么一说，夏洛还真有些不太好意思了，又问道：“我记得我上次醒过来一次，好像是有人给我倒什么液体，我的身体疼痛欲裂，就又昏厥了过去。”

　　吱吱！那老猴子抓住了夏洛的手，往洞穴的深处走。


第98章 这不是夏洛的女人吗？

　　洞中，飘散着一股清纯的酒香味儿。越往洞里走，味道就越是清醇、浓郁。

　　闻着，怎么感觉这么熟悉呢？

　　夏洛突然想起来了，他昏迷的时候，就是让这些猴子给灌了这种酒。在这洞中，怎么可能会有酒呢，又是什么酒？

　　又往里走了几步，就见到有一个类似于巨大石磨的东西，在最上面堆积着很多很多的果实，有液体从果实堆中渗出来，一点点地顺着凹槽，流入到底层的一个小池子中。小池子中是透明、清澈的液体，这应该就是酒。

　　那老猴子吱吱叫着，告诉夏洛，这就是它们给通臂猿王酿造的猴儿酒。通臂猿王经常喝这种猴儿酒，才会钢筋铁骨，身体坚硬如铁。不过，现在的小池子中，已经没有多少酒了，全都让这些猴子拿过去，灌给夏洛了。

　　猴儿酒？这个，夏洛也听说过。

　　猴子采集山中果实，堆积起来，位于底层的果实，经过上层果物的挤压，破裂，产生果浆。同时，由于上层果物阻隔了空气中的氧气，导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，就酿造成猴儿酒。

　　看来，这猴儿酒是宝贝啊！

　　夏洛问道：“这酒酿造了多少年了？”

　　那老猴子吱吱地告诉夏洛，差不多有百多年的历史了。猴儿酒酿制起来费劲，很少很少，又让通臂猿王给喝了一些，夏洛再喝一些，几乎就所剩无几了。

　　夏洛笑道：“好，既然干掉了残暴的通臂猿王，你们往后就可以过个太平日子了。老猴子，你可以去带我去采摘龙蜒草了吗？”

　　吱吱！

　　那老猴子连连点头，就和夏洛离开了。

　　这样，沿着悬崖峭壁又往下攀爬了一阵，在老猴子的指点下，终于是看到了几株龙蜒草。夏洛真是又惊又喜，真是不容易啊！他采摘下来，放到了腰间的一个小竹篓中。同时，还在龙蜒草的根部，放了一些土，这样才能保证龙蜒草不会立即枯萎。

　　夏洛兴奋道：“谢谢，真是太谢谢你了。”

　　那老猴子吱吱地叫着，又和夏洛往上攀爬。等到了那个洞穴，又跳到了平台上。那老猴子喊了两声，一群小猴子从洞内跑了出来，它们的手中捧着各种各样的水果。突然，它们分向了两边，又走出来了一只小猴子，它小心翼翼地捧着一个小葫芦，高高地举到了夏洛的面前。

　　“这是什么？”

　　夏洛打开葫芦塞，一股浓郁的清醇气息扑鼻而来，正是猴儿酒。这么贵重的东西，他怎么能收下呢？这老猴子和那些小猴子们就急眼了，夏洛救了它们，要是不收下，它们就从悬崖上跳下去。

　　这群猴子，还真是有情有意啊！

　　夏洛很感动，信步走进了山洞中。在那个小池子内，一滴猴儿酒也不剩了，竟然让它们全都给灌进葫芦中，送给了他。夏洛也就没有再推辞，连声谢谢，将葫芦给挂在了腰间，攀着藤蔓和岩石、斜伸出来的树杈，终于是攀爬到了崖顶。

　　他坐在地上，要不是看着周围的这些猴子，他都怀疑是不是在梦中。

　　“再见，再见了。”

　　夏洛冲着这些猴子们挥挥手，起身要离去。

　　它们又纷纷地围拢了上来，想要让夏洛再多呆几天。其实，他倒是想多呆了，可在时间上不允许啊？那个当票的期限，就是七天，而他在洞中昏迷了差不多有四天，再加上之前的两天，那个当票都快要到期了。

　　他必须得赶回去，想办法把那些金银珠宝给赎回来啊。

　　反正，有机会还会再来的。

　　夏洛冲着它们笑了笑，大步往山林里面走。等到离猴子们远了，他低喝了一声豹速，整个身子犹如是一阵风，嗖下就飚射了出去，比之前更快，持久力更是绵长了。之前，他不过是几分钟，而现在？十几分钟都不是问题。

　　这让他真是又惊又喜，肯定是喝了猴儿酒的缘故啊？他看到旁边有一块巨大的岩石，不禁有些手痒痒，低喝了一声熊力，双手直接将岩石给高高地举了起来，甩手丢了出去。轰隆！岩石顺着山沟往下翻滚，夏洛兴奋异常。

　　哈哈，他的修为提升了。

　　这样再往前穿行着，他的速度极快，好像是没多久就来到了山脚下。烈日当头，他感到有些口渴，本想再喝两口猴儿酒了，终于是又忍住了。这眼瞅着当票的日子都要到期了，他要是再喝酒，昏迷几天，岂不是坏事了？不急，不急在这一时了。

　　他深呼吸了一口气，就这样一路往洛江市跑去。

　　……

　　莫墨儿的额头渗着汗水，从房间中走了出来。每一次毒瘾发作，针灸起来就更要多消耗一分精力。照这样下去，她也会渐渐地控制不住于凤岚了。

　　田光光激动地冲了出来，问道：“莫墨儿，她的毒瘾怎么样啊？能根治吗？”

　　“能！夏哥就去找药了。”

　　“你怎么不早说啊？我好也跟着夏洛一起去。”

　　“那两种药不好找……”

　　莫墨儿坐在走廊的椅子上，微微地娇喘着。

　　她有些不太明白，这到底是在搞什么呀？一连好几天的时间过去了，没有夏洛的消息，一样是也没有杨果的消息。倒是田娇娇过来了几趟，问了问赎回那些金银珠宝的事情。可现在夏洛是下落不明，还上哪儿去赎啊。

　　田光光问道：“莫墨儿，你告诉我夏洛去什么地方了，我去找他。”

　　莫墨儿道：“他是去了野狼谷……”

　　“莫墨儿，夏洛呢。”

　　一个身着警服，头戴警帽，腰间扎着皮带女警，从楼梯口走了上来。冼文城就静静地，跟在她的身边。她的身材火辣，这样系着腰带，更是显得前凸后翘的，腰肢纤瘦，相当有吸引力。

　　对于美女，田光光向来是比较敏感的，当看到她的脸蛋和身段，他就不禁眼前一亮。紧接着，他的身子陡然一僵，怎么看着这个女警，这么眼熟呢？他绝对是在哪儿见到过，可又是在哪里呢？一下子，他还真想不起来了。

　　莫墨儿站起身子，摇头道：“宋警官，夏哥没在这儿……”

　　“没在这儿？那他去哪儿了？你告诉我，我非宰了他不可。”

　　宋可很恼火。

　　她刚刚执行完任务，赶回到了洛江市。当她走进“动感地带”电玩城的时候，整个人当即就愣住了，谁这么大胆，敢来不平社闹事啊？虽然说是过去了几天，可场子让夏洛和田光光、冼文城等人给砸了个稀巴烂，还在装修中。

　　宋猛很气愤：“夏洛，是夏洛干的。”

　　“什么？”

　　那个混蛋，到底是在搞什么呀？不是说，让他演演戏，象征性地砸一下就行了，他怎么还假戏真做了？宋可连警服都没顾得上脱，就骑着她的那辆宝马系的警用摩托车，去了洛江大学。

　　这一问才知道，这家伙好几天都没来上课了。于是，她就又来到了东城区的红月亮娱乐中心，这要是不揍他一顿，晚上都睡不着觉啊。

　　看宋可来者不善，莫墨儿问道：“宋警官，你找夏哥有什么事情吗？”

　　宋可冷声道：“有非常严重的大事……”

　　“哎呀，我想起来了，你……你不就是那个谁吗？”

　　在旁边的田光光盯着宋可看了又看的，突然尖叫着跳了起来：“那天晚上在酒吧，我给你……嘿，算了，看你都成了夏洛的女人，我还是不说了。”

　　宋可挑着秀眉道：“死光头，你说什么呢？谁是夏洛的女人啊？”

　　“呃，没说你，我就是随口叨咕叨咕。不过，我有些不太明白，怎么夏洛连二手货都要啊。”

　　“谁是二手货啊？”这人的脑子是不是有毛病啊？宋可又哪里知道，田光光是把她当成了沈凝竹了。同时，田光光还有些奇怪，她怎么没认出自己来呢？看来，贞女烈果然是厉害，不仅仅让她春心萌动，还让她什么都不记得了。

　　“这有什么不好意思的，男人和女人还不就是那么回事儿吗？你放心，酒吧的那件事，我保证不会告诉夏洛的。”

　　“你再说？”

　　宋可的心里正憋了一股子火气，再让田光光这样的一通乱说，当即爆发了。她上来就是一脚，横扫田光光的脑袋。

　　咦？这女人还会功夫？

　　田光光倒是没有想到，连忙挥着手臂来格挡。嘭！他的身子就是一栽歪，手臂疼痛欲裂。她……还修炼有内劲？田光光就更是吃惊了，脚步一错，身子就闪到了一边去，大声道：“嗨，你干什么，还想杀人灭口啊？我告诉你，看在你是夏洛的女人的面子上，我不跟你一般见识。”

　　还说！

　　宋可拳脚相加，对着田光光就是一通狂攻。如果说，真正地打起来，田光光用快刀，宋可还真不是他的对手。可是现在，田光光不能用刀啊？他又没有修炼内劲，不能硬扛，就只能是躲闪，再躲闪。幸亏，他有着一套诡异的身法，速度又快，不管是宋可怎么攻过来，他都能闪到一边去。

　　这样，让宋可更是来劲儿了，终于是找到一个可以练手的人了，整日里蹂躏小马，也没什么意思啊。

　　田光光叫道：“你干什么呀，还真想玩命啊？赶紧住手，快住手啊。”

　　宋可冷笑道：“你打赢我再说。”

　　就在这个时候，一个懒洋洋的声音，从旁边传来了，淡淡道：“田光光，宋可，你们干什么呀？要想打架，就到床上打去，别耽误了我和莫墨儿的正经事。”


第99章 别乱来

　　夏洛？

　　当看到那个身材单薄，有些消瘦的人，田光光和宋可立即停手了。怎么看着他，这么欠揍呢？

　　宋可恨得咬牙切齿，叫道：“夏洛，你跟我说，你为什么将‘动感地带’给砸了个稀巴烂？那只是做做样子，你还当真啊。”

　　夏洛耸着肩膀，理由倒是挺充分：“谁让你骗我了？我就砸，我就是想出口恶气。”

　　“我骗你？我怎么骗你了？”

　　“哎呀……”

　　敢情，她还有理了呗？

　　夏洛喝问道：“我问你，咱俩是不是签订了协议，只要我不对你动手动脚，或者是有什么非分之想，就可以回家去睡？”

　　“对，是有这么回事。”

　　“那你为什么又把协议给撕碎，不认账了？哼哼，还说是去执行任务，还真把我当成三岁小孩子了呀？我告诉你，往后你跟罗三炮、苏家兄弟等等事情，跟我再没有任何的关系，我可不想掺和进来。”

　　“你在说什么呀？我哪里有撕碎啊。”

　　“你还狡辩？”

　　夏洛挺恼火的，做了就是做了，怎么还不承认呢，不耐烦的道：“行，行，我也不跟你说话了，往后咱们也没有任何的关系，OK？”

　　宋可盯着夏洛看了又看的，手指着他，哼哼道：“好，夏洛，既然你都这么说了，算我看错了人。冼文城，咱们走。”

　　“是，大小姐。”

　　“宋小姐，你别走啊。”

　　于凤岚从房间中走了出来，上前拦住了宋可，冲着夏洛埋怨道：“夏洛，你干什么呢，哪有你这样跟女孩子说话的呀？赶紧向宋小姐道歉。”

　　夏洛不服气：“我为什么要道歉？我又没有做错，做错的是她。”

　　宋可叫道：“夏洛，你别以为你怎么样？没有你，地球还不转了呀。”

　　“夏洛，你过来……”

　　于凤岚将夏洛给推到了一边去，低声道：“你这个家伙，不管是女孩子做错了什么事情，可她毕竟是女孩子，你一个大男人，就应该大度点儿。道个歉又算什么呀？小两口吵吵闹闹是常有的事儿。再说了，你们都上床了，人家女孩子都把身体给你了，证明是心中有你，你可别得了便宜又卖乖。”

　　上床了，是啊，她跟自己上床了。

　　这一句话，是真真地戳中了夏洛的软肋。

　　他偷偷地看了眼气鼓鼓地宋可，也有些心软了，小声道：“那个……宋可，我的语气是冲了点儿，你别往心里去……”

　　宋可瞪了他一眼，哼哼道：“我去上班了。”

　　她转身离开了，在于凤岚和田光光的暗示下，夏洛又追了上去。也不知道两个人在楼梯口嘀嘀咕咕的说了些什么，宋可终于是笑了。看来，女孩子还是要哄的嘛，谁让夏洛在这方面没有什么经验呢。

　　本来，他还想问问宋可，关于羊皮残卷的事情了，可周围有这么多人，他又是刚刚和宋可缓和下来，还是等等吧。等到哪天，把她给哄上床了，趁着她正在硍劲儿上，再跟她提出来，她保证是什么都说了。

　　夏洛再回来的时候，就将龙蜒草交给了莫墨儿。这回，根治了于凤岚的毒瘾，就有希望了呀？几个人都挺高兴的。

　　莫墨儿问道：“夏哥哥，你是在哪儿采摘的龙蜒草啊？”

　　“哦，就是在野狼谷啊。”

　　没有说具体的情形，夏洛是不想让莫墨儿担心。毕竟，通臂猿王的事情太惊险了，差点儿要了他的小命儿啊。现在回想起来，他还是一阵心有余悸，如果当时，他用判官笔没有将通臂猿王给捅死，那他能不能再回来，都是个未知数了。

　　夏洛笑道：“岚姐，要是再找到尸磷香，你就可以跟正常人一样了。”

　　于凤岚感激道：“夏洛、莫墨儿真是太谢谢你们了……”

　　“大家都是自己人，别太客气了。”

　　夏洛笑了笑，问道：“莫墨儿，有杨果的消息吗？”

　　莫墨儿摇头道：“没有啊，我一直试着跟她联系，可她就像是凭空消失了一样，怎么也联系不到她。”

　　“算了，等找个时间，咱俩去一趟金鼎集团……对呀，我怎么忘记宋可了呢。”

　　夏洛走到一边，立即拨打宋可的电话，让宋可明天陪她去一趟金鼎集团。

　　宋可没好气的道：“这事儿？你自己不能去啊。”

　　夏洛笑道：“你不是那儿的老总嘛，有你去，肯定是有面子。”

　　“老总？我什么时候成那儿的老总了。”

　　“行了，你就别谦虚了，咱俩就这么定了。”

　　不由分说，夏洛就挂断了电话。等到明天，他和莫墨儿、宋可出现在金鼎集团，就能见到杨果了。当听说，宋可就是杨果的表姐，莫墨儿也挺吃惊的。不是说，杨果的表姐是公司的总裁吗？怎么看着宋可，跟总裁也扯不上关系。

　　不过，只要是能见到杨果就行啊，莫墨儿还是问道：“夏哥，杨果的表姐应该是姓沈吧？”

　　夏洛也不太明白，摇头道：“不知道啊，可能是人家有什么难言之隐吧？反正，你知道她是杨果的表姐就行了。”

　　莫墨儿笑道：“也是啊。”

　　夏洛冲着莫墨儿挤弄了几下眼睛，就把目光落到了田光光的身上，大声道：“田大哥，走，跟我出去办点事儿。”

　　“好。”

　　两个人从红月亮娱乐中心出来，直奔雅趣斋。

　　明天，就是当票到期的日子了，夏洛必须想办法凑齐4000万，好去宝昌源典当铺把那些金银珠宝给赎回来。暂时找不到杨果，就只能是让谭老爷子和谭梦雪帮忙，想想办法了。

　　坐在车上，田光光一副欲言又止的模样。

　　夏洛问道：“田大哥，你有什么事情吗？”

　　田光光叹息了一声：“唉，夏老弟，我……有一件事情，不知道当说不当说。”

　　“没事，你说吧。”

　　“我对不住你啊。”

　　田光光就把宋可和判官的事情，跟夏洛说了一下，然后道：“这事儿，都是我的错，跟宋可没关系，她是一个好女孩。你要打要骂，就冲我来吧。”

　　夏洛就憋不住的想笑，如果他知道，判官就是自己，那会怎么想？要说，这个世界还真是太小了，他摆摆手道：“没事，我跟宋可也就是朋友关系，没像你说的什么男女朋友关系，你别放在心上。”

　　“你是不是介意她跟判官……那个啊？我都说了，这是我的错……”

　　“我不怪你，更不怪宋可。这件事情，咱们就当做什么都没有发生过，不要再说了。”

　　“那……好吧。”

　　这种事情，搁在哪个男人的身上，能不介意啊？设身处地的想一想，别看田光光经常看一些采花盗柳的事情，他也介意自己的老婆跟别的男人上床啊。绿帽子，不是那么好戴的。说来说去，这都是判官惹得祸。要是有机会……咦？说来也奇怪了，怎么最近没有了判官的消息呢？

　　呸，呸，这不是好事嘛，谁念叨他啊。

　　这一路上，田光光都在那儿自言自语的。夏洛早就换了一身干净的衣服，他叼着烟，闭目养神。很快，车子就来到了雅趣斋，停了下来。

　　夏洛和田光光走进去，一眼就看到了谭梦雪。她正坐在椅子上，给一个客户介绍着一个梅花瓶。店里的还有几个女孩子，她们认识夏洛，正要去跟谭梦雪说一声，却让夏洛给拒绝了。别耽误了正经事儿，反正他又不急在一时。

　　二人在雅趣斋闲逛，田光光手指着谭梦雪，问道：“夏洛，那个女孩子也是你女朋友？”

　　“不是。”

　　“不是？”

　　田光光埋怨道：“夏洛，我必须得说你一句，男人不能太风流了。你说，你处处留情，让我怎么办？我都不好下手了。”

　　夏洛笑骂道：“你这家伙，采花盗柳本来就不是什么好路数，你还真想着睡遍了整个天下的美女啊？我跟你说，你别图个一时快活，到时候跟段正淳似的。”

　　“段正淳？那是谁啊？”

　　“你没看过《天龙八部》啊？段誉喜欢钟灵、木婉清、王语嫣等等好几个女孩子，结果呢？她们都是他同父异母的兄妹。你说，等你有了儿子，他要是喜欢上的女孩子，是他同父异母的兄妹，那会怎么样？这就是悲剧啊。”

　　“奶奶地，不会那么巧吧？”

　　田光光的脸上是满不在乎，心里却也有些害怕和紧张。有过不少次，他光顾着过瘾了，也没有做好安全措施。不会……真的把人家女孩子给搞怀孕了吧？那可真是一件相当悲惨的事情。

　　他苦笑着道：“夏洛，你就别吓我了，我往后绝对注意点儿。”

　　“你就不能不乱来啊？”

　　“嘿，男儿本色，咱们都是男人，你明白的。”

　　要是跟他在一起久了，夏洛都怀疑，像自己这样纯洁的人，会不会让他给带坏了。他看了眼谭梦雪，刚好是她跟那个客人说完话了，就走了过去，笑道：“梦雪，你这儿的生意是真火啊。”

　　“啊？夏洛？”

　　谭梦雪真是又惊又喜，自从上次，她和谭老爷子从野狼谷拿着三个大青铜箱子回来，就再也没有了夏洛的消息。野狼谷人迹罕至，野狼横行，夏洛不会有什么危险吧？一连几天的时间，越是这样，她和谭老爷子就越是担心。

　　现在，突然间见到夏洛了，她又怎么能不高兴？上来，她一把抓住了夏洛的胳膊，激动道：“你什么时候回来的？要是再不回来，我都想组织一个探险队，去找你了。”


第100章 男儿膝下有无赖

　　“我这不是回来了吗？”

　　夏洛笑着，问道：“怎么，是不是几天没见，你就想我了？”

　　谭梦雪脸蛋微红，轻啐道：“谁想你啊？赶紧过来坐……这位，是你朋友？”

　　对于美女，一向豪放的田光光，瞬间变得温柔、彬彬有礼起来，微笑道：“你好，我叫田光光，早就听夏洛提起过你。今日一见才知道，难怪他连睡觉都念叨着你的名字了，果然是国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花……”

　　这家伙，脸皮怎么这么厚啊？夏洛白了田光光一眼，问道：“你知道她叫什么名字吗？”

　　田光光不慌不忙的道：“你跟我说过，可我忘记了。”

　　从高中、大学，再步入社会，不知道有多少男生对谭梦雪倾心，表白过。可像眼前这样的，那绝对是第一次。连她的名字都不知道，这家伙竟然还说夏洛晚上睡觉，老是念叨着她的名字入眠。

　　有这么假的吗？

　　她也没有戳穿，笑了笑道：“夏洛，你这几天都在忙什么了？”

　　“也没干什么……哦，对了，谭教授呢？”

　　“我爷爷还没下班回来呢。”

　　“哦，是这样的……”

　　说起来，还真是有些不太好意思。毕竟，他跟谭梦雪认识也没有多久，彼此还谈不上怎么熟悉。这样一张嘴，就向人家借1700万，有些说不过去啊。对于任何人来说，都不是一笔小数目。

　　可是，他现在唯一能找的人，就是谭梦雪了。她知道他和宝昌源典当行的事情，还有，她和谭教授懂古玩，这是最重要的。

　　夏洛咳咳了两声，这才又把宝昌源典当行的事情和他目前的处境，说了一下，然后道：“梦雪，我是真没招儿了。你看这样行不行？我把那个玉佛吊坠押在你这儿，你借给我1700万周转一下，等我把那批金银珠宝赎回来，就卖给你们雅趣斋。”

　　谭梦雪笑道：“看你吞吞吐吐的，我还以为是什么事儿呢。行啊，没问题。”

　　“啊？你同意了？”

　　“这有什么不同意的，我们雅趣斋也能赚一大笔钱啊。”

　　“哎呀，你真是太好了。”

　　夏洛是怎么都没有想到，谭梦雪会这么痛快，连个犹豫都没有，就借给自己1700万。用雪中送炭来形容，也不为过。

　　谭梦雪道：“你看这样行不行？那三个大箱子的兵器、护具什么的，我跟爷爷也帮你清算了一下，就折价300万吧。再加上赎金什么的，我借你1500万。不过，可能要稍微等一下，等我爷爷下班回来，我手头上也没有这么多现金。”

　　“行，行。”

　　等待，总是一件煎熬的事情。幸好，谭老爷子没多久就回来了，和夏洛免不了又是一阵热情地寒暄。谭老爷子也是爽快之人，当即给夏洛开了一张1800万的支票，让他赶紧去宝昌源典当行，连那个玉佛吊坠都没有收。

　　夏洛也就没有再客套：“谭教授，真是太谢谢了，那我们走了。”

　　“好，等你的好消息。”

　　谭老爷子和谭梦雪一直将夏洛、田光光送出了雅趣斋，就在这个时候，一辆黑色的玛莎拉蒂跑车，突然飚射过来，停在了门口。

　　周子晋从车上跳下来了，还是那一副风度翩翩的模样。不过，他的眼球上布满了血丝，看来，这几天是没有休息好。跟在他身边的几个保镖，神情冷漠，这绝对都是高手。

　　他几步奔了过来，激动道：“梦雪，梦雪……”

　　谭梦雪扭头就往雅趣斋里面走，根本就没有搭理他。本来，她对周子晋还是挺有好感的，可上次在野狼谷的古城墙下，让她见识到了周子晋的另一面。他，就是金玉其外，败絮其中，这样也好，这要是真的嫁给他了，她就成了笼中鸟，再也没有了自由。

　　“梦雪，你别走啊。”

　　周子晋很激动，他快速跑过去，将雅趣斋的门给堵上了，愧疚道：“我错了，我真的知道错了，你就别再生我气了，好吗？”

　　谭梦雪冷声道：“你有没有错，跟我有什么关系？请你让开，别妨碍我们做生意。”

　　“我不。”

　　从野狼谷回来，周子晋就后悔了。以他对谭梦雪的了解，她……应该不是那样的人吧？退一步说，不管是在长相、家世地位、财势等等各方面，他都比夏洛强百倍啊。任何一个女人，只要不是瞎了眼，她都会选择自己，而不是夏洛才对。

　　幸好，夏洛不知道他心中的想法，否则，非一拳给他干个满脸花。什么意思嘛，周子晋哪里比他帅了？同样退一步的说，泡妞讲究的是气质，魅力，在这一点上，他要比周子晋强千万倍。任何一个女人，只要不是瞎了眼，她都会选择自己，而不是周子晋才对。

　　呃……当然了，夏洛对谭梦雪没有那样的想法，他的思想是很纯洁地。

　　噗通！周子晋直接跪在了谭梦雪的面前，连眼泪都要下来了：“梦雪，你就不要再折磨我了，好不好？这么多年了，难道你还不懂我对你的心吗？”

　　“你起来。”

　　“我不起来，你不原谅我，我就不起来。”

　　男儿膝下有黄金，怎么到了周子晋这儿，就变成男人膝下有无赖了？本来，夏洛觉得周子晋还挺男人的，看他这样跪在谭梦雪的面前耍无赖，对他很是不耻。就算是谭梦雪答应他，这样得来的爱情，会幸福吗？

　　夏洛叹息了一声：“梦雪，谭教授，那我走了。”

　　这么多人看着呢，谭梦雪是又气又急，大声道：“行，夏洛，你走吧。”

　　就这么一句话，让周子晋感到特没有面子，特伤心。他这样跪着，谭梦雪对他都不怎么搭理，反而是跟别的男人说话……而这个男人，就是跟她在帐篷里面，亲热的男人啊！虽然说，他没有亲眼所见，但是他这回是彻彻底底的相信了。

　　人，一旦走了极端，就将失去理智了。

　　现在的周子晋，就是这样。他觉得，他跟谭梦雪闹到了这样的地步，谭梦雪不搭理他，全都是因为夏洛引起的。这个男人，罪不可恕啊！当初在野狼谷，他就放过夏洛一次了，而现在，怒火直冲云霄，他终于是再也忍不住了。

　　发泄，人家男人都是找女人发泄，他要找夏洛发泄。

　　不过，他也确实是个人物，额头上的青筋都一条一条的，紧咬着牙关，低垂着头，愣是一点点，一点点地强忍了下来。他知道一点，当着谭梦雪的面儿，他不能对夏洛怎么样，否则，就会更闹僵了。

　　他不能发火，还要笑。

　　果真，他站起身子，冲着夏洛笑道：“夏少，有时间喝一杯啊？”

　　夏洛一怔，呵呵道：“好啊，能跟周公子喝酒，那是我的荣幸。”

　　“好，那咱们就这么一言为定了。”

　　周子晋笑着，一直目送着夏洛和田光光坐在车子上离去，这才冲着谭梦雪道：“梦雪，我……唉，我有些时候太极端了，你千万别放在心上。看你的样子，是还在生我的气啊？行，那就让咱们彼此都冷静一下，我过几天再来看你。”

　　他都这样说了，谭梦雪还能说什么，终于是轻轻地嗯了一声。

　　“谭爷爷，那我先走了。”

　　周子晋又跟谭老爷子打了个招呼，坐在车上，和他的几个保镖扬长而去，走的很潇洒。

　　没有想到，周子晋突然这么开通了，没有再来纠缠自己，这倒是让谭梦雪，不禁愣了一愣。

　　谭老爷子拉着谭梦雪走进来，问道：“梦雪，你怎么看周子晋？”

　　“他这样不纠缠我，让我感觉很轻松。”

　　“你是轻松了，那夏洛呢？我总是觉得，他没安什么好心。”

　　“爷爷，你的意思是……”谭梦雪一惊，失声道：“你是说，周子晋会对夏洛下毒手？这应该不可能吧？他不是那样的人。”

　　“但愿吧。”谭老爷子叹息了一声：“梦雪，你要记住一点，画龙画虎难画骨，知人知面不知心。在你和周子晋的事情上，咱们亏欠夏洛的呀。”

　　谭梦雪稍微沉默了一下，点头道：“爷爷，你放心吧，我知道怎么做。”

　　这是年轻人的事情，本来，谭老爷子是不应该插手。可是，就因为他在帐篷外喊的一嗓子，把夏洛这么一个无辜的人，给生生地拉入到了漩涡中。如果说，夏洛要是再有什么危险，那他这辈子将寝食难安。

　　不过，周子晋应该不会干出什么过激的事情吧？这种事情，又有谁知道呢。

　　这样紧赶慢赶的，等到了宝昌源典当行，已经是下午四点多钟了。

　　夏洛和田光光大步走了进来，立即有店员迎上来，问道道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　田光光拿着夏洛的那个玉佛吊坠，笑道：“我跟你们三号的郝掌柜，还有李独眼先生，都是老朋友了，想把这个玉佛吊坠给当掉，你们看……”

　　“他们没在……”

　　“没在？那就算了，我这可是高冰种帝王绿翡翠，那就去别家看看吧。”

　　“别啊。”

　　那店员也是行家，只是扫了一眼，就知道那个玉佛吊坠，绝非凡品。哪里敢怠慢了，立即拨打郝仁义的电话：“郝掌柜，你的一个朋友过来，拿了一个高冰种帝王绿翡翠玉佛吊坠，看样子是价值不菲……”


第101章 演双簧

　　对于整天搞古玩的人，自然是知道高冰种帝王绿翡翠的价值，这是翡翠中的极品啊。而且，这个翡翠还雕琢成了玉佛，这价值就更是翻了几番。

　　上次，黑了夏洛和杨果、莫墨儿、田娇娇一大笔金银珠宝，把郝仁义和李独眼乐得，都合不拢嘴了。离赎当的日子越近，他俩就越是忐忑，人家不会找回来吧？他俩想了个招儿，干脆躲出去算了。等到有人找过来，他们也没在。

　　找前台？尽管去找好喽，他们早就跟前台打好招呼了，就是不认账。

　　还有两个小时……嘿，郝仁义和李独眼坐在一个小饭馆中，喝着小酒，吃着小菜，心里那叫一个美。

　　突然，街道店员的电话，一个高冰种帝王绿翡翠玉佛吊坠，郝仁义和李独眼的眼珠子都亮了，这得多少钱？不过，郝仁义还是比较谨慎的，连忙问道：“那个人说是我朋友？”

　　“对。”

　　“他长的什么样儿啊？”

　　“人高马大的，剃着光头，额头上还有一道刀口翻翻着的刀疤，浓眉大眼的，看上去很是豪爽……”

　　“我没有这样的朋友啊？”

　　郝仁义皱了皱眉头，心中是有些紧张的。

　　那店员道：“郝掌柜，你回不回来啊？你朋友见你没在，要走了……”

　　郝仁义大声道：“你把他给稳住了，我现在就回去。”

　　这单生意要是做成了，他和李独眼都能分到一大笔钱。当听说了高冰种帝王绿翡翠玉佛吊坠，李独眼也忍不住了，一个劲儿的催促郝仁义，赶紧回去。如果说，真是那个小子来赎当的，早就过来了，还会等到这个时候？还有，当时，她们几个一个个的都兴奋异常，把4000万当即就分了，又怎么可能再来赎当呢。

　　也是啊！

　　让李独眼这么一说，郝仁义也少了几分顾虑，二人立即驱车赶了回来。

　　当他们一走进大厅中，就问道：“人呢？没走吧？”

　　“没走，让我给安排在雅间了。”

　　“赶紧的，带我们过去。”

　　刚刚推开门，二人就看到了坐在沙发上，正叼着烟，冲着他们微笑着的夏洛。而在旁边，一个身材魁梧的光头，额头上有道刀疤，哪里有什么豪爽的样子啊，怎么瞅着都透着凶狠的模样。

　　夏洛微笑道：“郝掌柜、李先生，等你们好久了。上次，在你们当了那么多的金银珠宝，我觉得你们这儿挺公道的，就又带了个朋友过来，他要当这个玉佛吊坠。”

　　田光光拿着吊坠，在掌心中晃了晃，这让郝仁义和李独眼的眼珠子当即就直了。敢情，人家又是来当东西的呀？还以为是赎当呢。他俩笑着，立即走了进来，满脸的热情：“好说，好说，大家伙儿都是老朋友了，保证给你们一个最高价。”

　　等到他俩坐下来，田光光就把玉佛吊坠递了上去。两个人对着阳光照了照，更是欣喜若狂，这绝对是宝贝啊。

　　郝仁义和李独眼互望了一眼对方，不动声色的问道：“这位爷儿，不知道你想当多少钱啊？”

　　田光光伸出了一根手指，大声道：“最少一千万。”

　　“什么？一千万？你这个物件儿确实是不错，可也不值那么多钱……”

　　“不值？这要是拿到拍卖公司，就算是5000万，都得有人疯抢。我看，你们是不识货啊。”

　　田光光就把玉佛吊坠给收了起来，冲着夏洛道：“夏老弟，我可是看在你的面子上，才过来的。现在看来，这也不靠谱啊。”

　　李独眼急了，连忙道：“这位爷儿，你别太急呀，一千万不是一笔小数目，你让我们商量商量。”

　　“五分钟，没结果，我立即走人。”

　　“好，好。”

　　当看到田光光将玉佛吊坠放到了口袋中，就像是把他们的心给掏出来了似的，那叫一个眼馋。他俩在那儿嘀嘀咕咕的，田光光和夏洛却是好整以暇，不慌不忙地喝着茶水。以谭教授的眼光，这个玉佛吊坠可是值5000万。现在，只是当了1000万，都快赶上大白菜价了。

　　一会儿，郝仁义走了过来，笑道：“行，我们就看在夏老弟的面子上，给你1000万。你应该知道，这个赎当的日子是七天吧？”

　　田光光点点头，又问道：“这个玉佛吊坠是我们家祖传下来的，我是做生意着急用钱……我想问问，你们宝昌源不会不给赎当了吧？”

　　郝仁义大声道：“这怎么可能呢？我们宝昌源可是老字号，这就是一块金字招牌。在赎当期内来赎当，随时都可以。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“我还是不相信。”田光光使劲儿摇着头。

　　夏洛道：“田大哥，你这有什么不相信的？我上次，就是在这儿当了4000万的金银珠宝。这样吧，我今天赎回来，给你看看。”

　　田光光扫视着郝仁义和李独眼，又将那个玉佛吊坠放在了桌子上，大声道：“行，他们要是把你当的金银珠宝还给你，我就把这个玉佛吊坠典当了。”

　　“其实，我没想赎回来……”

　　“没想？你是不是把赎金都给花掉了？”

　　“我怎么就花掉了？”

　　夏洛有些激动，直接将那4000万的支票和当票全都给拍在了桌子上，大声道：“郝掌柜、李先生，我还真就受不了这个，现在，我就当着他的面儿，把那些金银珠宝赎回来。然后，我再典当出去，你们宝昌源有没有这样的规矩，可以再往出当的吧？”

　　“可以倒是可以……”

　　“行，那我就赎。”

　　“可是，你这样要花一笔赎当费用啊？”

　　“那又怎么样？”

　　夏洛嗤笑了一声：“我有4000万，不差钱儿。”

　　田光光也受激了：“行，你要是能赎回来，我就当！”

　　两个人，就这样谁也不想让，都瞪着郝仁义和李独眼。这下，他俩就有点儿泛起了嘀咕，是给不给夏洛赎当？

　　不给，那那个光头肯定是不会将玉佛吊坠当掉的了。

　　给，不仅仅可以赚取一部分可观的佣金，人家夏洛还要再当回来，玉佛吊坠也当了。这样，又没有什么损失，干嘛不当给夏洛呢？人，就是这样，不管是再高明的陷阱和骗局，都是利用人贪图小便宜的心理。如果说，不想着占别人的便宜，别人又怎么可能会占到你的便宜呢。

　　现在的郝仁义和李独眼，就是这样。他们也算是在生意圈儿上滚打摸爬出来的老油条了，根本就没有想到，夏洛和田光光是来骗他们的，乐颠颠地将那些金银珠宝什么的，全都让夏洛给赎了回去。

　　同时，还少收了他一部分佣金，只是象征性地收了几万块。

　　等到都忙完了，夏洛将这些金银珠宝往大包中一放，背在了肩膀上，迈步就往出走，笑道：“那就多谢郝掌柜和李先生了。”

　　“夏老弟，你这是什么意思？”

　　“没什么意思啊？眼瞅着都日落黄昏了，你们典当行也快要关门了吧？我明天再过来。”

　　“我明天陪你一起过来。”

　　田光光收起了那个玉佛吊坠，紧跟在夏洛的身后，迈步往出走。

　　郝仁义连忙道：“别介啊，我们关门又不急在这一时。没事的，可以等你们把金银珠宝和玉佛吊坠都当了的，我们再关门……”

　　“那样，不是耽误了你们休息的时间吗？没事，我们明天再过来也是一样。”

　　“呃……”

　　这么一闹腾，就算是傻子都明白过来是怎么回事了。郝仁义和李独眼互望着对方，都是叫苦不迭，终日打雁竟然被雁给啄了眼，大江大浪都过来了，竟然在这个小河沟里面翻了船。这要是传出去，他们让一个毛头小子给摆了一道，往后还怎么出来混啊。

　　郝仁义冲着李独眼使了个眼色，让李独眼赶紧去找人，他横身了拦住了夏洛和田光光，笑道：“两位，你们这是执意要走啊？”

　　“对，必须走。”

　　“呵呵，你们这样做，可不太地道啊。”

　　从身后，呼啦啦地冲出来了十几个人，挡住了夏洛和田光光的去路。这下，郝仁义的底气瞬间暴涨，皮笑肉不笑的，很是阴险。

　　夏洛问道：“我怎么不地道了？赎金、当票、佣金都给你们了，怎么，难道你们还不让我们走了不成？”

　　郝仁义嗤笑道：“大家都不是三岁小孩子，还真以为我们是那么好耍的？你们也不问问，这是什么地方。现在，我就把话给你撂在这儿了，今天，你们就是当也得当，不当也得当。”

　　田光光大笑道：“哈哈，这么说，你们还想着用强的了呗？”

　　“对。”

　　“行啊，我倒是要看看，你是怎么拦着我们的。”

　　田光光才不在乎，大步就往出走。

　　郝仁义叫道：“我看你这是找死……”

　　田光光抓起了旁边的一个梅花瓶，直接拍在了他的脑袋上，骂道：“找死？倒是有人找死，就是不知道谁了。”

　　郝仁义哪里想得到，田光光会这么狠啊？他的身子一趔趄，差点儿摔倒在地上。这下，都不用李独眼说什么了，那十几个青年就已经纵身扑向了田光光。田光光的双脚不断交替变幻着位置，速度又快，又诡异，双拳左右开弓，几乎是每一拳下去，都会有人中招，相当狠辣。

　　夏洛就笑了，有这样的一个贴身保镖，还真不错。


第102章 来，你打我一下试试

　　谁敢欺负夏洛？他可是田光光和田娇娇的重点保护对象。

　　没有夏洛，就找不到李家宝藏。找不到李家宝藏，什么得道飞升，什么李家富可敌国的财富，那都是梦话。所以说了，田光光宁可自己受伤，也不会让人伤到夏洛。同样，这也是为什么，夏洛会很放心地把玉佛吊坠交给他的原因之一。相比较李家富可敌国的财富，一个玉佛吊坠算什么，九牛一毛嘛。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，很悠哉的道：“田大哥，动作干净利落点儿，咱们晚上回去喝一杯。”

　　“哈哈，好。”

　　田光光的动作就更快了，夏洛似若无意地盯着他的动作，心中暗暗称奇。要知道，他是精通兽道，才会有那么豹速、龙形等等速度和身法，可田光光呢？很明显，他没有精通兽道，但是他又怎么可能有这么快的速度呢？倒是跟夏洛有几分相像之处。

　　等抽时间，看来要问问他了。

　　“啊……”没多大会儿的工夫，这些人就都让田光光给撂倒了。

　　李独眼就像是变了个人一样，挡在门口，就这样斜着眼睛，看着田光光和夏洛。

　　田光光活动了一下手脚，发出了嘎巴嘎巴的声响，大声道：“李独眼，你赶紧给爷儿滚开了，我不欺负你这样的残废。”

　　“你说我是残废？”

　　“是。”

　　“你来打我试试？我告诉你，今天不把玉佛吊坠和那些金银珠宝当了，你俩谁也甭想走。”

　　“哎呀？哈哈……”

　　田光光放声大笑，边往出走，边道：“我倒是要看看，你是怎么拦住我们的。”

　　等田光光快要到了身边，李独眼突然一拳头轰了上来，速度不是很快，却夹杂着一股凛然的劲风。

　　内劲高手？田光光吓了一跳，连忙往后一闪身，避过去了。他作势要把刀子拔出来，却让夏洛一把给拦住了：“田大哥，让我来。”

　　“不行，你也不会内劲。”

　　“我试试，我不行了，你再上，还不是一样嘛？”

　　“那……你多加小心。”

　　田光光接过大包，背在身上，手探到了腰间。只要夏洛有危险，他会立即冲上去，快刀会立即将李独眼给剁成一十八段。

　　宋刚是明劲三重的高手，都没能把田光光怎么样，他的身法很是玄妙，再加上迅如闪电的刀法，真是让人防不胜防。否则，他这样连续地作恶，早就让人家给干掉了。

　　李独眼冷笑道：“你没有修炼出来内劲，不是我的对手。我劝你，还是乖乖听话的好。”

　　夏洛露出了天真无邪的笑容，问道：“我听说，内劲分为明劲、暗劲、化劲……不知道你修炼到了什么样的境界？”

　　“明劲二重。”

　　“这么厉害？”

　　夏洛很是崇拜的样子，问道：“你能不能轻点打我一拳，看我能不能扛住。”

　　什么？

　　田光光和李独眼都吃了一惊，这小子是脑子有问题咋的？人家一拳夹杂着内劲的拳头，能将夏洛打的狂喷鲜血。要是明劲二重，很有可能把夏洛的内脏都打伤了，这可真不是闹笑话的。

　　田光光叫道：“夏洛，你疯了？别乱来啊。”

　　李独眼也就是教训教训夏洛和田光光，让他们把东西当了，也就拉倒了。这样伤人性命的事情，一则是没有必要，二则是他也不太敢干。可现在，人家不还手，让他打，他还真有些犹豫了。

　　夏洛道：“怎么，你怕了？”

　　李独眼冷笑道：“不知天高地厚的小子，既然你都舍得死，我还不舍得埋吗？我就让你见识见识内劲的厉害。”

　　他可没敢直接用明劲二重的内劲，只是稍微用了一些，照着夏洛就轰了上来。夏洛连日月盾都没有用，就这样挺着胸膛，生生地硬抗了上去。应该说，这样做是很冒险的，夏洛就是要看看，他喝了猴儿酒，身体到底能承受住多大的拳劲。

　　通臂猿王钢筋铁骨，他一个地狱极乐落都没有将它怎么样。换做一个明劲三重的高手，他早就干废了。还有，他夹杂着熊力的一棒狠狠地拍下去，棒子断了，通臂猿王还是什么事儿都没有，这都给了夏洛极大的信心。

　　就不信了，明劲二重的内劲，能比他的熊力，更厉害？别的不说，他可是把闫森都干掉了。这样比起来，他自然是不怕李独眼会伤了他。

　　不能修炼内劲又能怎么样？要是能把自己的身体，练得钢筋铁骨，一样是能干翻了内劲高手。

　　嘭！拳劲轰在了夏洛的身上，夏洛就跟拍灰一样，拍打了两下，笑道：“李独眼，你没吃饭吗？”

　　“啊？”

　　这一下，把李独眼和田光光都吓了一跳，李独眼更甚。因为，他知道自己的一拳能有什么样的力度，但是田光光不知道啊。越是知道，才就越是感到惊恐。难道说，真是自己没吃饭的缘故？李独眼用上了明劲一重的内劲，夹杂着一股更是猛烈的劲风，轰向了夏洛的胸膛。

　　刚才的那一拳，就跟挠痒痒一样，夏洛丁点事儿都没有，这让他更是信心倍增。看着拳势，他再次挺着胸膛，硬抗了上去。嘭！这回，夏洛被拳劲给打的倒退了几步，一样是什么事儿都没有。

　　夏洛是欣喜若狂，笑道：“李独眼，你不是明劲二重的高手吗？就这两下子吗？”

　　我叉！这是遇到个什么变态啊？就算是一块岩石，李独眼觉得，他都能够打裂了。这小子的筋骨，怎么这么硬啊？还真就不信了，他将全身的内劲都集中到了拳劲上，狠狠地轰向了夏洛。

　　田光光叫道：“夏洛，赶紧闪啊。”

　　别看只是提升了一级，但是明劲二重的拳劲要比一重大上几倍，更是霸道，更是凶猛。

　　夏洛也是有些发怵，但是一想到通臂猿王，他就什么也不怕了。不过，他可没敢用胸膛来硬扛。这要是一拳头把他的胸骨给砸断了，伤到了内脏怎么办？他一弯腰，身子一个豹速冲了上去，后背微弓，狠狠地撞向了李独眼。

　　轰！拳劲砸在了夏洛的后背上，夏洛感到筋骨一阵疼痛……嘿，竟然还能扛得住。他是没什么事儿，李独眼就倒霉了，让他直接给撞飞了出去，砸在了后面的墙壁上，墙壁四分五裂，很明显地一个凹陷的人形。

　　“啊……”

　　李独眼惨叫了一声，又从墙壁上摔落下来，大口大口地咯血。这一下，他就已经受了重伤。

　　我这么厉害了吗？夏洛呆呆地，也有些愣住了。

　　在喝了猴儿酒后，他的身体得到了全面的提升，体内倒是没有什么变化，但是他能明显地感觉得到，筋骨变得比之前更是粗壮，皮肤也更是柔韧了。在豹速、熊力、蝠音等等上，速度更快，力量更大，听力更远，持久力更长。

　　这就是修为的提升啊！

　　要是搁在以往，他又怎么可能将一个明劲二重的高手，给撞成重伤呢？就算是有重伤的，那也是他，而不是人家内劲高手。

　　一瞬间，夏洛仿佛是看到了一条光明大道，整个人都亢奋起来。一直以来，不能修炼内劲，是他的苦恼和悲痛，总觉得自己像是有什么缺陷似的。这回，他不用修炼内劲，一样是能干翻了内劲高手。那他……现在到底是走在一条什么样的道路上？真心是不懂啊。

　　如果再往后修炼，他会是什么样？不会成为怪物吧。

　　让男人的家伙，更粗壮、更长……哈哈，连夏洛都觉得，这太邪恶了。

　　旁边，还有一个人，张大着嘴巴，被眼前的一幕给震惊到了，那自然就是田光光了。他也不会内劲，但是他仗着师门的身法和速度，也敢跟明劲三重的高手来周旋。可是，他也想有内劲修为啊，更是想提升自己的功夫。

　　怎么提升？速度更快，身法更灵活？

　　人的修为，到了一定的境界，就有了瓶颈，想要再提升，很难很难。

　　现在，看到同样不是内劲高手的夏洛干翻了李独眼，田光光仿佛是看到了自己的希望，激动道：“夏洛，还愣着干什么呢？赶紧走啊。”

　　“哦……对，赶紧走。”

　　此时不走，更待何时。

　　夏洛和田光光，撒丫子就溜了出去。

　　等到他们的身影消失了，郝仁义才跌跌撞撞地爬起来，也顾不上额头上的血迹了，连忙爬到了李独眼的身边，问道：“独眼，你怎么样了？”

　　李独眼剧烈地喘息着，又吐了两口血，这才道：“赶紧通知大少爷，把这边的情况说一下，这个叫做夏洛的家伙，是个变态。”

　　变态，又何止是变态啊？简直是超越了常人所能理解的范畴。

　　一个不会内劲的人，干翻了一个明劲二重的高手，这要是传出去，会跟地震一样，引起剧烈的轰动。

　　坐在车上，沉默，再沉默，夏洛和田光光都没有说话。

　　一个是沉浸在兴奋中，一个是沉浸在震惊中，都还没有从刚才在宝昌源的一幕，恢复过来。

　　等车子停在了雅趣斋的门口，夏洛刚要往里走，田光光一把拽住了他，激动道：“夏洛，你……你怎么可能会不怕内劲的攻击呢？是怎么做到的？”


第103章 人之初，性本善

　　谁不想提升自己的修为啊？

　　田光光也是一样。

　　夏洛倒也没隐瞒，不好意思的道：“田大哥，这是我们师门秘术，不想外传。要不然，我就是传给你也没有什么。”

　　“这样啊？”田光光的眼神中，明显是有些遗憾。

　　“田大哥，你的速度很快、身法也很玄妙，这又是跟谁学的？”

　　“这个……”

　　田光光沉吟了一下，问道：“你听说过幻影门吗？”

　　“幻影门？这又是什么门派？”

　　“在华夏国，有很多古武门派，其中有一个门派就是幻影门，擅长的是速度，如果达到了极致，就可以瞬移。同时，还有一种鬼影步，能够在小范围内躲避对手的攻击。我跟宋刚比拼的时候，用的就是鬼影步，只可惜，速度不能够练到极致。因为，我没有内劲。”

　　一向天不怕、地不怕的田光光，脸上突然泛起了一丝苦涩：“幻影门，还有一种风系的内劲功夫，叫做螺旋劲，是根据龙卷风暴演化而来的奇特内劲，体内的内劲像是一束不断旋转的旋风，无坚不摧。”顿了顿，他又狠狠地道：“如果我要是有内劲，我非杀光了幻影门的人不可。”

　　看来，他是一个有故事的男人啊。

　　夏洛问道：“你有什么难言之隐吗？”

　　田光光的嘴角抽出了一下，摇头道：“没有。”

　　“我不知道幻影门有多厉害，但是也能够想象得到，肯定是非同小可。以你一个人的力量，你能杀光了幻影门的人吗？兴许，我能帮你。”

　　“你帮我？”

　　田光光盯着夏洛看了又看的，还是摇了摇头：“不行，我不能害你，你的功夫是不错，但是打不过幻影门高手。如果说，你真的要帮我，就想办法尽快找到李家宝藏。咱俩的修为提升了，就杀到幻影门去。”

　　“好。”

　　“夏洛，谢谢你。”

　　“你冷不丁的跟我说这样的话，我怎么感到特别别扭呢。”

　　夏洛笑了笑道：“走，咱们尽快忙完手头上的事儿，找地方喝酒。”

　　二人走进了雅趣斋，谭老爷子和谭梦雪正在这儿等着他们。在洛江市，谁不知道宝昌源典当行的黑暗啊？他俩的心，还真是有几分紧张和忐忑，当看到夏洛和田光光安然无恙地回来了，都挺高兴。

　　“夏洛，你们回来了。”

　　“还算是不虚此行。”

　　夏洛笑着，冲着谭梦雪使了个眼色。谭梦雪明白，她立即过去，将卷帘门给关上了。这回，房间中就剩下了他们四个人，其他的员工早就下班回家了。夏洛将大包放在地上，把那些金银珠宝全都给倒了出来，白花花的，很是惹眼。

　　谭梦雪的眼眸也放光了：“夏洛，这么多？”

　　夏洛笑了笑，问道：“谭教授，梦雪，我也不懂这些玩意儿，现在就赖上你们了，你们是收也得收，不收也得收。”

　　谭教授大笑道：“收，怎么不收啊。”

　　谭梦雪白了他一眼：“我们要是不收，你还想怎么样？”

　　夏洛看了眼田光光，田光光很是邪恶地笑了笑：“现在，卷帘门也拉上了，店里就咱们四个人……嘿，你说我们会怎么样？”

　　“你敢。”谭梦雪挺了挺胸脯，还真没把田光光放在心上。

　　“你问夏洛，我敢不敢？”

　　还有田光光不敢干的事情吗？要是谭教授和谭梦雪知道他是采花大盗，还不吓屁了才怪。

　　“田大哥，别闹了。”夏洛呵呵道：“谭教授、梦雪，这些东西就放你们雅趣斋了，你们帮忙给算算能值多少钱，我就都卖给你们了。”

　　“行。”

　　“那我就等你们的电话了。”

　　夏洛和田光光从雅趣斋出来，就回到了红月亮娱乐中心。这儿的生意火爆，于凤岚、冼文城等人都在大厅中盯着。莫墨儿却在楼上，翻看着医学典籍。对于她来说，这种地方太乱了，要不是为了岚姐，她才不会在这里住。

　　二人跟于凤岚、冼文城打了个招呼，就找了个偏僻的角落，叫了几瓶酒，喝了起来。

　　通过今天的事情，夏洛对田光光有了一个全新的认识，这人……好像也并不像是传说中的那么可恶啊？人之初，性本善，不是每个人都会成为恶人，肯定是在他的身上，发生了什么特别的变故。

　　到底是什么事情呢？就算是田光光不说，夏洛也能从田娇娇的口中问出来。反正，时间长着呢。

　　这样吃喝了一阵，突然从外面传来了一阵喊叫声。紧接着，就是一片片的火光。

　　夏洛和田光光霍下都站了起来，冼文城奔了过来，声音急促道：“夏少，大事不好了，有人来砸场子。”

　　“走，出去看看。”

　　“出不去啊，对方都骑着摩托车，拿着燃烧瓶……”

　　“那也得出去看看才行啊。”

　　田光光身子一晃，已经到了门外。就见到在街道上，有十几辆摩托车，每辆摩托车上有两个人，清一色都戴着头盔。前面的人，双手握着车把手。后面的人，手中拿着燃烧瓶，点燃了就往红月亮娱乐中心摔。

　　这种燃烧瓶可厉害，制作简单，杀伤力却很大。在瓶子里面装上汽油，或者是酒精，把瓶口用塑胶、橡胶等不透气的塞子给堵住。在瓶口，扎上布条来作引子。只要将布条给点燃了，甩手丢出去就行了。

　　还管你是什么地方？摔碎在哪里，哪里就迅速燃烧起来。

　　这样十几个瓶子一起丢过来，整个红月亮娱乐中心的外围，都燃烧了起来，墙体、玻璃、大门……在红月亮内的人，看不到外面的情况，这是看到一片片的火光，他们都乱成了一团，争先恐后地往出冲。

　　田光光大喝道：“你们是什么人，敢来红月亮闹事？”

　　那些人也不答话，驾驶着摩托车就跑。

　　“田大哥，咱们一人住一边。”

　　“夏洛，你什么时候出来的？”

　　“就跟着你出来的呀？快追。”

　　“好。”

　　田光光晃动着身子，就飚射了出去。

　　夏洛没有抢先，是不想让田光光看到他的身法。否则，就认出他就是判官了。等到田光光追了上去，夏洛这才反方向追上去。嗖！嗖嗖！在喝了猴儿酒后，他的速度更快了，不过，他没靠得太近，只要跟着他们，就能知道他们是什么来路了。

　　谁想到，有人回头看了看，叫喊道：“有人追上来了。”

　　这是他们自己找死啊！夏洛几下子就追上了最后面的一辆车，大声道：“给我下来吧。”

　　他一把抓住了车上的人，猛地往旁边一甩。

　　噗通！那人就从车上翻滚了下来。

　　有一个人就行，夏洛有很多种法子，让他开口。还没等他爬起来，夏洛已经一个箭步扑过去，一拳头轰在了他的脸上。那人连吭都没有吭一声，当场就晕厥了过去。夏洛正要扛起这人，其他的摩托车手，见己方人有被抓走的了，一个个的调转车头，向着夏洛冲了过来。

　　跟之前一样，前方的人驾驶着摩托车，后面的人的手中……却不再是燃烧瓶了，而是一把砍刀。借着摩托车的惯性，一刀劈上来，杀伤力极强。

　　夏洛将那人给放到地上，大声道：“来呀？”

　　一辆摩托车呼啸着奔驰了上来，越来越近，越来越近……

　　熊力！夏洛一伸手，抓住了车把。本来还在往前急冲着的摩托车，当即就停了下来。夏洛将摩托车给扛起来，照着又冲上来的一辆摩托车砸了过去。车子，连带着人，直接将另一辆摩托车给撞翻了。

　　这还是人吗？

　　其余的几辆车子的摩托车手，都被这一幕给惊到了。他们呼喊了几声，一起加速，呈现着扇形将夏洛给团团包围，呼啸着冲了上来。夏洛左右看了看，刚好是有一个废弃的路灯杆，他拦腰给掰断了，差不多有好几米长，他直接给丢到了地上。

　　噗通，噗通！摩托车撞在了路灯杆上，练车带人全都翻滚在了地上。

　　这么大会儿的工夫，冼文城和一些宋家弟子也上来了，他们对着地上的人就是咣咣的一通乱踹。这些人跌得七荤八素、鼻青脸肿的，但是相当彪悍，一个个的挣扎爬起来，抡刀就砍。

　　有一个皮肤黝黑，有着大蒜鼻，留着长头发的青年，很是嚣张，一拳头就撂倒了一个宋家弟子，大声道：“杀出去。”

　　冼文城等宋家弟子也不示弱，纷纷包围了上来，双方陷入了短兵交接中。

　　有必要跟他们这样死拼吗？夏洛迈步，向着那个留着长头发的青年走了过去。那人仗着自己修炼有内劲，见夏洛过来了，心头狂喜，这是他自己来送死啊？等到夏洛靠近了，他的拳劲狠狠地轰了上来。

　　夏洛也不躲闪，嘭！拳劲就打在了他的身上，他丁点儿事都没有。这人，只不过是明劲一重的修为，跟李独眼比差远了。夏洛反手，扣住了他的手腕，狠狠地摔了出去。

　　“啊……”那人的身体横飞出去，撞歪了旁边的一个电线杆，整个人也滚落到了地上。夏洛过去，照着他的脑袋就是一拳，当即将他给打晕了。


第104章 看你怕不怕

　　这些人挥舞着砍刀，跟冼文城等人打个难解难分。

　　有任何的伤亡，这都是损失啊。

　　夏洛道：“文城，你们都退下来。”

　　“夏少……”

　　“别管他们，都退下来吧。”

　　“好。”

　　冼文城等宋家弟子都是训练有素的，他们的步调一致，连续劈了几刀，挡住了这些人的攻势，一起往后退。总不能眼睁睁地看着己方人被抓吧？趁着这个势头，那些人挥着刀，往前急冲。

　　夏洛等待着的，就是这个机会。

　　他的左手臂戴上了日月盾，一个豹速冲了上去。嘭，嘭！刀又怎么样？内劲高手又怎么样？在日月盾的撞击下，他们全都倒翻了出去，摔倒在了地上，连手中的刀子都脱手而出了。

　　跟夏洛也不是一天两天了，冼文城等人知道夏洛的厉害，可眼前的一幕，还是将他们给惊到了，这也太霸道了吧？他们喊打喊杀了半天，让人家一下子就给摆平了。人比人得死，货比货得扔，这话是真没错啊。

　　夏洛道：“你们还愣着干什么呢？把他们都拿下了。”

　　“好嘞。”

　　冼文城等人兴奋地冲上去，将这些人全都给拿下了。没有绳子，不是有腰带吗？把他们给捆绑了起来，一个挨着一个，看上去也挺壮观。

　　与此同时，田光光也跑了过来，骂道：“夏洛，你这边的情况怎么样……啊？都让你给抓到了？”

　　夏洛微笑道：“还行吧，你的那边呢？”

　　田光光骂道：“这帮家伙很是彪悍，我追上去，砍伤了两个，但还是让他们给逃脱了。”

　　“不是还有这些人吗？咱们总是能问出点什么的。”

　　“交给我。”

　　田光光走到了一人的面前，喝问道：“说，你们是什么来路？”

　　看得出，他们都是受过特殊训练的，很有骨气。

　　田光光就咧嘴笑了，他最喜欢硬骨头了，直接将刀子抵在了那人的脖颈上，笑道：“不说是吧？我就一刀刀的活剐了你。”

　　“来呀？有种你杀了我。”

　　“好，好。”

　　田光光一刀横扫了过去，嗤！血水飚射出来，那人的身上就留下了一道血槽。那人的身子抽搐了一下，狠呆呆地瞪着田光光，竟然连吭都没有吭一声。这让田光光就有些恼火了，反手又是一刀。

　　这样下去，就算是把人给杀了，也不能问出什么来呀？

　　夏洛道：“田大哥，还是交给我吧，你这样不把人给弄死了么，咱们可是文明人。”

　　“你怎么弄？”

　　“我自有法子。”

　　夏洛扫视了一眼，让冼文城将那个长头发的青年，还有两个人带回去，其余的人全都放了。人再多有什么用，带着都是累赘。其实，只要将一个人的嘴巴给撬开，就行了。很快，他们回到了红月亮娱乐中心，还好，火势没有蔓延，都被扑灭了。不过，也要重新装修一下，这几天是甭想再营业了。

　　一楼的一个包厢中。

　　夏洛道：“田大哥，文城，你们把他们三个都给扒光了，然后出去吧。”

　　“扒……扒光了？夏洛，你想干什么？”

　　“这你们就别管了，不管是听到什么声音，都不要进来。”

　　“哦。”

　　田光光和冼文城互望了一眼对方，都偷偷地转过身子，可不敢背对着夏洛，撅着屁股来把那三人的衣服。谁知道，夏洛会干出什么样的事情来呀？真的没有想到，这家伙看着眉清目秀的，竟然还有这样的癖好，口味太重了。

　　“田老大，你说夏少能问出什么来吗？”冼文城递给了田光光一根烟，又问了一声。

　　“肯定能行了，这要是我……我会立马招供。这人啊，还真是不可貌相，谁能想到，夏洛会是个背背呢？”

　　“是啊，往后咱俩可得小心点儿，别让他给盯上了。”

　　“不会吧？兔子还不吃窝边草呢。”

　　俩人有一搭，没一搭的闲聊着，也就是几分钟的时间，突然从里面传来了尖叫声。然后，就听到一个男人惊恐地道：“我说，我说，我什么都说。”

　　这么快？

　　他俩也顾不上夏洛的交代了，推门冲了进来。只是看了一眼，他俩也禁不住发出了尖叫声。

　　在包厢中，那三个人都光溜溜地躺在地上。夏洛倒是没有趴在他们的身上，而是叼着烟，蹲在一边的椅子上，脸上吟吟地笑着。在三人的身上，都有十几只老鼠，在爬着，蹦蹦跳跳的，还有一只在那个长发青年的裆下，钻来钻去的。

　　这种情形，谁能不怕啊？

　　这要是让老鼠在男人的家伙上啃两口，还不把子孙后代都传染上鼠疫啊？想想都是一件恐怖的事情。

　　夏洛微笑道：“那你们就说说，你们是什么人，又是什么人派你们来的吧？”

　　“我们是飞车党的人，谁给我们钱，我们就帮谁做事。不过，我们也不知道是谁让我们来的，那人只是给了一笔钱，让我们过来用燃烧瓶砸红月亮娱乐中心。”

　　“看来，这些老鼠没咬你们，你们不舒服啊？”

　　夏洛伸手一指在那个长头发青年裆下钻来钻去的老鼠，吱吱叫了几声。那老鼠是真不客气，张嘴在那青年的家伙上咬了两口……啊，那青年吓得失声尖叫：“我……我们是周少爷派来的，他说是给你一个警告，让你离谭梦雪远点儿。”

　　如果不是周子晋说的，这青年又怎么可能说出谭梦雪来？

　　夏洛道：“早说，不就行了，何苦让自己受委屈。”

　　那些小老鼠很快就跑没影儿了，冼文城过来，将三人给放了。

　　田光光问道：“周子晋还真是可恶，竟然敢对你下手。”

　　夏洛笑道：“咱们不是没怎么吗？等找机会，还回来就是了。”

　　现在的夏洛，树敌太多，这才来洛江市多久啊？罗三炮、苏家兄弟，他们是没有什么动静，估计也是在酝酿着，随时都有可能对夏洛展开致命一击。这回，又惹上了周家，还有宝昌源典当行，人家能咽下这口气？看来，要跟宋可好好计划一下了。

　　夏洛让冼文城等人分成几个小组，每组两个人，盯紧点儿。他来到了楼上，跟莫墨儿打了个招呼，就回到了自己的房间中。

　　洗漱了一下，他盘膝坐在床上，看和面前的那个葫芦，他的一颗心就激动起来，再也难以保持平静了。在通臂猿王的洞府中，他喝了猴儿酒，能力全面提升，连明劲二重的高手，都伤不了他。

　　而他，轻而易举地就将李独眼给干伤了，这绝对是一种莫大的鼓舞和振奋。

　　不修炼内劲又怎么样？他一样是能干翻了内劲高手。那明劲三重的高手呢？没有试过，夏洛的心中已经隐隐有了一些期待。

　　喝，必须喝。

　　夏洛扒掉了葫芦塞，空气中立即飘散出来了一股浓郁、清醇的酒香味儿。这酒，绝对是极品啊！上次，夏洛喝猴儿酒的时候，是在昏迷中，什么也不知道。可现在不一样了，他是很清醒地。

　　没有直接对嘴吹，而是将酒倒入了一个小酒盅中。

　　在灯光的照耀下，猴儿酒清澈透明，比一般的酒要稍微粘一些，色泽上也稍微泛着点儿淡青色。他拿着端详了一会儿，一仰脖，将一小酒盅酒全都给喝了下去。吧砸，吧砸，酒确实是不错，从喉咙上都冒着一股醇香的气息。

　　夏洛赶紧将葫芦给塞上了，就静静地等待着。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……咦？还真是奇怪了，怎么身体一点儿反应都没有呢？难道说，是喝的少了，还是这酒没什么功效了？夏洛倒了一杯，一仰脖干了下去。结果，还是没有什么反应。

　　什么玩意儿呀？夏洛甩手将葫芦给丢到了一边去，是不是让那些猴子给忽悠了呀？不能，应该是不能，那又怎么会这样呢？他又哪里知道，他喝了那么多的猴儿酒，身体已经淬炼出来了。所以，再喝也是一样没有反应。

　　不行，还是得试试。

　　夏洛又倒了一小杯酒，去敲田光光的门：“田大哥，开门。”

　　连续敲了好几下，房门终于是开了。

　　田光光的身上只有一件大裤衩，光着膀子，大汗淋漓的跑过来，问道：“嗨，夏老弟，什么事儿啊？没看哥们儿忙着吗？”

　　“我找你有急事，你先忍忍。”

　　“呃，那你等我几分钟。”

　　田光光将房门给关上了，没多大会儿的工夫，走出来了一个二十来岁的小姑娘，抹着眼影，还戴着假发套，竟然还叼着烟，看上去就是那种疯狂一族。这家伙，不愧是采花大盗，每晚上无女不欢啊。

　　夏洛笑道：“这又换一个，你这家伙，就不怕岚姐知道啊？”

　　田光光从冰箱中拿出来一个罐儿啤，灌了几口，满不在乎的道：“这有什么？男人和女人之间，这是两厢情愿的事情，我又没打算娶岚姐，她也没打算嫁我，我俩这是各有所需，明白吗？”

　　“算了，懒得跟你说那些事情。不过，我还是得劝你一声，岚姐可不是一般的女人，你在她的面前，最好是收敛点儿。”

　　“我知道……对了，你找我有什么事情吗？”

　　“我弄了点儿酒，你尝尝味道怎么样。”

　　夏洛就将那小杯子酒拿出来，又把盖子打开了。

　　一时间，整个房间中都弥漫着浓郁、清醇、诱人的酒香味儿。


第105章 这才是真正地天才！

　　无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　闻着酒香味儿，田光光的哈喇子都下来了，问道：“有毒药？”

　　“是，我想毒死你。”

　　“哈哈，我还真不怕。”

　　第一，夏洛有毒害自己的理由吗？

　　第二，夏洛可是连李独眼那样的明劲二重高手，都一下子给干废了，那自己会是他的对手吗？

　　田光光也是豪爽，仰脖将那一杯酒都给干了下去。腾！就算是有一团火焰，瞬间在他的小腹燃烧起来，蔓延到了全身各处。很疼，疼得他都禁不住呻吟了一声，连手中的杯子都掉落在了地上。

　　噗通！田光光也倒在了地上，身子扭曲着，痛楚道：“夏洛，你……你真的要毒死我？”

　　夏洛坐在了沙发上，淡淡道：“放心吧，死不了，我是给你弄了点宝贝，连我自己都没舍得喝。你要是男人，就别叫唤，扛住了。”

　　这种事情，是说扛住就扛住的吗？田光光的全身血管都根根凸起，就像是一条条的蚯蚓在蠕动着，他也算是一条汉子，紧咬着牙关，愣是连吭都不吭一声。这种痛楚，夏洛是明白的，因为，他经历过的比田光光更是要疼痛百倍。

　　田光光这才一杯啊，而他？那可是将整个小池子中的那些猴儿酒，差不多都灌光了。

　　这样持续了差不多有一个来小时的时间，田光光终于是恢复了平静，他大口大口地喘息着，浑身上下就跟水洗了似的，全都透了。

　　夏洛大声道：“赶紧起来，打两拳头，看有什么变化？”

　　田光光翻身跳起来，凌空打了两拳，隐隐间，竟然夹杂着股股凛然的劲风。这一幕，让夏洛吃了一惊，难道说，他的身体没有什么变化，而是有了拳劲？

　　“哎呀……”

　　田光光一闪身，一把将夏洛给抱住了，激动得眼泪都要下来了，语无伦次的道：“夏洛，我……我有内劲了，我有内劲了。”

　　“什么呀？”

　　“我现在，是明劲高手了。”

　　“啊？”

　　夏洛张大着嘴巴，吃惊道：“你的意思是说，你的身体有内劲了？”

　　田光光兴奋道：“是啊，我有内劲了。哈哈，我终于是有内劲了。这回，就算是判官来找我，我也有信心干翻了他。”

　　“干什么，你拿什么干啊？”

　　还想干老子？夏洛很不爽，照着他的脑袋敲了两下，嘟囔着道：“这怎么可能呢，你喝了酒就有内劲了，我怎么不行呢？唉，这糟糕的体质，真是让人蛋疼啊。”

　　这要是别人，敢揍田光光，他非发飙不可。可现在，田光光兴奋得手舞足蹈，又蹦又跳的：“哈哈，夏洛，你就是我的福星啊。”

　　这快乐，是建立在夏洛的痛苦之上吗？

　　夏洛没好气的道：“有内劲了，你就可以修炼风系的螺旋劲，还可以练瞬移了，这样杀回到幻影门就有望了呀？”

　　“对，对。你知道吗？我做梦都想有内劲啊。”

　　“你是有了，可我没有啊？你怎么感谢我？”

　　“我……”

　　田光光激动得都不知道怎么样才好了，在房间中来回走了几圈儿，突然大声道：“咱们兄弟很投缘，你看我小妹怎么样？我跟她说说，让她嫁给你吧？”

　　“什么？”

　　这可是把夏洛吓了一大跳，他就算是敢娶宋可，也不敢娶田娇娇啊？他倒不是嫌弃她水性杨花、面首三千的。现代的社会，找一个处女，比中五百万大奖还难，关键是她的性格……要是娶了她，还不把夏洛的骨头渣子给榨干了呀？连个汁儿都不剩，他还想再多活几年呢。

　　夏洛连忙道：“这可万万使不得，我哪配得上田老师呢？再说了，她是我的老师，那不就是师生恋了嘛。”

　　田光光骂道：“狗屁师生恋，我绝对不是那种尊重礼教的人。再说了，我小妹之所以去洛江大学当老师，就是为了钻研考古，好帮我去找李家宝藏。现在有你了，她当不当老师都无所谓了。我问你，是不是嫌弃她放浪形骸，不太正经啊？”

　　“没，绝对没有。”

　　“我告诉你，那都是表面，周旋在男人之间，那就是为了骗钱。其实，我小妹是个很有爱心的女人，骨子里面也是很传统的。我敢说，她现在还是处女。”

　　“啊？”

　　夏洛的嘴巴长得老大，连下巴都要掉下来了。

　　如果让夏洛来选择，他宁可相信铁树开花水倒流，宁可相信哑巴说话马长角……可是，可是，田娇娇会是处女？这不是扯淡么，简直是滑天下之大稽。

　　对于夏洛的反应，田光光很气愤，叫道：“咋的，你还不信啊？”

　　夏洛连忙道：“我信，我信，可是，你说的这件事情真不行。男人和女人之间结婚，是要有爱情的，我跟你小妹……咳咳，我还真没有那种感觉。”

　　田光光哼哼道：“你知道，为什么我小妹一下子就把1000万给花光了吗？她是……算了，我不跟你说了，等找个时间，我带你去看看。”

　　“看什么？”

　　“等到地方，你不就知道了吗？”

　　田光光白了他一眼，又道：“这样吧，你让我有了内劲，我把幻影门的鬼影步教给你，你学不学？”

　　夏洛道：“这个行啊，我学，我学。”

　　技多不压身，能多一样本事，干嘛不学啊。

　　田光光笑道：“你别答应得这么快，鬼影步是幻影门的不传之秘，可不是谁都能学会的。不过，看你还有点儿天赋，应该是一年半载就能学会了。”

　　“呃，你学了多久？”

　　“我天赋很高的，整整八个月的时间，才算是领悟了鬼影步。等到熟练了，差不多有花了三年的时间。”

　　“这么久？”

　　“等到鬼影步练到了极致，很有可能会悟到幻影步了。当然了，我就是随口说说，你也就是这么一听，别当真了。到现在为止，整个幻影门，我也没听说练会幻影步的。”

　　“什么是幻影步？”

　　“当身法太快，练到了一定的极致，就会让敌人产生一种幻觉，在他的前后左右都是你的影子。你说，哪个是真，哪个是假？等于是一个人，将面对好几个人，这才是真正可怕的地方。”

　　“这么厉害？”

　　夏洛真是吃了一惊，问道：“你们幻影门的宗主练会幻影步了吗？”

　　田光光摇了摇头：“我也不知道，在我逃离幻影门的时候，他是不会。可现在，我离开幻影门也有两年多的时间了，他应该会了吧？算了，不说这些事情，你瞧好了，我给你演练一下。”

　　二人将房间给清理了一下，中间就空出来了一块小空地。田光光就在这块小空地中间，来回闪动、变幻着身子，犹如是鬼影一般，又诡异，又让人捉摸不透。没几分钟，田光光停下了脚步，又跟夏洛解释了一下，这个鬼影步，是在小范围内攻击对手，讲究的就是身法的诡异。

　　为什么他没有内劲，也能单挑明劲三重的宋刚？全都是靠着这套身法。

　　田光光道：“你自己慢慢悟，这可不是一天两天的事情。”

　　夏洛盯着地面，仿佛是还沉浸在刚才田光光的身法中。这样沉默了有几分钟，他突然抬起头，冲着田光光道：“田大哥，你能不能再来演练一遍？”

　　“好。”

　　田光光又演练了一遍，然后笑道：“怎么样？要不，你来试试？”

　　这回，夏洛是微闭着眼睛，再一次陷入了沉默中，几分钟后，突然又道：“你再来一次。”

　　田光光笑道：“你干嘛？老是这样看我演练，你不试是不行的。”

　　“你再来一次。”

　　“好。”

　　田光光笑着，还是再次演练了一遍，问道：“怎么样，要不要再来一遍？”

　　夏洛道：“我试着来一遍，你看哪里不对。”

　　他晃动着身子，双脚不断变幻着方位，速度越来越快，身法也越来越是诡异。开始，田光光还没有放在心上，是，他也承认夏洛的天赋是不错，可这种东西，光靠天赋是没用的。有些时候，是靠悟性，悟到了就明白了。悟不到，很有可能这辈子都无法掌握鬼影步的诀窍。

　　可是现在，他越看越是吃惊，眼珠子瞪得溜圆，都快要掉出来了。整个人的大脑瞬间短路，一片空白。

　　夏洛停下了身子，问道：“田大哥，你看，我还有哪里需要改进的吗？”

　　“……”

　　“嗨，田大哥？”夏洛伸手，在田光光的眼前晃了晃。

　　“啊？”

　　田光光这才缓过神来，他像是看着怪物一样看着夏洛，足足有两分钟，这才问道：“夏洛，这要不是对你还了解一些，我都怀疑你是不是我们幻影门弟子，故意来接近我，好来干掉我的。”

　　夏洛哑然道：“怎么了？”

　　“还怎么了？”

　　田光光骂道：“人比人得死，货比货得扔，跟你这么一比，我觉得我这么多年是白活了。这才多久的时间啊？前后还不到半个小时，你已经领悟了鬼影步的精髓，大有青出于蓝的趋势了。”

　　夏洛呵呵道：“田大哥说笑了，不带你这么损人的。”

　　“我他妈的损你干什么？我说的是大实话。看这架势，你这要是再稍加勤练，绝对是比我厉害。”

　　田光光突然兴奋地叫道：“好了，这下是好了，有你这样的高手，我更有信心回幻影门了。”

　　夏洛骂道：“谁说跟你去幻影门了？行了，你刚刚有内劲，还是加紧练练吧，我回去睡觉了。”

　　“哈哈，好，好。”


第106章 这个女总裁是流氓

　　可以想象得到，这一晚上，田光光都得沉浸在兴奋中。

　　没有内劲的人，突然有了内劲，就像是突然发现了一个巨大的宝藏，那股子兴奋劲儿，是难以用语言来形容的。就更别说，像田光光这样，整天想着杀回到幻影门了。

　　这家伙的身上，到底是什么故事？

　　还有，田娇娇真的是处女？

　　夏洛就笑了，这简直是太假的事情了。

　　他回到了房间中，虽然说，猴儿酒对他没有什么效果了，但是可以让没有内劲的人，有内劲啊。那他，是不是要给莫墨儿、田娇娇、杨果、宋可都喝点儿呢？一人喝一点……哦，对了，他要给小师妹留点啊。

　　现在小师妹是明劲三重的内劲修为，没准儿喝了，一下子就到了暗劲的修为了。那样，小师妹一定很高兴吧？兴许，一下子给他来给吻呢。

　　夏洛挺激动，在房间中又练了一阵鬼影步……叉，还什么幻影门，搞的神秘又神秘的，这也没什么好玄奥的地方啊？他还不是三两下就练会了，没劲。不过，这样也好，往后，当着田光光的面儿，自己就算是用包塑什么的，他应该也不会怀疑到“判官”的身上了。

　　这也是为什么，夏洛要跟田光光学鬼影步的一个原因。

　　这一觉，睡得很香。

　　夏洛洗漱了一下，来到楼下，莫墨儿早就在这儿等着了。

　　莫墨儿笑道：“夏哥，你起来了，赶紧吃东西吧。”

　　夏洛笑了笑，一想到见杨果，这丫头比谁都精神，谁让她们是闺蜜呢。

　　二人坐在一起，吃了点东西，就走了出来。关键是，他俩去没用啊？连金鼎大厦都进不去。夏洛就立即拨通了宋可的电话，电话响了一遍又一遍都没有人接通。

　　这人干嘛呢？

　　夏洛是又着急又生气，不是说好的么，这女人怎么在关键时刻就掉链子了？幸好，在夏洛又拨了一遍的时候，让宋可给接通了，她微微喘息着，没好气的道：“夏洛，一大清早的，你打我电话干嘛啊？”

　　“呃，你现在在哪儿呢？我找你有事。”

　　“我在南城区的状元桥，你过来吧。”

　　“好。”

　　夏洛和莫墨儿叫了一辆的士，很快就来到了状元桥。

　　这个状元桥，还有个典故，说是有一个书生进京赶考，在路过南湖的时候，就过不去了。在这个湖上，怎么就没有桥呢？幸好，有一个船夫过来，将他给带过岸了。结果，他一举高中状元。等到戴着顶戴花翎回来，就修建了这座桥，后人就叫做状元桥了。

　　说是，通过这座桥的人，都能够当状元。

　　就是因为这个典故，每年的中考、高考，都有不少学生，特意来状元桥走上一遭。这样，就能够考出好成绩了？可能，也就是一个心理安慰。不过，这里的景色是真不错，湖岸两边种植着垂杨柳，还有着铁索护栏，防止有人不慎落水。

　　当夏洛和莫墨儿赶到这儿的时候，就见到宋可穿着白色的长袖T恤，外面套了件牛仔马甲，下身是一条膝盖漏洞的牛仔裤，搞的很有个性。不过，她的身上脏了几块，气鼓鼓的，不知道是谁招惹了她。

　　毕竟是在南城区，夏洛怕苏家兄弟的人会认出自己，就特意戴了个棒球帽和眼镜，问道：“宋可，怎么了？”

　　宋可骂道：“别提了，还不都是你惹的祸？”

　　“呃，我又招谁惹谁了？”

　　“哼哼，你不是砸了我们‘动感地带’电玩城吗？苏家兄弟的老二苏文斌就找到我了，我要跟我们不平社联手，一起来干你们果果帮。这是机会啊，我就过来了，谁想到，那家伙竟然敢来打我的注意，我就跟他们干起来了。”

　　“什么？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我的小姑奶奶，这是多好的机会啊，你就不能忍一忍啊？等到你跟苏家兄弟联手了，一起来干我。在关键时刻反水，咱们就能让苏家兄弟吃不了兜着走了。”

　　宋可狠狠地剜了他一眼，哼哼道：“你把我当成了什么人，我是那种乱来的女人吗？谁要是敢占我的便宜，我非扒了他的皮不可。”

　　“呃，扒皮就扒皮，你冲我这样狠呆呆的干嘛呀？”真是拿这个女人没辙，夏洛苦笑了两声，又道：“走，反正你也没什么事儿了，跟我和莫墨儿去一趟金鼎集团吧？没有你发话，我们谁也进不去。”

　　“金鼎集团？我就不明白了，你们去都不好使，我去怎么就好使呢？”

　　“你不是那儿的总裁么。”

　　“什么？我……我是总裁？”

　　宋可真是有些哭笑不得：“我要是金鼎集团的总裁，我还用得着当个小警察，还跟人打打杀杀的抢地盘啊？”

　　我哪里知道你是哪根筋不正常啊？当然了，这话，夏洛可不是敢说出口的，他就问道：“宋可，你想不想修炼出内劲来？”

　　“废话，你不想啊？”

　　“你要是跟我们去一趟金鼎集团，见到杨果了，我就让你修炼出内劲来。”

　　“嗤……”

　　宋可嗤笑了一声：“你当我是三岁小孩子啊？我修炼了这么久，才只是窥觊到了内劲的门槛，岂是你说修炼就修炼出来的？要是真的能修炼，你自己为什么没有内劲？”

　　“那你就甭管了，你相信不相信我一回？”

　　“不信！除非是你让我先有内劲了，我再跟你走一趟。”

　　“这个……行。”

　　夏洛道：“你找个僻静、安全的地方，我保证让你有内劲。”

　　看夏洛这样说，宋可也是半信半疑了，大声道：“夏洛，我可是当真的，你别逗我。”

　　夏洛哼哼道：“我逗你有意思吗？赶紧的，找地方。”

　　“好，好。”

　　看这架势，不像是假的呀？说句实在话，宋可跟田光光差不多，做梦都想有内劲啊。其实，除了他们，又有谁不想呢？很快，三人就来到学府路的派出所。宋可也是够能找的，直接带着二人来到了审讯室中。

　　这里的隔音效果好，绝对的隐蔽、安全。

　　把门一关，宋可就迫不及待的道：“夏洛，赶紧的，你怎么才能让我有内劲啊？”

　　“你把这个喝了。”

　　夏洛早就有所准备，特意把猴儿酒倒进了一个小瓶儿里面，随身携带在身上了。宋可接过来，把瓶盖给打开了，空气中立即飘散出来了一股浓郁、清新的气息。闻着，就让人垂涎欲滴。

　　宋可问道：“这是酒吧？把这个喝了，就行了？”

　　“对。”

　　“你不会给我下药吧？”

　　“呃……喝不喝，随便你。”

　　“我喝了。”

　　宋可仰脖，将这一小瓶酒，全都给干了下去。其实，说是一小瓶，实际上就是瓶底儿那么一点点。本来，猴儿酒就不多，夏洛是用酒盅量出来的，一滴都不能浪费了。噗通！宋可就仰面摔倒在了地上，这种情形，跟田光光的差不太多。

　　夏洛坐到了旁边的椅子上，已经见怪不怪了。

　　莫墨儿吃惊道：“夏哥，这……她怎么会这样啊，不会出事吧？”

　　“没事，等会儿药劲过了就好了。”

　　“真的？”

　　“放心吧，没事的。”

　　本来，夏洛也想给莫墨儿来一瓶了，但是想想又算了。反正以后有的是机会，等晚上回到红月亮娱乐中心，也是一样的。这种事情，得看她自己喜欢不喜欢，人家就想当个普通人，你非得让人家有内劲，那不是费力不讨好嘛。

　　这样持续了差不多有一个来小时的时间，宋可终于是恢复了正常。一样，她的身上也满是汗水，连鬓角的秀发，都有几缕黏在了香腮上。她的脸蛋红扑扑的，这般摸样，让夏洛一下子想起来了在小旅馆的情形，好怀念。

　　莫墨儿奔过去，问道：“宋姐姐，你没事吧？”

　　宋可翻身跳了起来，问道：“夏洛，我这就有内劲了？”

　　“你试着打几拳试试。”

　　“好。”

　　宋可早就已经有些迫不及待了，她凌空挥舞了几下拳脚，霍霍生风。哇，哇，她是欣喜若狂，上前一把将夏洛给抱住了，激动得都不知道说什么才好了，兴奋道：“夏洛，我……我真的有内劲了，我好高兴啊。”

　　如果莫墨儿没在这儿多好，那夏洛提出跟宋可上床的请求，她肯定能同意。

　　夏洛微笑道：“行，有内劲不是好事吗？你去洗个澡，咱们好去金鼎大厦。”

　　“好，你们等我一会儿。”

　　宋可还真一般的女人不太一样，有些女孩子洗澡、化妆、选衣服等等，没有一两个小时都搞不定。可宋可呢？总共也就是十来分钟，就出来了。现在的她，换了一件黑色的T恤，胸襟上绣着骷髅图案，下身是一条牛仔短裤，脚上是一双运动鞋，偏偏她还掉了根牙签，怎么瞅着都像是一个小混混。

　　“夏洛、莫墨儿，咱们走吧。”

　　“咳咳……”

　　夏洛轻咳了两声，问道：“宋可，这是去公司啊，你不能换一身比较正式点的衣服吗？”

　　“什么算是正式的？除了警服，我都是这一类的衣服，怎么了？”

　　“你总应该穿个衬衫、板裤，或者是套裙之类的吧？”

　　“我长这么大，都没穿过那样的。”

　　宋可有些不耐烦了：“我就这么穿，你让我去，我就去。不让我去，拉倒。”

　　这女人，怎么这样呢？要不是看在你跟我上床的份儿上，我才不给你喝猴儿酒呢。

　　夏洛道：“行，行，就这样，咱们走。”


第107章 私人定制

　　金鼎大厦。

　　去野狼谷田野考古实习的时候，夏洛和杨果来了一趟，却没有进去。莫墨儿倒是来了好几次，不过，也没有进去过。这回，他们能进去吗？人家宋可，可是金鼎大厦的总裁，肯定是没问题了。

　　从车上下来，宋可问道：“夏洛，我现在应该是明劲一重的修为，你能不能再让我提升修为了？”

　　“能。”

　　“真的？”

　　宋可的眼眸就放光了，兴奋道：“赶紧的，再给我来一瓶酒。”

　　夏洛哼哼道：“你知道那一瓶酒多贵啊？说来一瓶就来一瓶……这样吧，等咱们把金鼎集团的事情办完了，你答应我一件事情，我就给你一瓶酒。”

　　“什么事情？”

　　“呃，现在不能说，反正到时候你就知道了。”

　　“我告诉你，我可是不是那种乱来的女人。”

　　这个混蛋，肯定是在打自己的主意啊？你跟我上床，我就给你酒……肯定是这样子的。宋可对夏洛就有些鄙视了，有酒就了不起啊？狗改不了吃屎，男人改不了风流的本性，夏洛也是一样。

　　夏洛瞪了他一眼：“你想什么呢？我也不像你想象中的那样的男人啊？我很纯洁地。”

　　三人，很快走到了金鼎大厦的门口。

　　“立正！”

　　往常，在门口耀武扬威，将莫墨儿几次拒之门外的保安，立即打了个立正，齐声道：“总裁好。”

　　“啊？总……总裁？”宋可就有些懵圈了，她就是一个小警察，一个小混混，怎么突然成了总裁了？她都怀疑，自己是不是在做梦。

　　夏洛轻轻就捅咕了她一下，低声道：“你倒是打个招呼啊。”

　　宋可哦了一声，这才反应过来，大声道：“好，好，你们忙你们的吧。”

　　“是。”

　　“咱们走。”

　　三人就走进了大厅中，边往里面走，宋可边小声道：“夏洛，你咬我一口，咬我一口……”

　　“干嘛？”

　　“让你咬就咬，你怎么这么磨叽呢？”

　　“好吧。”

　　夏洛就在她的耳垂上，轻轻咬了一下。这个混蛋，谁让他咬耳朵了？有着一阵酥酥麻麻的感觉，还有些痒痒的，宋可的脸蛋就是一红。难道说，这不是在做梦？紧接着，她就发现大厅中的人，都在愣愣地看着她，这让她的脸蛋就更红了。

　　不过，她是谁啊？终日里打打杀杀都没怕过，还会惧怕别人都眼神？

　　她扫视了一眼这些人，骂道：“看什么？没见过美女啊？信不信我把你们的眼珠子挖出来，当鱼泡踩？”

　　“啊？”大厅中的这些人都吓了一跳，赶紧把脸垂下来了。

　　夏洛和莫墨儿互望了一眼对方，都被宋可的霸气给震慑住了。瞅瞅人家，不愧是公司的总裁，言语之间都带着一股凌人的气势，谁敢不怕啊？其实，宋可也是有些发懵的，她一直在迷迷糊糊的，她怎么就突然之间，成了总裁了呢。

　　一瞬间，宋可突然明白了，问道：“夏洛，你是不是故意搞的什么《甲方乙方》，还是《私人定制》啊？圆了我的总裁梦？”

　　“什么总裁梦啊？你不就是金鼎集团的总裁吗？”

　　“对，对，我是总裁。”

　　既然是演戏，那就要演得像点儿嘛，否则，不是白花钱了？在这一刻，她突然觉得，夏洛是个挺不错的男人。为了哄她开心，还特意让她过了回总裁瘾。金鼎大厦是真的，这里面的每一个人……不管他们是演员，还是真的，都得给人家钱吧？肯定是没少花。

　　见宋可沉默不语，夏洛问道：“总裁，你怎么了？赶紧跟我和莫墨儿去找杨果啊。”

　　“对，对，杨果……呃，她在哪儿啊，我也不知道啊。”

　　“你是总裁，你还问我们？我们就更不知道了呀。”

　　“对，对，我是总裁，我是总裁……”

　　现在的宋可，是真有些懵了，她叨咕了几遍总裁，突然迈着大步向前台走了过去。

　　前台的几个穿着制服，脖颈上系着丝巾的女孩子，看着宋可气势汹汹的模样，当即吓到了。她们就是上班，聊了几句闲话，不会就让总裁给抓到了吧？她们几个的心都悬到了嗓子眼儿，小心翼翼的道：“总裁，你……你不是去香港出差了吗？怎么，这么快就回来了？”

　　“出差？谁出差了？”宋可拍了下桌子，大声道：“告诉我，杨果在哪个楼层，哪个办公室？”

　　“杨……杨果？”

　　“对，就是杨果。”

　　她们几个你看看我，我看看你的，都让宋可的霸道给吓傻了。一直以来，沈凝竹在公司还算是和蔼的，很少跟员工发火。这回，宋可突然间的嚣张、飞扬跋扈，彻底颠覆沈凝竹在她们心目中的形象，一时间都愣住了。

　　反正钱也花了，必须得让夏洛这钱花得值当。

　　宋可就叱喝道：“说啊，你们都哑巴了？信不信我开掉你们？”

　　“啊，我……我想起来了。”

　　终于，一个女孩子结结巴巴的道：“总，总裁，那个杨果小姐在18层的秘书室……”

　　“秘书室？你确定？”

　　“确……确定，她就是你的专职秘书嘛。”

　　“行，我知道了，你们忙你们的吧。”

　　宋可就冲着夏洛和莫墨儿打了个响指，大声道：“走，咱们到18层去找杨果。”

　　一想到，就将见到杨果了，夏洛和莫墨儿也都挺高兴的，三人立即向着电梯走了过去。一路上，遇到了不少人，每个人都垂手而立，对着宋可打招呼。

　　总裁好，总裁好，这让宋可的虚荣心得到了极大的满足，连电梯都有专人开啊。

　　在电梯中，宋可就有些不太好意思了，看着夏洛的眼神中，都多了几丝温柔：“夏洛，你搞这些，都花了多少钱啊？”

　　一愣，夏洛问道：“花钱？花什么钱啊？”

　　“就是这个《私人定制》，演总裁的这个？你花了多少钱？”

　　“什么呀？你不就是金鼎集团的总裁吗？我花什么钱。”

　　“你不说也没关系，我知道，肯定是价格不菲……夏洛，谢谢你。”

　　长这么大，宋可是第一次跟男人，这样温柔地说话，还真有些不太好意思，她的脸蛋都有点儿红了。这般摸样，让夏洛也有些心动，呵呵道：“这有什么好谢的？其实，我也没做什么啊。”

　　是，夏洛是真的没做什么，这是大实话。

　　宋可却不这么认为啊，看来，他还是一个挺细心的男人。之前，倒是自己对他太粗鲁了。往后，尽量温柔点儿好了。谁对我好，我就对他更好。谁对我不好，我就揣他两脚。这是宋可，一向做人的原则。

　　很快，电梯就来到了十八层。

　　三人顺着走廊往里面走，没几步，就看到了总裁办公室。在总裁办公室的旁边，就是秘书室了。

　　杨果就在这里？

　　莫墨儿和夏洛都有些激动，快步走了过去。

　　啪啪，啪啪！敲了几下房门，里面就传来了杨果的声音：“进来吧。”

　　夏洛推门走了进去，就见到杨果，坐在椅子上，对着电脑，正在打着“生化危机。”边玩着，她的口中狠狠地叨咕着：“死僵尸，一枪爆头，一枪爆头，我杀光你们。”

　　有日子没有见到她了，她倒是没有什么变化，圆圆的脸蛋，扎着头发，看上去很可爱。就是，她的眼睛在盯着屏幕，连看都没有看进来的是什么人。

　　“杨果。”夏洛轻唤了一声。

　　“把资料放在桌子上吧，我知道了。”杨果头也不抬地应了一声。

　　这丫头，是打游戏打魔怔了吧？夏洛走过去，直接将手掌挡在了显示屏上。

　　“谁呀？赶紧把狗爪子给我拿开……啊？夏哥哥。”

　　可算是见到亲人了，杨果把鼠标一丢，直接扑入了夏洛的怀中，哭得鼻涕一把泪一把的，一个劲儿的往夏洛的衣襟儿上抹。把旁边的宋可看得一愣一愣的，这不就是演戏么，怎么搞的跟真的似的。

　　哦，很有可能杨果是真的，其他人都是假的。

　　夏洛的心里也不太得劲儿，摸了摸她的头发，问道：“杨果，怎么找你也找不到啊？你整天，都干什么了？”

　　杨果很委屈：“我表姐去香港出差了，让我连金鼎大厦都不得走出去。不能上网，不能用手机电话，就这样干憋着，我都快憋出内伤来了。”

　　“果果，你这是重色轻友啊？难道没看到我啊？”莫墨儿在旁边，不满意地嘟囔了一声。

　　“啊？墨儿？”

　　杨果是又惊又喜，上前一把又将莫墨儿给抱住了，激动道：“有日子没见了，我是真想你啊。”

　　莫墨儿笑道：“你是想我，还是想夏哥啊？”

　　“当然是想你了！墨儿，我出不去，你怎么不来看我啊？”

　　“我来了几趟了，连大门都进不来。”

　　“哼哼，都怪我表姐，她……啊？”

　　杨果就跟见到鬼了一样，吓得倒退了几步，惊恐地望着宋可，叫道：“表姐，你……你不是去香港出差了吗？怎么又突然回来了？”

　　这演技，真是厉害，都能拿奥斯卡大奖了。

　　宋可就把手伸到了杨果的面前，微笑道：“你就是杨果吧？见到你很高兴。”


第108章 霸气侧漏

　　其实，这不能怪夏洛、莫墨儿、杨果的智商太低，又有谁能想到，宋可和沈凝竹是一模一样的两个人呢？

　　杨果盯着宋可看了好一会儿，有些害怕的道：“表姐，我可没有……没有走出金鼎大厦一步啊，我很乖的。”

　　宋可就捏了把她的小脸蛋，咯咯笑道：“不错，不错，这小丫头还真是招人疼，难怪夏洛整天念叨着，要来见你了。”

　　“表姐……”杨果的脸蛋腾下就红了，忸怩道：“你说什么呢？我跟夏哥……可是很纯洁的男女关系。”

　　“你们就算是不纯洁，跟我又有什么关系？没事，尽管不纯洁吧，咯咯……”

　　这，这还是自己的那个不近人情的表姐吗？她不是，一直反对自己跟夏洛在一起的吗？怎么现在，她突然有了这么大的转变？以至于，杨果还偷偷地咬了咬手指，真疼，这不是在做梦啊，是真的。

　　夏洛问道：“可儿，那我们就带杨果离开了，你不反对吧？”

　　“我反对什么？你们只要不把她给拐骗了就行。”

　　“那……我们往后来金鼎大厦，你也不管吗？”

　　“不管，绝对不管。”

　　“耶，free！”

　　莫墨儿和杨果都兴奋地尖叫了起来，又蹦又跳的。杨果光顾着高兴了，也没有注意，为什么夏洛管宋可叫可儿，而不是沈凝竹。不过，她还是有些迷惑，表姐不是去香港出差了吗？怎么又会跟杨果、莫墨儿厮混到一起了？看他们的样子，好像是很熟悉……算了，管他呢，只要是能恢复自由之身，就行啊。

　　夏洛笑道：“走，那咱们可以离开了吧？”

　　宋可大声道：“走啊，找地方喝酒去。”

　　几个人刚要往出走，一个戴着黑色边框眼镜，身着OL制服的女孩子，手捧着一束艳红的玫瑰花走了进来。当看到宋可了，也很吃惊，她连忙道：“总裁，你回来了。”

　　“啊，怎么了？”

　　“呃……”

　　那女孩子吓了一跳，可能是也没有想到，眼前的这个总裁怎么会突然这么霸道。

　　看来，杨果和这个女孩子的关系不错，就笑着道：“刘秘书，有什么事情吗？”

　　刘秘书深呼吸了几口气，将一叠资料交给了宋可，又道：“总裁，这是关于龙王庙街的棚户区拆迁项目最近进展资料……”

　　宋可连看都没看，甩手将资料丢到了办公桌上，大声道：“行，我知道了。”

　　夏洛心中一动，问道：“龙王庙街的棚户区拆迁，是不是有周家的长隆集团参与进来了？”

　　一怔，刘秘书不认识夏洛，但是见他跟总裁、杨果等人在一起了，也不敢怠慢，就愤愤道：“是啊，要不是周子晋从中干涉，咱们金鼎集团早就把拆迁项目拿下来了。”

　　“哦？”

　　这事儿，夏洛跟谭梦雪在一起的时候，听谭梦雪和周子晋提起过。周子晋也想着将拆迁项目拿下来，指不定对金鼎集团动什么歪心思呢。如果说，是别人，夏洛就不管了，可周子晋就是个禽兽，他竟然找来了飞车党，用燃烧瓶砸红月亮娱乐中心，这必须得收拾他。否则，还真当夏洛是软皮蛋，随便踩，随便捏了。

　　夏洛道：“行，这事儿，我们知道了，还有什么事情吗？”

　　“有。”

　　刘秘书就将那束鲜花递上来了：“这是赵梓涵送来的鲜花，晚上想请总裁去吃饭……”

　　一怔，宋可问道：“赵梓涵？你说的是省城的那个赵梓涵？”

　　“对，对，就是他。”

　　“嗤……他又算老几啊，跟江南第一公子慕容小妖差远了。你跟他说一声，我不去。”

　　“呃，是这样的……”

　　今天的总裁，气势太凌人，刘秘书连大气都不敢喘息一下，小心道：“总裁，咱们公司的生意，不是一直想着进军省城吗？这要是把赵公子得罪了，估计就难了……”

　　宋可嗤笑道：“不靠赵梓涵，难道我就不能把生意做大、做强吗？你这种逻辑就不对！这样，你跟赵梓涵说一声，我不去，让他往后给我滚的远远地。”

　　“总裁……”

　　“怎么，你没听到我说话啊？赶紧的，别让我发飙。”

　　“是，是。”

　　刘秘书没敢再说别的，连忙退了出去。

　　杨果盯着宋可看了又看的，突然道：“表姐，你实在是太霸气了，我才看到，你竟然还有这样巾帼的一面啊。”

　　宋可笑道：“是吗？你跟我接触多了，你就发现我还有你没发现的。走，咱们喝酒去。”

　　“急什么呀？我来看看资料。”

　　夏洛拿起了那叠关于龙王庙街的棚户区拆迁项目资料书，这上面说，三天后的上午十点，就是拆迁项目的投标日子了，这事儿还真是不能马虎大意了。

　　夏洛道：“可儿，你们公司不是一直想着拿下这个项目吗？我觉得，咱们不仅仅要投标，还必须要拿下这个项目来。”

　　“行啊，那我就跟刘秘书说一声，让她尽快把标书弄出来。”

　　“对，咱们现在去龙王庙街去看看，顺便就在那儿找地方吃饭。”

　　“好。”

　　杨果还有些不太相信，小心问道：“表姐，那……我可以跟你们一起走了呗？”

　　宋可笑道：“你这话问得好奇怪啊，我们来金鼎大厦不就是为了你来的吗？走啊，必须一起走。”

　　“表姐，你真是太好了。”

　　杨果本想上去，抱住夏洛的胳膊了，可当着宋可的面儿，又不太敢，就抱住了宋可的胳膊，嘻嘻道：“走，走，我终于可以出去放风了。”

　　对于杨果，宋可跟她是一见投缘，也挺喜欢她的，呵呵道：“这破公司，我看你呆着就是遭罪，往后别来了。”

　　“好，好啊。”

　　几个人从办公室中走出来，在门口有几个二十四小时贴身保护杨果的女保镖，她们清一色的紧身西装，很干练的那种。往日里，杨果走出来一步，她们都会紧跟在她的身边，就是不让她跟外界接触。可是现在，当看到杨果和宋可、夏洛、莫墨儿走出来，也没敢说别的。

　　等到了楼梯口的时候，夏洛问道：“宋可，你每次就是这样在公司办公的吗？应该到各个部门去巡视一下吧？”

　　宋可点头道：“行，那咱们就走走。”

　　财务部、销售部、企划部……

　　金鼎集团的生意做得很大，企划部就分为一组、二组等几个小组，当他们走过来的时候，企划部的几个小组，正在激烈地讨论、争吵着，气氛很是火爆。

　　其中一个，是穿着米色大领衬衫的女孩子，在胸襟上绣着几朵花。衬衫的下摆掖在了修身窄裙的裤腰中，更是凸显了身体浮凸有致的曲线轮廓。她戴着个没有镜片的眼镜框，很是气愤地瞪着一个青年，大声道：“吴子恺，这个月，你们二组的销售业绩最低，让你们做个检查报告，有什么不对的？”

　　吴子恺是个看上去文质彬彬的青年，头发搞的挺有个性的蓬蓬头，高鼻梁，口中还嚼着口香糖，差不多有一米八十多的身高，冲着那女孩子竖起了中指，不屑道：“丁抗美，你算老几啊？少跟我指手画脚的。”

　　丁抗美冷声道：“我是企划部经理，你是二组的组长，我就有权力管你。”

　　在门口，夏洛问道：“这个叫做吴子恺的人，这么嚣张呢？”

　　杨果看了眼宋可，说道：“吴子恺的老爹吴耀宗是金鼎集团的董事会成员之一，他仗着这一层的关系，在公司作威作福惯了。听说，只要是让他看上的女孩子，就跑不掉……”

　　“什么？他还敢这样？”

　　宋可当即就挑起了秀眉：“走，咱们进去看看。”

　　吴子恺是背对着门口，没有看到宋可和夏洛、杨果、莫墨儿，他很是龌龊地笑道：“管我？行啊，要不咱们晚上出去吃顿饭，你好好管管我？”

　　“你……”

　　“我怎么了？我请你吃饭，是给你面子……”

　　“你叫吴子恺？”宋可突然来了这么一声。

　　这下，整个企划部的人都惊动了，他们这才注意到，不知道在什么时候，总裁进来了。不是说，她去香港出差了吗？怎么又突然出现在了企划部？很有可能，这是总裁故意放的烟雾弹，就是要看看她不在的时候，公司会怎么样。

　　所有人都噤声了，不知道总裁会不会收拾吴子恺呢？估计是不太可能，毕竟吴耀宗在金鼎集团的势力不小，总裁也要顾忌几分吧。

　　“对呀，我就是吴子恺，怎么着……啊？总，总裁？”

　　吴子恺也没有想到，进来的人，会是公司的总裁，脸上也有些变了颜色，连忙道：“总裁，你不是去香港出差……”

　　宋可上去就是一脚，踹在了吴子恺的小腹上，骂道：“你这种败类、人渣，敢在我面前作威作福，是不是找揍啊？”

　　她，可是总司的总裁啊，怎么说揍人就揍人啊？在场的所有人都没有想到，而吴子恺，更是让她一脚给踹得倒翻了出去。咣当！他撞翻了一张桌子，这才摔倒在地上。


第109章 你为何这样温柔

　　这一脚，是真狠啊。

　　吴子恺手捂着胸口，呻吟道：“你……你敢打我？”

　　“我就打你了，咋地吧？”

　　宋可还真不客气，在这些人的目瞪口呆中，上来对着吴子恺又咣咣地踹了两脚，骂道：“你算老几啊？就算是天王老子来了，我也照揍不误。”

　　喝了猴儿酒，体内刚刚有内劲，宋可还没有练到收发自如，这样踹了两脚后，吴子恺就鼻口窜血了。本来，他还想刚强一下，终于是忍不住，发出了惨叫声：“救命，救命啊，总裁打人了。”

　　“还喊？看来，我是揍得轻了。”

　　宋可最看不起的，就是这种软骨头。

　　也就是在这个时候，门口传来了一个男人的暴喝声：“总裁，你这样做，未免是有些欠妥吧？”

　　在门口，站着一个五十来岁的男人，他长得五大三粗的，看起来很威势。在他的身边，还跟着两个身着深色西装的保镖，脸上没有任何的表情。

　　宋可很不爽，不屑道：“你谁啊？”

　　故意的，她绝对是故意的。

　　这男人的嘴角抽搐了两下，大笑道：“哈哈，总裁真会开玩笑，连我都不认识了？我是吴耀宗啊。”

　　“吴耀宗？这么说，你就是这个白痴的老爹了？”

　　“呃……不错，他正是犬子。”

　　可算是见到救星了，吴子恺挣扎着爬了起来，抹了抹嘴角的血沫子，叫道：“爹，她……她不问青红皂白的，上来就打人。”

　　吴耀宗看得心痛，但还是呵斥道：“你说什么呢？总裁打你，肯定是有道理，还不向总裁认错？”

　　“我哪里错了？我都不知道怎么回事，她上来就开打……”

　　“这么说，打你，你还不服气呗？”

　　宋可有些恼火，上来又一脚将吴子恺给踹趴下了，骂道：“看你就长了一副欠揍的样儿，不揍你，我晚上都睡不着觉。”

　　这还是表姐吗？杨果在旁边，看得小嘴都张成了“O”形，实在是被眼前的一幕，给惊到了。同样，丁抗美等人也都是一样的目瞪口呆，实在是大大颠覆了沈凝竹在她们心目中的形象。做梦都没有想到，总裁还会这么暴力。

　　那可是自己的亲生儿子啊！

　　吴耀宗就有些忍不住了，喝道：“总裁，你这是干什么？就算是吴子恺有什么错，你也不能这样对他又打又踹的呀？”

　　宋可冷笑道：“那你说，我该怎么做？老头子，我告诉你，你最好是少招惹我，信不信我连你一块揍？”

　　“什么？你……你……”

　　“我怎么了？我是金鼎集团的总裁，我想干什么就干什么。你要是呆不下去，给我家夹包滚蛋，地球缺了你还不转了？金鼎没了你，就不做生意了吗？”

　　宋可嗤笑了一声，冲着丁抗美，大声道：“你叫什么……哦，丁抗美是吧？往后，这个家伙要是还敢再唧唧歪歪的，你就跟我说一声，我见他一次，凑他一次。”

　　“啊？是，是。”

　　“夏洛，咱们走。”

　　宋可又踢了吴子恺一脚，大步往出走。

　　既然她都走了，夏洛和莫墨儿、杨果，肯定是跟着她走了。

　　看着躺在地上，伤痕累累，佝偻着身子的吴子恺，吴耀宗是怒不可遏，横身拦住了宋可等几人，大声道：“总裁，咱们公司是有规章制度的，你这样做，公司上下员工会怎么看？我觉得，有必要召开一个董事会议，商讨这件事情。”

　　“什么商讨，你就是心疼你的宝贝儿子了呗？”

　　“不是，我是为了公司着想……”

　　“随便你，你要召开就召开，但是你现在最好给我滚远点，别耽误了我去喝酒。”

　　“好，好，这件事情我必须跟沈老爷子说，让他来主持公道。”

　　嗤！宋可摆摆手，满不在乎的道：“咱们走。”

　　看着宋可和夏洛等人的身影消失，吴耀宗的脸色阴晴不定的，谁也不知道他的心中想的是什么。真的没有想到，沈凝竹还有这样雷霆霹雳的手段，好狠辣啊。还是……她知道了自己跟周子晋有来往，来给自己一个下马威啊？要不然，她怎么敢当着这么多人的面儿，痛扁吴子恺一顿，说白了，这一切就是故意做给他看的。

　　看来，还真是低估她了。

　　一个保镖低声道：“吴爷，咱们现在怎么办？”

　　吴耀宗火气就不打一处来，冷声道：“还能怎么样？赶紧把子恺送往医院啊。”

　　“是。”

　　那保镖不敢怠慢了，立即抱着吴子恺往出跑。

　　等到吴耀宗走出去的那一刻，整个企划部爆发出来了雷鸣般的掌声和欢呼声，总裁真是太给力了。那几脚，踹得爽啊！丁抗美和企划部的其他几组组长，互望着对方，对金鼎集团更是有信心了。

　　有这样不畏强权、雷厉风行的总裁，还有什么干不成的事情吗？

　　吴耀宗的脸色阴霾，倒是要重新审视一下和周子晋的关系了。一直以来，他是低估了沈凝竹的手段。这女人表面上是不动声色的，估计暗中已经把所有的事情都看在眼中了，好可怕的存在。

　　杨果崇拜地道：“表姐，你好厉害呀。”

　　“是吗？”

　　看着杨果圆圆的，还有两个小酒窝的脸蛋，宋可就忍不住捏了一下，咯咯笑道：“往后，有什么事情，就跟姐说，姐罩着你。”

　　“好，好。”

　　今天的表姐很霸气侧漏，今天的表姐很亲近。

　　杨果笑着，驾驶着车子，和夏洛、宋可、莫墨儿来到了龙王庙街。

　　龙王庙街还是有一个传说，这里有龙王求雨台。后人在求雨台上，建造了龙王庙。渐渐地，就形成了龙王庙街。这里，紧挨着市中心，却跟现代化的都市生活，显得有些格格不入。一般都市中，都是高楼大厦林立，广告牌、灯箱等等，车流量、人流量都很多，生活很有节奏感。可是，龙王庙街要僻静得多。

　　街道两边，都是那种古老的青砖楼房，大多都是二层楼，青砖碧瓦，还有雕花的窗棂，一看就是很有些年代和历史了。一样也有店铺，不过，却是一些裁缝店、鞋匠铺、钟表店、手工艺品店、民族服饰、茶馆等等，很有一种恬静的氛围。

　　在一家茶馆的门口，敞开着门帘，窗户支了起来。在房檐下，还有几个小燕窝，不时地看到有燕子飞来飞去。在门边的一棵大树下，支起了一个小棋桌，有几个老人正围坐着，喝着茶水，下着象棋。

　　莫墨儿喃喃道：“这种地方，应该是也有百年的历史了，要是拆掉了，真是可惜了。”

　　“是啊。”

　　杨果也点了点头，问道：“表姐，我觉得，咱们金鼎集团真不应该把这个街道给拆除了。你说，生活在这里的老人，他们怎么办啊？”

　　有些人，是很念故土的，岁数越大越是如此。叶落归根，就是这个道理。

　　宋可笑道：“我什么时候说要拆迁了？呶，前面有一家许记面馆，咱们去吃点东西。”

　　这是一家地地道道的手擀面，老板是夫妻两个人，看上去满脸皱纹，都有些年纪了。

　　店里不是很大，也就是摆放了几张桌子。靠里面，几个老头、老太太在说着话。旁边的桌子上，还有一个身材高大、威猛的青年，也不知道他有多高，但是坐在那儿就跟半截铁塔似的，一个人占了两个人的座位。

　　他有着古铜色的皮肤，脸上憨憨的，穿着一件宽松的背心，露出了爆炸性的肌肉块，那蒲扇大的巴掌，就跟熊掌似的。夏洛、宋可等人一进来，就把目光落到了他的身上，这人很有威慑力啊，就是不知道会不会功夫。

　　一个扎着围裙的老太太就迎了上来，慈祥地笑道：“你们想吃点什么？”

　　杨果问道：“老奶奶，咱们这儿有什么拿手的呀？”

　　“拿手的？呵呵，我们这儿的打卤面、炸酱面、肉丝汤面、炒面都还不错。”

　　“那……给我来一碗炸酱面。”

　　“我要肉丝汤面。”

　　四个人都点了一份，那老太太冲着里面喊道：“老头子，赶紧煮面了。”

　　坐在窗边，习习的凉风吹进来，一点儿感觉不到初夏的炎热。很快，几碗面就端上来了，分量很足，还有几碟小咸菜。

　　那老太太呵呵道：“这都是我们自己家腌的，不知道你们喜欢不喜欢……”

　　杨果嘻嘻道：“喜欢，喜欢。”

　　几个人大口地吃了起来，旁边的那个青年很是温柔的道：“许奶奶，我的面呢？赶紧端上来啊，我都饿坏了。”

　　“就来，就来。”那老太太转身进厨房了。

　　就这么一句话，把夏洛、宋可等人的注意力全都吸引了过去，差点儿笑出声来。这么一个威猛的汉子，说话竟然很温柔、很细腻，就跟女孩子似的，生怕是一个不小心，就把人给吓到了。这倒是跟他的外形比起来，实在是太格格不入了。

　　见宋可、莫墨儿、杨果，这样三个漂亮的女孩子望着自己，这让他也有些不太好意思了，脸蛋通红，把头低垂下来，都不敢抬起来了。这般忸怩的模样，更是让几人大跌眼镜，要不是夏洛瞪了她们几眼，她们都忘记吃面了。

　　很快，许老太端了一大海碗面上来，笑道：“何温柔，你慢点吃……”

　　何温柔，这名字也太极品了吧？

　　噗！杨果终于是没控制住，直接一口喷了出来。


第110章 “男生上步”

　　何温柔，一个身材高大、威猛的男人，竟然取了这么个名字，实在是太难以想象了。

　　不仅仅杨果，夏洛和宋可、莫墨儿也是有些哭笑不得。

　　这下，何温柔就更是羞窘了，他低垂着头，只顾着吃面。那么一大海碗面，他吃得很温柔，偏偏又吃得奇快。给人的感觉，好像是没多大会儿的工夫，一碗面就见底了。然后，厨房里面的许老头也出来了，又端了一大海碗面放在了何温柔的面前。

　　“温柔，慢慢吃。”

　　“嗯。”

　　何温柔也不客气，再次吃了起来。

　　这人，挺有趣的呀？夏洛笑了笑，边吃着边问道：“老爷子，你这样一大碗面，才四块钱，也赚不了几个钱啊。”

　　“没事，反正也干不了几天了。”许老头呵呵笑着，但是脸上明显是透着苦涩和无奈。

　　“为什么干不了几天了呢？我看，你这儿的生意也挺不错的吧？”杨果问了一声。

　　“赚不赚钱，倒是无所谓，我们老两口都这么大岁数了，这就是个营生。这家面馆，我们许家祖祖辈辈传下来的，养活了几代人啊。儿孙都大了，让我们别干了，我们闲不住啊。”

　　操劳了一辈子的人，又有几人能真正闲得住的？一呆着，就闲出病来了。

　　就这么谈话的工夫，何温柔又吃完了一碗面，他从口袋中摸出来了皱皱巴巴的一把钞票，放到桌子上，有一毛的，有五毛的，最大的票是一块。他数了十块钱，给了许老头，几乎是也没剩几毛钱了。

　　许老头问道：“温柔，你吃饱了吗？”

　　何温柔小声道：“吃……吃饱了。”

　　“两碗面，你就吃饱了？坐下，今天让你管够，你能吃多少吃多少。”

　　“不，不用了，我没钱了。”

　　“可能明天、后天，龙王庙街就拆迁了，我们许记面馆也就没了。你老上我这儿吃面来，今天就免费，管饱了。”

　　何温柔的眼圈儿就红了，眼泪在打着转转，激动道：“许爷爷，你放心，有我何温柔在，没有谁敢来拆迁龙王庙街。”

　　许老头叹息了一声，用力拍了拍何温柔的肩膀，冲着厨房，大笑道：“老太太，再给温柔来五大碗面，我倒是要看看，这小子能吃几碗。”

　　“不用，真的不用了。”

　　“你要是再客气，往后就别来许爷爷这儿吃面，给我老实坐着。”

　　旁边的几个老头、老太太更是叹声连连。看得出，他们都不太赞成龙王庙街的拆迁。现在，有些地方政府就是这样，卖地创收，哪里去管老百姓的死活？捞到了业绩，这就是升迁的资本啊。

　　龙王庙街就在市中心地带，寸土寸金。一旦拆迁了，建起了高楼大厦、办公楼什么的，绝对是一本万利。这样会带动经济吗？不知道，但是对于市里来说，绝对是一个大业绩。

　　看到这一幕，夏洛和杨果、莫墨儿、宋可的心里都不是滋味儿。他们来龙王庙街，就是想了解一下拆迁工作的情况，又哪里知道，会是这样啊？这下，连吃面的性情都没有了。

　　杨果小声道：“表姐，要不……咱们别投标了。我觉得，这样做太残忍了。”

　　“为什么不投标？我告诉你，我不仅仅要投标，我还必须得投中了。”

　　“呃，你的意思是……”

　　“这样，金鼎集团就拥有了龙王庙区的处决权，想干什么就干什么了。我要把这些房屋全都给修葺一下，成为一条古街。明白吗？要的就是古香古色的这种，会成为洛江市的一大特色，旅游景点。”

　　“哎呀……”

　　杨果和莫墨儿、夏洛都不禁眼前一亮，赞道：“你这个主意真是太好了，我们都强烈支持你。”

　　宋可有些小得意，笑道：“怎么样，还行吧？”

　　杨果嘻嘻道：“何止是行啊！表姐，你知道吗？我之前是有些惧怕你，总觉得你不太近人情。现在，我对你只有两个字——崇拜！”

　　宋可在她的脸蛋上捏了一把，笑骂道：“赶紧吃饭，咱们的‘八’字还没有一撇呢，必须得积极把标书拿下来。”

　　“表姐，我相信你的能力。”

　　杨果霍下站了起来，冲着许老头、许老太、何温柔等人，大声道：“你们放心，龙王庙街保证不会拆迁，我们也还会再来许记面馆吃面。”

　　“啊？”这些人就不禁一愣。

　　“对，就是这样，我叫杨果，你们相信我。”

　　杨果又掏出了一百块钱，伸手一指何温柔，大声道：“他的面钱，我付了。”

　　一怔，何温柔的脸蛋腾下就红到了耳朵根，紧张道：“不用，不用……”

　　“什么用不用的，就这么着。”

　　“谢谢……”

　　“夏哥，表姐，墨儿，咱们走吧。”

　　从许记面馆中出来，呼吸着新鲜空气，感觉精神都不由得一振。同时，他们也感觉到了一种压力，真的能竞标成功吗？

　　“你们……等一下。”

　　那五大碗面，竟然让何温柔全都给吃光了，连汤都没剩下。他很温柔地从面馆中走出来，透着几分腼腆和忸怩，不好意思的道：“你们请我吃面，我帮你们修鞋吧。”

　　好家伙！他这样站起来，足足有两米的身高。只是站在那儿，就给人一种强有力的威慑感，仿佛是连呼吸都要透不过来了。

　　“修鞋？”

　　“对，我是一个鞋匠。”

　　“不用了，我们不用修鞋……”杨果、宋可等人的鞋子，哪个不是最少几百块，甚至上千块的呀？本来就没有什么问题，这要是让他修补一下，倒是出事儿了。

　　夏洛却突然笑道：“好，那就麻烦你了。”

　　何温柔低着头，连忙道：“不麻烦，不麻烦。”

　　几个人跟着他，往前走了一阵，就在龙王庙求雨台旁边的一棵梧桐树下，有一个修鞋摊。何温柔腼腆的笑了笑，坐在小竹凳上，让她们坐一下，他很快就能把她们的鞋子给修好。

　　其实，修鞋并不一定说是哪里有毛病了，才修，也可以做鞋子的维护和清洗嘛。看他长得五大三粗、大手大脚的，做起活来特别麻利，就跟绣花似的，很快就将杨果、宋可等人的鞋子给清洗干净了，跟新的一样。只有这样做了，他的心里才会安稳一些。

　　这样说说笑笑的，何温柔也少了几许之前的拘束。

　　杨果笑道：“何温柔，你怎么起了这么个名字啊？”

　　何温柔的脸腾下就又红了，小声道：“那个……我的脾气不好，我师傅希望我能温柔点。”

　　“你师傅？你会武？”

　　“不是，是我修鞋的师傅。”

　　“哦！我有些不太明白，你为什么非要干修鞋的这一行呢？”

　　“修鞋又怎么了？行业没有高低贵贱之分，我喜欢修鞋。”

　　在这一刻，何温柔竟然挺直了胸膛，感到很自豪。

　　杨果笑道：“也对，三百六十行，行行出状元嘛。”

　　这段时间，可是把杨果给憋坏了。其实，她在洛江大学还没有待够啊。现在，正是下午两点多钟，她和莫墨儿去洛江大学了，跟同学们见个面。如果可行的话，她倒是希望能重返校园，还有几个月就毕业了，越发的恋恋不舍。

　　等到弄完鞋子了，杨果问道：“夏哥哥，表姐，你们干什么去啊？”

　　宋可愤愤道：“南城区的苏家兄弟欺人太甚，我就想着将他们给摆平算了。夏洛，你跟我一起去。”

　　夏洛苦笑道：“我倒是想跟你一起去，可在野狼谷的时候，让苏文炳逃脱了，他肯定能认出我来。要是看到，咱俩在一起，之前砸‘动感地带’不就白砸了吗？”

　　“这倒也是啊，要是我懂得易容就好了……”

　　“我懂点易容，能来试试吗？”莫墨儿在旁边，突然来了一句。

　　“你懂易容？”宋可不禁微微一怔。

　　“算是懂点吧？咱们去洛江大学，我的东西都在宿舍中……”

　　“好。”

　　反正都要去洛江大学的，不过，夏洛有些紧张。这辈子，什么样的事情没干过？呃，还真有，就是进女生宿舍。现在，已经是初夏时节，天气比较炎热，那些女孩子在宿舍中会穿什么呢？紧身的小背心、热裤……想想都够让人流鼻血的。

　　不过，夏洛也是有些忐忑，女生宿舍，男生能进去吗？

　　莫墨儿道：“没事，你就说你是电脑公司的嘛。那些女生的男朋友上楼，都是这么个借口。”

　　“好，好，那用不用搞个工作证之类的？”

　　“不用，给宿管员阿姨买点东西比什么都强。”

　　几个人拎着水果、饮料，走进了女生宿舍。

　　大厅正对着的就是楼梯，在楼梯的下方，竖立着一个牌子——男生上步。夏洛看得一愣一愣的，难道说，女生宿舍还特别欢迎男生上去吗？杨果咯咯笑着，那是“男生止步”，也不知道是谁，将“止”的一竖抠掉了，就变成了“上”了。

　　在楼梯的左手边，就是宿管员阿姨的房间了，从小窗子口望进去，那阿姨趴在桌子上，正在睡觉。也是，春困秋乏夏打盹，现在的下午时间段，正是犯困的时候。而且，又是在上课时间，来宿舍的人很少很少。

　　机会啊，这下来水果、饮料都省了，几个人快速往楼上跑。


第111章 我的表姐是特工

　　楼道内静悄悄的。

　　夏洛和宋可就跟着杨果、莫墨儿就行了，一直上了四楼。走廊的通风很好，一点儿也没有那种阴暗潮湿的感觉。走廊的两边，全都是一间间的宿舍，左边是单数，右边是双数。一般情况下，都是同班级的同学住在一个寝室。

　　可莫墨儿不一样，她刚好是赶在分寝室的末班车，就跟其他班级的女生住在一起了。不过，这样也好，能多认识不少人嘛。

　　顺着走廊往里面走，有的女生寝室房门敞开着一小道缝隙，有的根本就没关……有女孩子就穿着短裤，坐在椅子上，玩着电脑。对于夏洛等人，视若无睹，已经见怪不怪了。难道说，现在的女孩子都这么开放了吗？就是不知道，他能不能住进来。

　　终于，莫墨儿停下了脚步，打开宿舍门走了进去，笑道：“进来吧，这就是我的寝室了，乱是乱了点儿……”

　　“啊……”

　　从上铺，传来了一声女孩子的尖叫，把莫墨儿、夏洛等人都吓了一跳。

　　张婧从蚊帐中，探出了小脑瓜，惊奇道：“莫墨儿，你都好几天没在寝室了，怎么突然回来了？”

　　“我回来找点东西……”

　　那就是一张单人床，很明显地看得出，在床铺上还有一个人。

　　夏洛道：“没事，你们继续，我们呆一会儿就走。”

　　这是夏洛的声音啊？那人腾下坐了起来，兴奋道：“夏洛，真是你啊？你……哎呀，我们找你好多天了，都没有看到你的影子，你去哪儿了？”

　　这人，正是张婧的男朋友郑爽，也是学校第六感足球队的队员。自从上次，夏洛狠狠地挫了球队的威风，他在这些球员们的眼中，形象异常高大。连球队的教练，都不止一次地问夏洛的消息。

　　真的没有想到，会在这里遇到，郑爽一激动，作势就要从床上跳下来。

　　张婧一把拽住了他，羞窘道：“你干什么呀？下面有好几个女生呢。”

　　“啊？”

　　郑爽这才发现，他的浑身上下都光溜溜的，什么都没有穿。这要是跳下去，有够尴尬的。这能怪他吗？本来，他还在练球，就让张婧给拽进了寝室中。现在，寝室又没有人，刚好是过一下二人的甜蜜世界。

　　出去开房，还得花钱，哪有在寝室舒服。

　　其实，张婧也没有穿衣服，她这样拽着郑爽，自脖颈下大半截的肌肤就暴露在空气中。在脖颈上，和胸脯上还着淡淡的红印，很明显是亲吻出来的。

　　现在的女生，实在是太不像话了，如果夏洛没有遇到也就罢了。现在，让他给堵了个正着，他必须得说两句，怎么莫墨儿，或者是杨果不把他单独带到寝室中来呢？虽然说他的很纯洁的一个男人，但是他更难以拒绝一个女生的邀请啊。

　　宋可和杨果、莫墨儿的脸蛋都一红，连忙把脸给转到了别处。这下，夏洛是看到了，在阳台上，搭着好几件胸衣和内裤，竟然还有一件丁字裤，实在是太诱人了。不知道，是谁穿的呢？

　　她们寝室是四个人的公寓式，下面是书桌和椅子，在桌上摆放着电脑和书本。张婧、莫墨儿、李圆圆、杜美琪，都是住在上铺，白色的蚊帐低垂着，就形成了一个个独立的小空间。不过，这宿舍要稍微凌乱一些，可能是也快要毕业了的缘故吧？桌上胡乱地丢着矿泉水瓶，皱巴巴的纸巾，在旁边竟然还有泡过的方便面桶。

　　在出门的时候，她们总是将自己打扮得漂漂亮亮的，怎么就没有想过，将自己的寝室也打扫得干干净净呢？很快，郑爽和张婧也都从上铺下来了。郑爽就跟在夏洛的身边，就像是在看着自己崇拜的偶像，那眼神……别提有多激动了。

　　“夏洛，我想跟你说点事儿……”

　　“这样，你跟张婧先出去一下，我跟她们几个在寝室中，要干点事情。”

　　“哦？”

　　郑爽看了看夏洛，又看了看宋可等三女，当即就恍然了，很是龌龊地道：“明白，明白，我和张婧在外面给你们守着门儿，保证没人敢进来骚扰。你可以尽情地……哦，对了。”他把手伸到了张婧的床铺底下，摸出了一个花花绿绿的盒子，塞给了夏洛，低声道：“我用了几个，还有六、七个，你应该够用了。”

　　“呃，你想什么呢？我用这玩意儿干什么……”

　　“没事，大家都是男人，我懂得。不过，你一下子飞三个，我只能说一句，佩服！”

　　他拽着张婧，起身离开了，并且顺手带上了房门。

　　这个家伙想什么呢？夏洛很是尴尬，连忙又把那盒子安全套塞回到了床铺下，讪笑道：“莫墨儿，咱们……可以开始了吗？”

　　杨果嘻嘻道：“那你和莫墨儿开始，用不用我和表姐避让一下啊？”

　　莫墨儿剜了她一眼，大声道：“夏哥，你坐下来就行了，我保证让你改头换面。”

　　她从柜子里面，拽出来了一个皮箱子里，有一个卡簧，轻轻一按，就摊开了。这哪里是箱子啊，分明就是一个移动的大化妆盒，假发套、梳子、剪刀、镜子、各种化妆品等等，那是应有尽有，看得杨果、宋可目瞪口呆。

　　紧接着，她拿出来了一个小瓶子，将里面的粉倒入到了杯子中，再用水和均，成了膏泥状，就这样一点点，一点点地涂抹在了夏洛的脸上。说来也神奇了，鼻梁高矮、脸蛋胖瘦、嘴唇薄厚、耳垂大小等等，都可以通过这种膏泥来做成。

　　只要是稍微厚一点，或者是薄一点，就能改变一个人的容貌了。而且，这种膏泥会渐渐地融化，紧贴在皮肤上，看上去有点儿偏黄色，就跟真的一样。没多大会儿的工夫，在镜中就出现了一个陌生的男人。

　　越普通越好，才不会引起他人的注意。

　　杨果惊叹道：“哇，莫墨儿，这……你这也太神奇了吧？咱们认识四年了，我才知道你会这一手。”

　　莫墨儿笑了笑：“你不知道的多着呢，往后，我会让你一样一样的见识。”

　　宋可也是连声赞叹，问道：“墨儿，这样子容易擦掉吗？”

　　“很简单。”莫墨儿道：“再用特殊的药水清洗就可以了，其实，我这都不算是什么，真正厉害的易容高手，可以做出模具来。用的时候，往脸上一戴，不用再取下来就行了。”

　　“啊？真有那本事的人？”

　　“有……我听说，有一个叫做花妖的恶人，他就擅长这样的易容术，几乎是已经到了以假乱真的地步。”

　　花妖？这倒是让夏洛不禁愣了一愣，根据田光光处得来的消息，花妖就在洛阳朱家。看来，真的有必要去洛阳一趟了。偏偏，陈灵起非要先去腾冲镇的鸡血石矿坑，去找什么长生不老药，真是够扯淡的。怎么可能会有长生不老药呢？夏洛都怀疑，他是不是魔怔了。

　　夏洛笑道：“行，那咱们就这样？晚上在红月亮娱乐中心会合，我和可儿去南城区找苏家兄弟。”

　　“可儿？”

　　杨果终于是反应过来了，随口问道：“表姐，你不是叫沈凝竹吗？怎么又可儿了。”

　　宋可道：“沈凝竹是谁啊？我叫宋可。”

　　“不是吧？”杨果把手放到了宋可的额头上，吃惊道：“表姐，你不是没发烧吧？怎么把自己的名字都忘记了？”

　　“我很正常。”

　　宋可道：“夏洛，咱们走。”

　　夏洛笑了笑，和宋可起身离去了。

　　这回，房间中就剩下了杨果和莫墨儿两个人，杨果整个人都呆呆的，陷入了沉思中。

　　“墨儿，你说，我怎么我表姐……她的性格怎么突然有了这么大的转变呢？”

　　“那我哪知道呢？我之前，又没有跟你表姐见过面。不过，我有些想不明白，你表姐按理说，应该是姓沈才对，怎么叫宋可呢？”

　　“是姓沈啊。”

　　杨果叫道：“我刚才不是也说了么，我表姐叫做沈凝竹，才不是宋可。还有，她明明是去香港出差了，竟然突然间回来了，还让我和夏哥哥在一起，实在是太奇怪了。”

　　莫墨儿道：“我认识你表姐的时候，她就叫宋可啊？她是学府路派出所的民警，听说，还是不平社的大小姐。果果，你说，能不能是你表姐有什么特殊的身份啊？比如说是国际刑警，或者是什么卧底之类的？”

　　“啊？不能……不能吧？难道说，我表姐是特工？有可能啊。”

　　杨果和莫墨儿这样一对峙，越发地感觉到了宋可的怪异。不过，她俩得出来的结果，真以为沈凝竹有着第二个身份，就是不想让外人知道。要不然，又怎么可能会化身宋可呢？她俩却是怎么都没有想到，宋可和沈凝竹会是一模一样的一个人。

　　杨果嘻嘻道：“行了，不想那些了，咱们只是知道她是我表姐就行了。”

　　莫墨儿点头道：“也对，不过，她是特工的事情，咱们千万别往出说，明白吗？”

　　“明白，明白，咱们就装作什么也不知道，就是了。”

　　“对，对，就是这样。”

　　咣咣！敲门声传来了，郑爽和张婧冲了进来，他左右张望了两下，吃惊道：“咦？夏洛呢，他……他不是在房间中吗？”


第112章 床头吵架床尾和

　　人家夏洛在房间中，和三个女孩子一起飞，郑爽和张婧也不好意思就站在门口啊？他们去了隔壁寝室。

　　当看到夏洛和宋可走过去的时候，郑爽连忙喊了一声。然后，夏洛就转过身子，当看清楚夏洛的脸蛋，他就有些不好意思，这是喊错人了呀。

　　等，再等。

　　终于，郑爽和张婧等不下去了，可他们又哪里知道，夏洛早就已经离开多时了。

　　洛江大学距离学府路派出所又没有多远，夏洛和宋可走到了派出所，驾驶着那辆宝马系的警用摩托车，往南城区驶去。

　　宋可很猛，不断地飚速，在街道上见缝插针的，超了一辆又一辆的车子。

　　她是故意这样做的吗？夏洛很自然地，就将双手，搂住了她的腰肢，很柔软，很平坦。这让他一下子就想到了那天晚上在小旅店的情形。毕竟是他人生的第一次，实在是难以忘却。她欺辱了他一次，他趁着她昏迷的时候，一连用了五个套套，把她的全身上下都给研究了一个透彻。

　　他清楚地记得，在她的屁股上，有一颗红痣。同时，他也有些后悔，当时怎么就没有拍摄几张照片，或者是某处的特写呢？不为别的，绝对没有要挟她的意思，他就是想珍藏。

　　“混蛋，你的手能不能不乱动？”宋可减缓了车速，终于是忍不住了。

　　“好。”

　　又不是没摸过，有什么大不了的。

　　夏洛叹息了一声，他算是明白了一句话，女人在白天的时候，端庄贤淑，一个个的都是贞洁烈女。女人在晚上倒在床上的时候，立即猛于虎，不把男人的汁儿榨干了，绝不罢休。其实，他俩都已经超越了那一步，还矜持个什么劲儿啊。

　　终于，宋可将车子停在了状元桥边，拨通了苏家四兄弟的老二苏文斌的电话，叱喝道：“苏文斌，我就问你一句话，你想不想合作了？”

　　苏文斌嬉皮笑脸的道：“合作，哪能不合作呢。”

　　“你要是想合作，就再来状元桥一趟，我在这儿等你。”

　　“状元桥？你不会是埋伏下来了人手，想害我吧？”

　　“嗤……这是你们南城区的地盘，你不会是连这点胆量都没有吧？”

　　“哈哈，这有什么不敢的，你等我，我很快就到。”

　　现在，已经是下班时间了，街道上的人流量、车流量都很多。

　　宋可将摩托车停在了南湖边上，有些迫不及待的问道：“夏洛，你什么时候，能让我再提升内劲修为啊？”

　　夏洛笑道：“你急什么？你给我一样东西，我保证帮你提升。”

　　“什么东西？”

　　宋可就瞄着他，看得他心里直发毛，咳咳道：“嗨，你想什么呢？我没说，要跟你怎么样，我只是想拿回属于我的东西。就是上次，咱俩在小旅馆……算了，你还记得有一张羊皮残卷吧？当时，我塞到你的口袋里面了。”

　　宋可迷惑道：“什么羊皮残卷啊？我都不知道你在说什么。”

　　装，你就装吧！

　　夏洛哼哼道：“反正，只要你给我羊皮残卷，我就让你提升内劲。否则，甭想。”

　　宋可气急道：“我要是有什么羊皮残卷，留着有什么用？确实是没有啊。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　“你敢发誓吗？”

　　“这有什么不敢的……”

　　宋可突然盯着夏洛，问道：“那个羊皮残卷，是干什么用的，你先告诉我？”

　　夏洛道：“那是我爸留给我的，我们家的族谱，你留着也没什么用，还给我吧。”

　　“族谱？”宋可笑了笑，问道：“这么说，这个羊皮残卷对你来说，很重要喽？”

　　“不太重要……”

　　“不太重要，那你还向我要什么？”

　　“呃，对我来说很重要，但是对你来说，没什么用啊。”

　　“对你很重要就行了。”

　　宋可笑得就像是一条狡黠的狐狸，捏住了夏洛的小尾巴，大声道：“很简单，你必须让我提升内劲修为，否则，甭想再拿到那个羊皮残卷。”

　　“你……宋可，你这样做未免太过分了吧？我问你，你说我对你怎么样？”

　　“挺好。”

　　“那你就这样对我？敢情，这就是农夫与蛇、东郭先生和狼、吕洞宾和狗……”

　　“随便你说什么，反正，我是不见兔子不撒鹰。”

　　“行，你够狠，算我看错人了。”

　　夏洛很生气，大步离开了，摆手道：“宋可，往后，我走我的阳关大道，你走你的奈何小桥，咱们是老死不相往来。明天，我就离开洛江市……不，我现在就离开洛江市，咱们之间就当做什么都没有发生过。”

　　看着他瘦弱的背影，宋可的心莫名地悸动了两下，竟然涌起了一股说不清、道不明的失落感。怎么会这样啊？宋可气得跺跺脚，几步追了上去：“夏洛，就跟你开个玩笑，你还真生气了呀？”

　　“小姐，我跟你很熟吗？麻烦你让开一下，好不好？”

　　“你……”

　　宋可瞪了他好几眼，大声道：“行了，我就跟你说实话吧，我真没有你说的什么羊皮残卷。我敢发誓，你让我发什么毒誓，我都敢发。”

　　夏洛盯着她看了又看的，也没有看出什么端倪来，关键是，她留着羊皮残卷也没什么用啊？难道说，是她将羊皮残卷给弄掉了？真有这个可能。

　　“你发誓，如果有一句假话，就给夏洛生个儿子。”

　　“你……行，反正我说的是真话，又有什么不敢发誓的。”

　　当下，宋可还真的发了个誓言，夏洛就有些苦闷了，既然没在她身上，上哪儿再找羊皮残卷啊？就跟大海捞针一样，实在是太难了。

　　就在这个时候，一声大笑传了过来：“哈哈，宋小姐，让你久等了，真是不好意思啊。”

　　过来的，是一个四十来岁，看上去很是豪爽的男人，他留着平头，胸膛到脖颈上纹着一条张牙舞爪的腾龙，边走边笑着。跟在他身边的，是一个身材瘦高，脸色苍白，就像是有点儿营养不良的男人，讪讪地笑着，显得有几分尴尬，再就是几个贴身保镖了。

　　宋可冷笑道：“哎呦，这不是苏老大吗？您亲自过来，我还真是有些受宠若惊啊。”

　　敢情，这人就是苏家四兄弟的老大苏文龙。

　　苏文龙笑道：“怎么，宋小姐还生气啊？老二，赶紧过来给宋小姐赔礼道歉。”

　　“我生什么气啊？就是有点儿害怕，你们这是还要对我下手啊？”

　　“宋小姐千万别这么说，早上……嘿，是我鬼迷了心窍，老大都把我给骂了，你就原谅我吧。往后，我保证再也不会了。”

　　苏文斌上来，微躬着身子，来给宋可赔礼道歉。

　　宋可嘲讽道：“还有苏老二不敢干的事情吗？你这样子跟我说，我都怀疑你的心里是不是又揣着什么心思。”

　　苏文龙哈哈道：“宋小姐，这事儿确实是我们不对。你看这样行不行？到我们的金樽商务会所，我们苏家兄弟喝酒赔罪。”

　　“算了吧，这要是去了，没准儿我就回不来了。”

　　“哪能呢？在洛江市混的，谁不知道不平社的宋爷啊？宋小姐，请。”

　　“好，我就走一遭，倒是要看看你们有什么花样儿。”

　　在旁边，停靠着一辆商务车。

　　苏文龙将车门给拉开了，做了个“请”的动作。宋可耸了耸肩膀，直接跳上了那辆宝马系的警用摩托车，夏洛很自然地跳到后座上。宋可挥挥手，让苏文龙、苏文斌等人先走，她在后面跟着。

　　苏文龙笑了笑，也没有再坚持，跳上车，就驶上了状元桥。

　　下了桥，沿着南湖一直往西行驶。湖堤上，有着垂杨柳，不时地看到有人在钓鱼。在湖堤的上方是绿化带，然后就是花丛，还有长长的回廊，古香古色的，这里的景色真是不错。这样往前行驶了一阵，车子终于是停了下来。

　　这是一块小空地，已经停靠了不少豪车，装修得金碧辉煌的，这正是在洛江市赫赫有名的金樽商务会所。会所的生意相当火爆，第一，苏家四兄弟在南城区打开了一片天下，相当有声望。第二，从南城区上了高速，一直往南行驶，就能抵达经济特区临港市了。

　　临港市距离香港只是隔着一条江，走私相当猖獗。可以说，洛江市就是临港市的前沿阵地了，而南城区更是洛江市的重中之重，就算是中环区的许爷，也要给苏家四兄弟几分薄面。

　　苏文龙和苏文斌等人跳下车，招呼着宋可和夏洛，走进了商务会所中。

　　现在，正值是黄昏时分，会所中已经陆陆续续地来了不少人。有的在喝酒，有的坐在一起闲聊着，气氛很不错。

　　走到了一边的沙发坐下，很快就有穿着低胸背心、超短裙的侍女，端着酒水走了上来。苏文龙很是豪爽，倒了一大杯白酒，大声道：“宋小姐，今儿早上的事情，是我管教无妨，这杯酒我干了，向你赔罪。”

　　宋可一伸手，手掌遮住了酒杯，笑道：“苏大哥这么爽快，我要是再扭扭捏捏的，也太不像话了。行，我来陪你干一杯。”

　　“痛快。”

　　苏文龙大笑着，仰脖将杯中酒给干了下去，喝道：“老二，这第二杯酒，你来陪宋小姐。”


第113章 立威！

　　连续的几杯酒下肚，苏文龙、苏文斌、宋可等人再看着对方，都顺眼多了。

　　社会的风气就是这样，不管是干什么事情，都得先喝酒，比如说是签合同吧，合同能不能签，就先看酒有没有喝好。喝好了，就签了。喝不好……那就再继续喝。

　　现在的金樽商务会所，已经聚集了不少人，也更是热闹了许多。

　　就在这个时候，有一人走了过来，在苏文龙的耳边，低声嘀咕了几句话，苏文龙大声道：“快快有请啊。”又冲着宋可道：“大小姐，咱们一起去迎接个朋友吧。”

　　“谁？”

　　“罗三爷。”

　　“什么，他也来了？”

　　“既然是合作，为什么不多加一伙儿人呢？”

　　这一招，倒是出乎了夏洛和宋可的意料之外，两个人互望了一眼对方，都想骂娘了。这个苏文龙看似好爽，实际上是粗中有细，没想到，他竟然将罗三炮也请来了。不过，这样也好，一只羊是赶，两只羊也是放，直接一刀宰掉，省的再费事了。

　　几个人刚刚走到门口，就见到罗三炮和路长笙、钱桂子等几个人走了进来。路长笙一眼就看到了宋可和跟在宋可身边的夏洛，不禁怔了一怔，他倒是没有认出夏洛来，只是没有想到宋可也在这儿。

　　苏文龙拱着手，大笑道：“三爷，真是有失远迎啊。”

　　罗三炮呵呵道：“苏老大，咱们都是自家人，还这么客气干什么。你这儿的生意，真是火爆啊，让我看着都眼馋。”

　　“哈哈，三爷，你这可是说笑了，跟你比，我这就是小打小闹了。”

　　“三爷。”宋可也打了个招呼。

　　“宋小姐也在啊？恕罪，恕罪，我来晚了，来晚了。”

　　“三爷哪里话，快里面请。”

　　为什么把罗三炮也叫过来？苏家兄弟是揣着心思的。

　　一夜之间，东城区的闫森就让人给干掉了，连带着闫森的场子都让夏洛的果果帮给吞并了。这一切，让苏家兄弟很是震惊，这小子也太嚣张了，在野狼谷的时候，把老四苏文彪害死了，还有老三苏文炳的一只手臂……这一笔笔的血债，必须是血债血偿。

　　连闫森都让人给干掉了，说明夏洛还是有两把刷子的。如果苏家兄弟去找夏洛的麻烦，就算是干掉了夏洛，那又怎么样？势必会遭受到一些损失不可。那样，岂不是让罗三炮和宋爷渔翁得利了？所以，苏文龙和苏文斌、苏文炳一合计，就将宋可和罗三炮都给争取过来，一起来对付夏洛。

　　这样，绝对是一本万利。

　　第一，合则强，分则弱，他们三家一起来干夏洛，肯定能将夏洛给干掉了。

　　第二，就算是有损失，那也是三家一起的损失，彼此谁也没有占到什么便宜。

　　第三，三家一起瓜分了东城区的地盘，也算是捞到了点实惠嘛。

　　坐下后，苏文龙和宋可、罗三炮等人寒暄了一阵，就把话锋一转，问道：“三爷，你听说过夏洛这个人吧？”

　　“夏洛？”

　　罗三炮愤愤道：“就是他杀了闫森，我又哪能不知道他？”

　　谁都知道闫森和罗三炮的关系，苏文龙叹息了一声：“不瞒三爷，夏洛这个家伙实在是可恨，我四弟……就是惨死于他的手中。还有宋小姐，前段时间，夏洛带人砸了‘动感地带’电玩城。”

　　“哦？竟有此事？”

　　“千真万确！我和宋小姐这次邀请三爷过来，就是想跟三爷商量一下，咱们联手对付夏洛的事情。”

　　“联手对付夏洛？”罗三炮道：“既然是要联手，总要让我们彼此，看看对方的实力吧？你们说对不对？”

　　“对。”

　　苏文龙看了眼宋可，问道：“宋小姐，你的意思呢？”

　　宋可耸着肩膀，淡淡道：“我是没什么意见，你们说怎么下手，我们不平社绝不含糊。”

　　“好。”

　　苏文龙跟身边的一人说了一声，那人立即离开了。几分钟，现场的气氛立即安静了下来，在一楼的大厅正中心位置，缓缓地升起来了一个平台。越来越高，越来越高，等到了一米多高的时候，终于是停了下来。

　　有几个人跳了上去，也不知道是按了什么开关，四角弹起来了四根柱子，又拉起来了绳索。一眨眼的功夫，这就成了一个擂台。

　　苏文龙微笑道：“咱们？要不，咱们三家分别叫一个人上去，露一手？一则祝祝酒兴，二则看看彼此的人手。说句不怕笑话的话，没有两下子，还好意思合作？咱们是有人出人，有力出力。”

　　在这点上，宋可和罗三炮都没有什么意见，纷纷点头同意。

　　苏文斌纵身跳到了擂台上，调笑道：“我来打一局，宋可，你上来？”

　　这个禽兽，竟然还敢当众调戏他，果然是狗改不了吃屎！

　　宋可作势要上去，却让夏洛给拦住了，大声道：“大小姐，杀鸡焉用牛刀？我来跟他打一场。”

　　宋可心头一暖，点头道：“好，帮我出口恶气。”

　　“明白。”

　　易容术可以改变一个人的容貌，却没办法改变一个人的身形。夏洛的小身板，看上去很单薄，有点儿弱不禁风似的。这种人，也能行？只是看了一眼，苏文斌就没有将夏洛放在眼中，很明显，他连内劲都没有修炼出来。这样的人，上来就是找虐来了。

　　刚好，可以在宋可、罗三炮的面前，树立一下苏家兄弟的威风。

　　苏文斌笑道：“还不知道尊姓大名啊？”

　　夏洛有几分紧张的样子，连忙道：“我，我叫做冬升，是大小姐身边的保镖，她不敢上来，就让我来……还请二爷手下多多留情。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　苏文斌对夏洛，就更是不屑一顾了，招手道：“来吧。”

　　夏洛道：“好。”

　　让一个不会内劲的人，来跟内劲高手切磋，那不是找虐吗？对于这一场，苏文龙是信心十足，端起酒杯跟罗三炮、宋可说笑着，一点儿也没有放在心上。

　　一步，一步，夏洛向着苏文斌走了过去。

　　苏文斌的心中冷笑着，突然一拳头向着夏洛的胸膛就轰了上来。没有内劲又怎么了？夏洛可是亲自实践过，连明劲二重的李独眼，全力一击都没将他怎么样。等有机会，夏洛要跟宋刚试一试，让他的明劲三重内劲打自己一拳，看能不能扛住。

　　拳劲夹杂着一股猛烈的劲风，夏洛像是没有觉察到似的，反而是往前急冲，一拳头打向了苏文斌的下颚。

　　这不是自己找死吗？宋可霍下站了起来，叫道：“闪啊。”

　　嘭！拳劲狠狠地轰在了夏洛的胸膛上，而夏洛连晃一下都没有，就跟没事儿人一样。同时，他的拳头也打在了苏文斌的下颚上。苏文斌闷哼了一声，身子倒翻了出去，直接装在了护栏绳索上，这才摔趴在地上。

　　这要不是有绳索，他都得翻到擂台下去。这还是夏洛手下留情了，不想太过于招摇，否则，夹杂着全力的熊力，还不一拳将苏文斌给打飞了才怪。

　　一拳，就一拳啊。

　　趴下的不是夏洛，竟然是苏文斌。

　　在场的人都发出了惊呼声，目瞪口呆地看着眼前的一幕，都怀疑是不是眼睛出问题了。苏文龙和罗三炮也都站起了身子，像是看着怪物一样看着夏洛，嘴巴张得老大，同样是内心受到了强烈的震撼。

　　难道说，这个看上去身子骨单薄的青年，已经修炼到了返璞归真的境界？是化劲、罡劲，还是传说中的丹道？宋家的实力，隐藏得好深啊。

　　宋可微微一怔，突然兴奋得又蹦又跳，就像是一个小孩子，尖叫道：“耶，好棒哦。”

　　不就是打赢了一场么，有这么幸灾乐祸的吗？其实，他们又哪里知道，宋可兴奋的有两方面，第一个自然是夏洛打赢了，第二个是有那种提升内劲的酒，夏洛不可能自己不喝啊？他肯定是已经提升到了相当厉害的境界。

　　那她，不是也有希望吗？

　　酒，酒，我要，我要。

　　“你……你这是什么内劲修为？噗……”

　　苏文斌挣扎着爬起来，一句话还没等说完，就张嘴吐出了一口血，中间还夹杂着几颗槽牙，看上去很是狼狈。同时，他的内心更是受到了强烈的刺激，这一切，应该是颠倒过来才对啊？明明是他一拳头，将夏洛给打翻了。而如今，呜呜，却是自己让人家一拳头给打翻了，这种巨大的落差，让他真是又羞愧又尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　这还有脸见人吗？

　　夏洛淡淡道：“我也没有什么内劲，都是宋爷教的。”

　　这分明就是得了便宜卖乖，苏文龙和苏文斌的脸都绿了。

　　宋可笑道：“夏……哦，冬升，干得不错。”

　　好险啊，差点儿就喊出了夏洛的名字。宋可吐了吐小舌头，冲着夏洛连挑大拇指。还是第一次见到她这般可爱的一面，夏洛的心很激动，作势要从台上下来。苏文斌恼羞成怒，将拳劲全都集中在拳头上，狠狠地轰向了夏洛的后背。


第114章 我崇拜，我骄傲，我自豪

　　“我弄死你。”

　　刚才，苏文斌生怕一拳头将夏洛给打成重伤，毕竟苏家和宋家、罗三炮要合作，太过分了不太好。可是现在，他哪里还顾得上那么多啊？嗖！夏洛的身子微微一晃，犹如是泥鳅一般，滑溜溜地闪开了。

　　其实，夏洛也没有干什么，就是一伸腿。苏文斌也挺配合，一脚绊到了，摔向了绳索。

　　这人太卑鄙了，夏洛照着他的屁股就是一脚，这就是“屁股向后平沙落雁式”啊？苏文斌直接从绳索上翻了下去……哎呦，还是脸先着地的，当即摔了个狗啃屎。

　　夏洛是多么有爱心的人啊，连忙跳过去搀扶苏文斌：“二爷，你……你这是怎么了，没摔伤吧。”

　　苏文龙等人看得血脉贲张，在自己的地盘上，让人家这样蹂躏，这要是传出去，苏家兄弟还有什么威望可言？他的脸色阴沉着，却不想宋可抢先发飙，指责道：“苏老大，你们这是什么意思？大家就是切磋一下，你们可倒好，竟然背地里下死手。我看，你们根本就没有诚意。”

　　“呃……”

　　大局为重，大局为重。

　　苏文龙深呼吸了几口气，强压住心头的怒火，呵呵道：“宋小姐别太激动了，你的人不是没有受伤吗？你看我们家老二，他这一摔跤可是摔得不轻……”

　　“我看，他那是活该。”

　　宋可才不客气，冲着夏洛，大声道：“冬升，既然苏家兄弟没有诚意合作，咱们走。”

　　刚刚将苏文斌给搀扶起来，人家大小姐都发话了，说走，那他一个小兵哪能不走呢？夏洛很听话，就撒开手了：“好，咱们走。”

　　噗通！苏文斌就又摔在了地上，闷哼了一声。

　　罗三炮叹声道：“唉，宋小姐，你的保镖这样做，未免是有些太过分了。不管怎么说，大家就是切磋一下，看你们……唉，把苏老二给整的，鼻青脸肿的，他往后还怎么见人啊。”

　　有这么挑唆的吗？

　　宋可笑了笑：“对呀，让三爷这么一说，我突然想到了一件事情，刚才说是切磋，不是每一家都派一个人出来的吗？这样吧，三爷也叫一个人上台，再和我的保镖冬升切磋一下怎么样？”

　　谁敢啊？罗三炮又不是傻子，他可是看出来了，那个叫做冬升的人，功夫相当厉害。他要是派人上去，那也是找虐。既然是这样，还不如老实点的了。他倒是挺识时务，哈哈笑了笑，连苏老二都不是对手，他派人上去，肯定也是白搭啊。

　　又是挑唆！

　　苏文龙的脸色青一阵、白一阵的，连额头上的青筋都一跳一跳的，随时都有可能爆发。

　　宋可不悦道：“三爷，你这话是什么意思？现在，咱们三家的敌人是夏洛和他的果果帮，你这样一而再、再而三的挑唆我和苏家兄弟，又能捞到什么好处？就算是我们两家干起来了，拼个两败俱伤，你以为你就能够独霸洛江市了？别忘了，还有许爷。同时，你也别让夏洛得了渔翁之利。”

　　这才是厉害的关键，明着是说给罗三炮听的，实际上是说给苏文龙听的。

　　苏文龙哈哈大笑道：“这个切磋就是乐呵乐呵，受伤是在所难免的。来，咱们都坐下，还是商量一下怎么对付夏洛吧。”

　　罗三炮狠狠道：“不管怎么样，我都要将夏洛碎尸万段。我那边还有事情……这样吧，你们把商定的结果告诉我，等到行动的时候，我们一定配合你们的行动。”

　　“三爷。”

　　“桂子、长笙，咱们走。”

　　“是。”

　　不顾苏文龙和宋可的叫喊，罗三炮已经带着钱桂子和路长笙等人离开了。夏洛却注意到，路长笙似若无意地看了他好几眼，却是什么都没有说。看来，他是认出自己来了。这一幕，让苏文龙和宋可也不禁面面相觑。这是什么意思？他不会是让他们去打头阵，然后他在背后捡便宜吧。

　　老狐狸！

　　宋可骂了两声，问道：“苏大哥，你说怎么办？”

　　苏文龙道：“不管怎么样，咱们都不能放过夏洛。这样子，咱们都暗中摸清楚夏洛的行踪，一旦他落单了，咱们双方联手，一起将他给废了。”

　　“好。”

　　“那咱们就这样一言为定。”

　　二人击掌为誓，宋可和夏洛这才起身离开。

　　这回，谁都没有戴安全帽。晚风吹拂着，宋可的秀发飘洒开来，发梢吹拂在了夏洛的脸上，痒痒的，他就把胸膛贴在了她的后背上，双手很自然地，再次搂住了她的腰肢。很明显地，感觉到宋可的身子陡然一僵。不过，她这次却没有说什么，更是不知道她的心中想着的是什么。

　　夏洛也很老实，只是这样搂着，没有乱动。

　　摩托车距离“动感地带”越来越近，越来越近，车速也是越来越慢，这段路要是再长点儿就好了。

　　终于，车子还是停了下来。

　　宋可上前一把抱住了夏洛，兴奋道：“夏洛，我今天……真是太高兴了。”

　　她的身材很火辣，就像是黄金分割出来的，多之一分则肥，少之一分则瘦。这点，夏洛很清楚，因为他整整研究了一晚上，一分一秒都没有浪费掉。不过，现在这样搂抱着，从她的胸脯上传来的绵软和弹性，还是让他的心神一阵荡漾，很不自觉地就有了男人的反应。

　　可能是也察觉到了，宋可的脸蛋微红，退后了两步，剜了他一眼，问道：“咱们现在去干什么？”

　　“你说干什么，我就陪你干什么。”

　　“真的？”

　　宋可杏眼流波，伸手帮着夏洛整理了一下衣襟儿，柔声道：“我真的想干什么，你都能满足我吗？”

　　夏洛点头如小鸡啄米，连连道：“满足，绝对满足。”

　　“那你把那个酒……就是能提升内劲的酒，再给我喝点。”

　　“这样啊？那你把羊皮残卷给我，我就给你喝酒。”

　　“你……”

　　这不是又回到原点了吗？宋可的食指就轻戳了一下夏洛的额头，哼哼道：“是不是我不给你羊皮残卷，你就不给我酒了？”

　　“对。”

　　“行，你把那个羊皮残卷画出来，把图给我，让我看看什么样子的。我动用所有的力量，非把那个残卷给找到不可。到时候，你不能不给我酒喝。”

　　“不管你用什么法子，只要将羊皮残卷交给我，我保证给你酒喝。”

　　“好，咱们一言为定。”

　　夏洛问道：“那咱们现在……干什么？”

　　宋可白了他一眼：“还能干什么？你等我一下，我简单化个妆，陪你去红月亮娱乐中心。”

　　“啊？你去那儿，不怕让苏家兄弟和罗三炮等人发现啊？”

　　“怕猪，还不吃猪肉了？走，我到红月亮找岚姐有事。”

　　二人走进了电玩城，等到再出来的时候，就像是一对儿小情侣。夏洛把脸上的膏泥也洗掉了，穿着沙滩裤，脚上是运动鞋，戴着墨镜。而宋可，戴着鸭舌帽，瑰红色的连帽T恤，她的手穿过夏洛的手臂，插在上衣兜中，让胸脯更加的高耸、挺拔。

　　跟着他们一起走出来的，还有不少的青年男女，二人就是混杂在他们中间出来的，很难惹人注意到。其实，这些人都是不平社的人，宋可特意安排的，连门口的出租车都是一样。二人坐在车上，在市内兜了几圈儿，这才转往红月亮娱乐中心。

　　正值高峰期，在红月亮玩的男男女女很多。于凤岚花了一大笔钱，也把红月亮的门帘重新装修好了。

　　夏洛和宋可往里面走，一眼就看到了坐在一边角落的杨果、莫墨儿、于凤岚和田光光，田娇娇竟然也在这儿。

　　“表姐，你过来了。”

　　杨果嘻嘻笑着，还是一眼就认出宋可来了。

　　宋可点点头，问道：“你们来得倒是挺早啊？怎么样？今天在学校，还开心吗？”

　　“特开心。”杨果吐着小舌头，小声问道：“表姐，我……我能问你一件事情吗？”

　　“哦？你说。”

　　“我知道这是机密，不应该随便乱问的，但是我憋不住。那个……你真是特工吗？”

　　“特工？”

　　一怔，宋可没有想到杨果会突然间问出这样的一句话来。要知道，她最向往的就是成为一名特工，要不然，能当了小混混，还当警察吗？她盯着杨果看了又看的，很是郑重地点点头：“你知道吗？我很想当一名特工，正在努力！”

　　“难怪了，明白，这回我什么都明白了。”

　　再看着宋可的眼神中，杨果有些崇拜，还有些骄傲和自豪。这，是她的表姐，她的表姐是特工，这得是多么神圣的一个职业啊？出身于军人世家的她，自然是明白，千万不能泄露出去，一个不小心，就有生命危险啊。

　　难怪，表姐有两个名字，真是不容易。

　　杨果道：“表姐，你放心，我保证什么也不往出说……哦，对了，在外面，我就叫你姐，不叫你表姐了。”

　　宋可摸着她的小脑瓜，笑道：“行，随便你叫什么，我很喜欢你。”

　　杨果嘻嘻笑了笑，又道：“刚才，公司董事会的人说是打你电话打不通，让我通知你一声，明天上午九点钟，有公司董事会会议，你必须得参加。”

　　宋可就看了眼跟于凤岚、田光光、田娇娇说笑的夏洛，这家伙为了哄自己开心，到底是花了多少钱，让自己过这个总裁瘾啊？其实，夏洛也是蛮好的一个人，倒是自己，有些时候太霸道了一些。

　　没办法，她的性格就是这样了，真不是有意的。

　　“行，明天咱们一起去。”

　　“好，好耶。”

　　宋可笑了笑，走过去，冲着于凤岚道：“岚姐，我想单独跟你说点事情。”


第115章 她绝对是个雏儿

　　单独？

　　有事情就说，为什么非要单独说呢？

　　夏洛怔了一怔，问道：“可儿，你想跟岚姐说什么事情啊？”

　　“这是我跟岚姐的事情，跟你没关系。”

　　“呃，大家都是朋友，有什么不能明说的？”

　　“你俩简直就是一对儿活冤家，怎么老是吵架啊？”

　　于凤岚笑了笑：“宋小姐，走，咱们到一边说。”

　　这样鬼鬼祟祟的，她们能说什么事情啊？夏洛见宋可脸色阴沉着，心中就咯噔了一下，他低喝了一声蝠音，静静地，静静地倾听着她俩谈话的内容。

　　在大厅中的一个角落，宋可停下脚步，突然问道：“岚姐，你最近的毒瘾怎么样，有没有再发作了？”

　　一怔，于凤岚道：“还好，这真得感谢你和莫墨儿、夏洛等人，要不然，我现在指不定会怎么样了。”

　　“你知道我的身份，我是一名警察，有权利和义务打击各种犯罪活动。你能告诉我，你的毒品来源吗？”

　　“这个……”

　　“你放心，我不会对你怎么样的。我希望你能配合我们警方的行动，将这条毒品线一网打尽。同时，我也会保护你的人身安全，不会让你受到伤害。”

　　突然，夏洛的声音也传了过来：“岚姐，我觉得，宋可说的话挺对。你就说出来吧？毒品害人啊。”

　　对于这条毒品线，是省里颁发的特令，必须端掉。上次，张正泰、宋可等人在人民广场布下天罗地网，就是要将毒贩一网打尽。结果呢？也不知道是毒贩警觉了，还是根本就没有来，愣是没有再查到任何有利的线索。

　　如果说，不是谭梦雪的包让那个黄毛给抢走了，又不是夏洛捣乱，兴许他们就抓到毒贩了。对此，宋可感到特别的内疚，也就更是迫切地想查到毒品的线索。就在这个时候，突然间峰回路转，于凤岚毒瘾发作了。

　　很有可能，这就是一条线啊！

　　宋可是欣喜若狂，但她愣是忍住了，贸贸然地问出来，于凤岚会怎么想？这样，又相处了一段时间，彼此的关系不错了，她这才提出来，至少是会让于凤岚的戒备心少一些。她还生怕夏洛、田光光会横加阻拦，就将于凤岚叫到了一边来。真没想到，夏洛竟然这样自持自己，她的心暖暖地，看着夏洛的眼神中，充满了感激。

　　于凤岚深呼吸了几口气，点头道：“行，我就把我知道的全都告诉你们。”

　　其实，真正地毒品线，于凤岚也不知道。每隔一段时间，都会有一个叫做小海的马仔，跟闫森联系，把毒品给闫森。可现在，闫森让夏洛和宋可等人给干掉了，那个小海也就没有再出现过。由此一点就看出来了，这伙贩毒的人相当精明和小心。

　　宋可有些失望，苦笑道：“岚姐，要是那个小海再来，你跟我说一声……”

　　“行，这个没问题。”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是路长笙打来的。

　　他走到一边，按了接通键，里面立即传来了路长笙的声音：“夏少，今天在金樽商务休闲会所，那个人是你吗？”

　　“你认出我来了？哈哈，赶紧说说，你是怎么认出我来的。”

　　“老天，还真是你啊？”

　　路长笙很吃惊：“我真不知道那人是你，就是觉得眼神挺熟悉的，还有你的身形……你是怎么做到的，看脸蛋，一点也认不出来啊。”

　　夏洛笑道：“是一个精通易容的人，给我弄的。对了，罗三炮有什么反应吗？”

　　“这个家伙就是一条老狐狸，我怀疑，他根本就没有跟宋小姐、苏家兄弟合作的意思。他是想着你和他们两家拼个两败俱伤了，再从中占便宜。”

　　“哈哈，他是做梦都没有想到，我会跟宋可是一伙儿的。”

　　“说的就是呢，你的这一步砸‘动感地带’的棋，走的高啊。”

　　那是当然了，如果不这样做，苏家兄弟又怎么能想着跟宋可联手呢？其实，这不是联手，而是引狼入室啊。

　　二人又闲聊了一阵，夏洛问道：“对了，你和小月在第一人民医院那儿怎么样了？那个胡汉三有没有往出兑饭馆呢？”

　　“是，是往出兑了。夏少，我给你打电话也是想跟你商量一下这件事情，你能不能抽空过来看一下？可能又要麻烦你了，我和小月……手头上没有那么多钱。”

　　“行啊！就这两天，我就过去一趟。”

　　夏洛呵呵笑道：“咱们是朋友，往后别说那样客气的话。”

　　路长笙道：“行，那我就不说别的了。你什么时候去第一人民医院，就能看到小月。”

　　“好。”

　　对于路小月这个小丫头，夏洛就把她当做小妹妹了，看到她能够过上稳定的生活，他的心里比谁都高兴。其实，兑一个饭馆又能花多少钱？更别说，还有沈兴国的一方面关系了。他是市第一人民医院的院长，只要是宋可跟他说一声，绝对好使。

　　夏洛走回来，田光光有些迫不及待了，压低着声音，问道：“夏老弟，咱们什么时候去洛阳啊？我可是等不及了。”

　　“我倒是也想着尽快去，可手头上还有些事情没有忙完……”

　　“要多久？”

　　“可能还要十天半个月的吧？”

　　“啊？还要那么久？”

　　田光光是满脸的苦笑，他整天呆在红月亮娱乐中心，还不敢乱走。谁知道“判官”会什么时候出现啊？这要是搞到了李家宝藏，他可就想干什么就干什么了。退一步的说，就算是还干不过“判官”，他大可找个地方躲起来，过着逍遥的帝王生活，那有多快哉。

　　田娇娇笑道：“行了，大哥，你就别埋怨夏洛了，我想他也是有难处。”

　　田光光嘟囔着道：“这还没怎么样呢，就胳膊肘往外拐了，女人啊，都靠不住。”

　　田娇娇就在他的肋下拧了两把，疼得田光光倒吸着冷气，也不敢说别的了。

　　“夏洛，我觉得，这样干等下去也不是法子。你看这样行不行？你和我大哥在洛江市，我先自己去一趟洛阳，想办法混入朱家，或者是接近朱家人。这样，等到你们有行动了，我也能帮下忙。”

　　“不行。”

　　还没等夏洛说什么，田光光已经一口拒绝了。朱家在洛阳的势力很大，就算是龙帮都对朱家忌惮三分。田娇娇是有功夫，但是功夫也不怎么样。这要是去了朱家，还不等于是羔羊落入了虎口中，想活命都难了。

　　田光光可不想因为一个李家宝藏，害了自己妹妹的性命。还有，拿到了朱家手中的羊皮残卷，就能找到李家宝藏了？估计得有几张这样的残卷，拼凑到一起才行。一张，那只是一张啊。

　　田娇娇挺激动的：“难道说，除此之外，你们还有别的什么法子吗？”

　　“那也不行，你的功夫太低了。”

　　“田老师，你真的要去吗？”夏洛在旁边，问了一声。

　　“我必须去，还有，我已经辞职了，往后你不用叫我田老师了。”

　　“什么？辞职了？”

　　夏洛吃惊道：“你……你要是辞职了，考古系的那些学生们怎么办啊？”

　　田娇娇笑道：“我走了，那些学生家长们都要烧高香了。我比你大，你往后就叫我田姐。”

　　在这个女人的面前，夏洛只有被调戏的份儿。

　　“田老师……哦，田姐，你真要去洛阳的话，我来想办法提升你的修为吧。”

　　“对，对，夏洛，我小妹就交给你了。”

　　田光光很兴奋，看他的模样，夏洛都怀疑，他是不是中了他们兄妹的圈套。他让田光光有了内劲，田光光自然是惦记着自己的妹妹。算了，夏洛也懒得去想那么多了，要不然，他也会想办法给杨果、田娇娇、莫墨儿，提升内劲的。

　　每个人都一样，谁也不偏袒。

　　当然了，他还要留一份给自己的小师妹——叶暮雪。她要是喝了，应该是能达到暗劲的修为了吧？一想到那个温柔、漂亮的女孩子，夏洛的心底就涌起来了一阵甜蜜，别提有多幸福了。

　　田娇娇迷惑道：“什么提升内劲啊？大哥、夏洛，你们在说什么？”

　　田光光叫道：“小妹，这事儿你就听大哥的，大哥还能害你吗？去，你跟夏洛上楼去。”

　　莫墨儿和杨果，正在跟宋可说话，这要是让宋可知道了，那还得了？夏洛道：“田大哥，你和岚姐把宋可叫到一边，我和田姐，还有莫墨儿、杨果一起上楼。”

　　“行。”

　　“田姐，你们先去。”

　　这要是一起去了，非露馅不可。田娇娇点点头，走过去，将杨果和莫墨儿叫走了。

　　夏洛作势要跟过去，田光光一把拽住了他，突然问道：“夏老弟，我想问你一件事情，你跟你的那个马子上床了吗？”

　　“哪个马子啊？”

　　“呶，就是宋可啊。”

　　“这个……”

　　夏洛有些不太明白田光光的意思，他自然是跟宋可上过床了。可当时，他的身份是判官，田光光是不是察觉出什么来了？他就有些不好意思的道：“没，没呢。”

　　“我就说嘛，我都观察她好几天了，以我多年泡妞的经验告诉我，她绝对是个雏儿。”


第116章 难抉择

　　宋可都跟他上床了，又怎么可能是雏儿呢？

　　夏洛不禁哑然失笑：“什么？这不可能。”

　　“你都没跟她上过床，又怎么知道不可能呢，难道说，你希望你的马子不是原装货？”

　　田光光瞪了夏洛一眼，又小声喃喃道：“那就奇怪了，判官是怎么给她解毒的呢？难道说，他有解药？”

　　还什么采花大盗呢，也有看走眼的时候。夏洛笑了笑，没有再跟田光光纠缠，上楼去拿了三小杯猴儿酒，推门走进了田娇娇等三女所在的房间。

　　“一人一杯，喝完了，你们就有内劲修为了。”

　　“啊？真的假的呀？”杨果忍不住发出了尖叫声。

　　“这种事情，能骗你们吗？可能会有一些痛楚，差不多一个来小时的时间，忍忍就过去了。”

　　“好，好。”

　　杨果都有些迫不及待了，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　田娇娇略微犹豫了一下，也喝了下去。

　　莫墨儿端着酒杯，闻了闻，紧张道：“夏哥，我……我喝能行吗？”

　　这可是宝贝啊！

　　宋可那么想要，夏洛都没在给她。

　　因为，没有内劲的人，想要修炼出内劲来，很有可能一辈子都不行。可要是有了内劲，就等于是迈入了门槛中，只要勤加修炼，内劲修为就可以不断地提升了。所以说，要是让夏洛来选择的话，他宁可让多一个人有内劲修为，而不是把酒都用在一个人的身上。

　　夏洛笑道：“没事，我给田光光、宋可都喝过了，他们都有了内劲修为，没有任何的副作用。”

　　莫墨儿还是有些害怕和紧张：“我不想喝……”

　　“不怕，真的没事。”

　　“那……我喝吧。”

　　人家别人，都是一口就干了下去，恨不得再舔一舔杯壁，一点儿都不能浪费。可莫墨儿呢？她就像是咽药一样，犹豫了又犹豫，皱着鼻子，抿了一小口又一小口。

　　有那么难喝吗？

　　就这么大会儿的工夫，杨果和田娇娇已经有了反应，她们倒在地毯上，口中发出了痛楚的呻吟声。这一幕，让莫墨儿就更是紧张了，这么厉害吗？紧接着，她的身体血管突然凸起，犹如是一条条的蚯蚓在蠕动着，速度越来越快。

　　本来，她的皮肤就很白很白，连毛细血管都能看得清清楚楚，就跟透明的一样。现在，就透着几分恐怖了！夏洛都怀疑，她的血管会不会爆掉，那样就有生命危险了。

　　啪嚓！莫墨儿手中的杯子掉落在了地上，她痛苦的道：“夏……夏哥，快，快帮我把银针给拿出来，在我的腰间皮囊里面。”

　　“好，好。”

　　夏洛连忙过来那银针，噗……一股鲜血飚射出来，果然，她的血管爆裂了。莫墨儿的身子剧烈地抽搐了一下，是真把夏洛给吓坏了。怎么会这样啊？人家田光光、宋可、杨果、田娇娇都没事儿，她怎么就能有这样的反应呢。

　　看来，这酒也不是谁都能喝的呀。

　　他立即摸出了银针，交给了莫墨儿。

　　莫墨儿的手颤抖着，想要刺入到身体的穴位中，连续试了几次，都没有成功。

　　噗，噗……她的血管又爆掉了两处，鲜血往出喷洒着，她的脸蛋更是惨白了。

　　夏洛紧张道：“墨儿，你说要扎在哪里，你告诉我。”

　　莫墨儿颤声道：“是……前中心线上，双胸之间的膻中穴。肚脐正中的神阙穴、下腹部的气海穴，快……”

　　这三个穴位，都是在人体的中轴线上，从上往下，一直下来。夏洛不懂穴位，但是莫墨儿说得非常清楚，言简意赅。他立即将三根银针，刺入到了三个穴位中。说来也神了，那奔走的血液，立即放缓了下来，连血管好像是都不再往出流血了。

　　不过，夏洛可不敢大意了，弯腰将莫墨儿给抱起来，就往医院跑。

　　豹速，豹速！

　　幸亏是来得及时，他的速度又快，要不然，莫墨儿都有生命危险了。在一番手术后，都忙碌到了凌晨时分，莫墨儿终于是被抢救过来了。看着倒在床上，脸色苍白的莫墨儿，夏洛很是心痛。

　　他有些不太明白了，为什么她的体质就不行呢？

　　没多大会儿的工夫，杨果和田娇娇、宋可也赶过来了，她们很是关切地望着莫墨儿，见她确实是脱离了危险，悬着的一颗心才算是落下来。

　　夏洛摆摆手，几个人都退了出来。

　　宋可问道：“夏洛，怎么搞成这样了？”

　　现在，也瞒不了宋可了，夏洛苦笑着，就把事情的经过跟她说了一下。宋可幽怨地瞪着他，哼哼，谁让不给她喝了？这样给莫墨儿喝了，还差点儿把她给害了，那杯酒也洒了，多浪费。

　　也幸亏是莫墨儿没有都喝，只是抿了几口，要不然，夏洛都不敢再往下去想了。

　　“杨果，田姐，你们的情况怎么样？”

　　“嘻嘻，我们现在都有内劲了。”

　　杨果可来劲儿了，一拳头打在了墙壁上。嘭！墙壁就跟蜘蛛网一样，裂开了一道道缝隙。虽然说不是很大，但也看出来了，她确实是有内劲修为了。

　　杨果兴奋道：“怎么样，还不错吧？”

　　“不错，不错。不过，你得勤加练习，学会怎么控制内劲了，明白了吗？”

　　“知道呀！嘻嘻，这回，要是见到我大哥，我非跟他过两招不可。”

　　有了军体拳的杨果，又有内劲了，至少是自保没有问题了。不过，夏洛却暗暗担忧，她这样的惹祸精，不会闯出什么乱子来吧？同样，田娇娇也有内劲了，相比较杨果，她要稳重得多，但是眼眸中绽放出来的光彩，还是能看出来，她也一样的很兴奋。

　　只有宋可，瞪着眼眸，搞的夏洛心里直发毛。

　　夏洛咳咳道：“都这么晚了，大家伙儿都回去休息吧？我在这儿盯着……”

　　杨果道：“得了，你们都是大忙人，还是我留在这儿吧。”

　　“行。”

　　夏洛也没有再坚持，和宋可、田娇娇从市第一人民医院中走了出来。

　　田娇娇眨动着美眸：“都这么晚了，还回去干什么？在哪儿都是睡觉，红月亮又闹哄哄的，还不如在旁边找一家宾馆算了。”

　　夏洛的心就是一动，不动声色道：“我倒是无所谓啊，可儿，你的意思呢？”

　　“我随便。”

　　“行，那咱们就去……那家如意宾馆，怎么样？”

　　“好。”

　　三个人走进了如意宾馆中，那老板娘问道：“开几间房？”

　　田娇娇道：“两间。”

　　夏洛就明白了，这是她俩睡一间，自己睡一间啊，这样也对。

　　等到楼上，田娇娇就将一张房卡塞给了宋可，一句话差点儿让夏洛心脏骤停：“宋可，你自己睡一个房间，我和夏洛睡一个房间。”

　　怔了一怔，宋可倒是什么都没有说，直接打开房门，进去了。

　　夏洛却受不了了，跟田娇娇这样的女人睡在一起，是多少男人梦寐以求的事情。可是，隔壁房间就住着宋可，他可不敢乱来。毕竟，宋可是他的第一个女人啊，要是宋可提出跟他睡在一个房间，他是绝对不会拒绝地。

　　“呃，田老师……哦，田姐，我觉得这样不好，我还是自己睡比较习惯。”

　　“怎么，你还怕我吃了你啊？”

　　“不是，不是，我……”

　　“那你是嫌弃我跟很多男人都乱来了？”

　　“也不是……”

　　“咯咯，看把你给吓的。”

　　田娇娇拿着房卡，将又一个房间门给打开了，笑道：“跟你说吧，我是故意这样做的，就是想看看宋可的反应。刚才的那一刻，别看她的脸上没有什么变化，但是眼神中闪过的那一抹异样，还是没有逃过我的眼睛。看来，她是真对你有意思啊？上吧，别错过机会了。”

　　“啊？不是，不是……”

　　“随便喽，要么，你就来我的房间，我的房门时刻为你敞开着。要么，你就去她的房间，跟谁睡，就看你喽。”

　　嘭！她把房门给关上了，就剩下夏洛一人孤零零地在走廊中。

　　是啊，跟谁睡啊？

　　一个是跟自己睡过了的女人，这次不一定能睡成。

　　一个是没跟自己睡过的女人，这次估计是能成。

　　夏洛退后了几步，背靠着走廊的墙壁，望着这两个房门，还真是难以抉择啊。最好的法子，那就是他再去开一间房自己睡。可要是那样的话，宋可会怎么想？不行，必须得跟她说一声。

　　啪啪！夏洛敲了两下房门，房门应声而开。

　　宋可淡淡道：“你不是睡觉去了吗？有什么事情吗？”

　　“我能进去说吗？”

　　“这个……恐怕是不太方便吧？”

　　“这有什么不方便的？”

　　这两个客房都是标间，有两张床。夏洛一侧身，挤了进去，然后，他很自然地倒在了一张床上，打着哈欠道：“可儿，都这么晚了，睡吧。”

　　“什么？”

　　宋可瞪着美眸，叫道：“夏洛，你干什么？这是我的房间，你的房间在隔壁。”

　　夏洛快速地脱着衣服，很快就剩下一个裤衩了，他把被子盖在身上，淡淡道：“我喜欢这个房间中的口味，隔壁不是我的菜。”

　　“你才是菜呢，你是臭酸菜。”

　　宋可狠狠地剜了他一眼，心中却是涌起来了一阵小甜蜜。


第117章 男人，还是应该坏坏一点

　　男人在一起比帅，女人在一起比身材、比脸蛋、比身高、比皮肤……反正，她们都希望走在街道上，那些男人的目光都落在她的身上。对于田娇娇那样风骚入骨的女人，宋可的心里也有着一种强烈的压迫感。

　　那又怎么样？夏洛还不是选择她了吗？

　　宋可还是板着脸，哼哼道：“告诉你，睡我的房间中也行，要是敢来的话，我的刀子可没长眼睛。”

　　“要是你控制不住，往我的被窝中钻怎么办？”

　　“嗤，你做梦去吧。”

　　反正，两个人又不是没在一起睡过。上次在红月亮娱乐中心，她和夏洛让于凤岚给锁在了屋子里面，不是一样什么都没有发生？江湖儿女，哪有那么多的扭扭捏捏。宋可略微犹豫了一下，还是迈着大步走进了浴室中。

　　出来了，出来了。

　　旁边有美女沐浴，夏洛又怎么可能睡得着？不过，他侧身倒在床上，却是一动不动，装作睡着了。

　　就不信，她还能再忍得住？

　　宋可用电吹风吹干了头发，这才走到床边。她坐下来，就看到夏洛正面对着她，侧卧着身子。这家伙，真睡着了吗？她摸出了甩刀，凌空挥舞了几下，就塞到了枕头底下。然后，她反手将灯给关掉了。

　　什么也看不到，只是一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　静，很静。

　　她怎么可以这样呢？夏洛的心里有些不太舒服，看来，她是想着忘掉小旅馆中的事情。不过，这样也好，否则，他就觉得太对不起小师妹了。

　　突然，宋可问道：“夏洛，你什么时候把羊皮残卷的图纸绘画给我？”

　　没人吱声。

　　“你要是不说，那就算了，我还懒得帮你找了呢。”

　　“等明天吧？我认识一个朋友，他叫做四眼，是美术专业的，画工很厉害，让他画给你。”

　　“好。”

　　没了？真没了。

　　宋可没有出声，也没有什么动静。夏洛迷迷糊糊的，也终于进入了睡眠中。

　　一觉醒来，都已经大天亮了。他睁开眼睛，发现隔壁床空荡荡的，宋可不知道在什么时候，已经起来了。他起来洗漱了一下，宋可和田娇娇推门进来了，叫他下楼去吃饭，顺便去看看莫墨儿的情况怎么样了。

　　如意宾馆就在市第一人民医院的对面，在楼下找了个小饭馆，一眼就看到了老胡饭馆，真是应了李清照的那句词——冷冷清清凄凄惨惨戚戚。在窗户上，贴着出兑的红纸，很显眼。应该说，这是他罪有应得。

　　三人吃了点东西，就去了医院看了看莫墨儿。她的伤势恢复得还不错，不过，是要段时间才能出院了。

　　杨果道：“姐，夏哥哥，你们赶紧去金鼎集团吧？今天上午九点钟，有个董事会会议，这眼瞅着就要到了。”

　　“急什么。”宋可还真没有放在上。

　　“你们过去吧，我去找我哥，收拾收拾就去洛阳了。”田娇娇也劝说。

　　“这么急？我送你……”

　　“不用，咱们很快就能再见面的。”

　　“那……你多多保重。”

　　“知道。”

　　田娇娇笑了笑，起身离去了。

　　夏洛和宋可从医院中走出来，一眼就看到了在不远处卖茶叶蛋的路小月。他跟宋可低声嘀咕了几句话，宋可迈步走过去，笑道：“小月。”

　　“宋姐姐。”

　　上次，胡汉三把在城管局的小舅子叫过来，找路长笙和路小月的麻烦。结果，让路长笙把他们给打伤了，都让张正泰给带了西城区的公安分局。路长笙以为，提夏洛就好使呗？结果，反而是惹来了麻烦。

　　幸好，宋可去公安分局有点事儿，赶上了。她立即通知了夏洛，才帮着路长笙和路小月把麻烦给摆平了。突然看到了宋可，路小月有点意外，但还是挺高兴的。

　　宋可笑了笑，低声道：“夏洛在那边呢，你跟我过去。”

　　“夏大哥？好。”

　　路小月将茶叶蛋交给了旁边认识的一个老大娘，就和宋可过去了。夏洛实在是太忙了，兑老胡饭馆的事情，就交给宋可来办，她出面最是适合不过了。黑道，有不平社。白道，她老爹沈兴国是市第一人民医院的院长，怎么都好使。

　　宋可道：“对，小月，这事儿就交给我吧，你放心。”

　　路小月感激道：“谢谢夏大哥、宋姐姐。”

　　宋可拍了拍她瘦弱的小肩膀，轻笑道：“往后有什么事儿就跟姐姐说，千万别客气了。”

　　“谢谢……”

　　“行，你忙去吧，我和夏洛有点事情……”

　　“好。”

　　一直目送着夏洛和宋可坐在的士上离去，路小月这才转过身子，她的眼角已经饱含了泪水。

　　总裁，怎么突然这么霸气了？

　　昨天，宋可在金鼎集团的表现，已经传遍了整个大厦的上下，几乎是每个员工都知道她狠狠地爆踹了吴子恺一顿。要知道，那可是当着企划部的那些人的面儿啊？等到吴耀宗出现，宋可一样是不给面子，好厉害啊。

　　同时，他们还议论着一件更是疯狂的事情，那就是绯闻。

　　女人到处都是，有钱的女人也非常多，有钱的美女也不少，有钱又有权的美女，那就不多了。有钱有权有学历的美女，更是少之又少，有钱有权有学历又有事业的美女，那就是凤毛麟角了。

　　无疑，沈凝竹就是其中之一。要不然，在省城赫赫有名的赵梓涵，又怎么可能三番两次的来洛江市，找她呢？说白了，这就是魅力！

　　一直以来，沈凝竹都是洁身自好，突然有这么一个身材单薄，脸蛋有些清秀的小男生跟在她的身边，不能不引起他人的揣测了。二人是什么关系？很有可能，他就是沈凝竹的男朋友啊。

　　来了，总裁来了，还是跟着那个小男生一起来的。

　　在前台的几个女孩子，立即正襟危坐，眼睛瞟了好几眼。别说，这个小男生还挺耐看，有着几分腼腆，越看越有味道。

　　“总裁，董事会的会议已经召开，就等着你了。”

　　“行，我知道了，带我上去。”

　　“是。”

　　往常，总裁很少让她们带路的呀？那前台女孩子也不敢说别的，赶紧在前面带路。

　　忍了又忍的，宋可还是低声道：“夏洛，你跟我说实话，搞了这么大的排场，让我过足了总裁瘾，到底是花了多少钱？”

　　一怔，夏洛苦笑道：“这不就是你的公司吗？我花什么钱。”

　　“你还不说？”

　　“你这人怎么这么奇怪啊，让我说什么？”

　　“难道说，这就是你们男生，追求女孩子的手段吗？”

　　“呃，我不懂你在说什么。”

　　宋可突然停下脚步，盯着夏洛，问道：“说，你是不是喜欢我？”

　　谁能想到，她会突然停下脚步啊？

　　谁又能想到，她会突然间问出这样让人羞窘的话啊？

　　这也未免太直接了，搞的夏洛连点儿精神准备都没有。

　　回马枪的威力，果然是非同小可。

　　夏洛一头撞入了她的怀中，而她的身后就是刚刚打开的电梯门。宋可也没有想到会这样，口中不自禁地发出了娇呼声。电梯门，突然间又合闭了，这样不会伤到她吧？夏洛真是好心的，顺手揽住了她的腰肢。

　　嘭！她的后背就撞到了电梯门上，夏洛紧紧地压在了她的身上。

　　“你干什么……唔～～～”

　　她刚刚仰起头，夏洛又是低着头，二人的嘴唇……对，就是这么巧了，就碰在了一起。这一刻，一下子点燃了夏洛心头的欲火，自从小旅馆分别后，他憋得太久了。连续的两次睡在一起，他什么都没干。

　　君子，好吗？

　　男人不坏，女人不爱，夏洛觉得，女孩子喜欢的应该还是坏人。

　　又不是没亲吻过，连床都上了，有什么大不了的？他的手臂往怀中一拽，就将她紧紧地搂在了怀中，热烈地亲吻着她的嘴唇。从小到大，什么时候有男人敢对宋可这样啊？这一刻，她都懵了，脑海中一片空白。

　　从心底，泛起了丝丝缕缕异样的气息，痒痒的、酥酥麻麻的……感觉，好像是也蛮舒服的嘛。连她自己都感到奇怪，怎么没有立即将夏洛给推开，还任由着他轻薄自己呢？难道说，在他连番的花样儿追求下，自己已经在不知不觉间坠入了情网？不知道，她真不知道啊。但是，有一点她是否认不了的，那就是她已经习惯了夏洛在她的身边。

　　一个陌生的男人，为什么要帮她对付闫森、罗三炮和苏家兄弟？

　　他，为什么要把那么珍贵的猴儿酒给自己喝，让自己又内劲？

　　他，还斥巨资让自己过了回总裁瘾。

　　这对于任何一个女孩子来说，都是非常感动的一件事情。她的暴躁、蛮横了一些，但是她也是女人，也渴望着男人的疼爱啊。

　　现在，突然遭到了夏洛的热吻，她略微挣扎了一下后，彻底溃败在了他的温柔和霸道中。没有多少实战经验，但这是人类与生俱来的本能，更何况夏洛的床底还珍藏着“波多野结衣”的AV碟子，也经常揣摩嘛。

　　渐渐地，她的鼻息中发出了娇喘声。

　　夏洛的舌头撬开了她的牙齿，伸了进去。


第118章 有内幕

　　“啊……”

　　宋可突然间惊醒了过来，用力将夏洛给推到了一边去，脸蛋布满着红霞，有些慌乱地道：“别，别这样。”

　　“咱们上楼去。”夏洛倒是很淡定，就当做什么都没有发生过。

　　宋可扫了一眼在旁边，已经石化了的前台女孩子，叱喝道：“你是干什么吃的？赶紧开电梯啊。”

　　“啊？”

　　那女孩子吓了一跳，赶紧手忙脚乱地按着上楼的按键，一颗心扑腾扑腾地狂跳起来，就再也难以保持平静了。完了，完蛋了，她怎么能光顾着看总裁和男朋友亲热，忘了自己是什么身份，该干什么了呢？这下，还不被开掉啊。

　　电梯门终于是打开了，宋可和夏洛迈步走了进去。

　　她也跟着进来了，紧张得都要哭了：“总裁，我……我刚才什么也没看到，什么也没听到，我……”

　　“你在说什么，我怎么不明白？”

　　“啊，就是刚才……对，对，我也什么都不明白。”

　　“不明白最好。”

　　终于，电梯停下来了。

　　夏洛和宋可走了出去，在电梯关上的那一刻，那女孩子差点儿瘫坐在了地上，总裁的气场好强啊。

　　……

　　“不像话，太不像话了。”

　　在金鼎集团的会议室中，围坐了有十几个人，几乎都是上了年纪的人。在靠门边，吴耀宗拍着桌子，怒不可遏。

　　现在的总裁是什么意思？连董事会议都敢不来参加了，还有没有将其他的董事会成员放在眼中？越说越气，吴耀宗大声道：“我觉得，咱们董事会成员应该联合起来，强烈谴责总裁的这种恶劣行径。”

　　一人道：“老吴，你也别太激动了，总裁做事向来稳重，什么时候让咱们费心过？”

　　“还不激动？我觉得，咱们就应该将老总裁请回来，跟着他，我服。”

　　“我觉得，老吴说得也有道理。”

　　一个看上去挺瘦，脸瘦长的老人站起身子，愤愤道：“在大庭广众之下，总裁就殴打金鼎旗下的员工，已经闹得满城风雨，对于公司的形象有着相当恶劣的影响。我认为，总裁这样做，确实是值得商榷。”

　　吴耀宗道：“对，老梁，我也认同你的看法。”

　　这下，这十几个董事会成员，就纷纷地议论起来了。有的确实是觉得总裁做得过了火，有的也觉得，是吴子恺做得过分了，但是当着吴耀宗的面儿，又不好明说……

　　咣！房门被撞开了，宋可和夏洛走了进来，让在场的人就是一愣。

　　宋可径直走到了吴耀宗的身边，问道：“昨天打了你儿子，你不服气是不是？”

　　吴耀宗脸色铁青，喝问道：“总裁，你这是什么态度？咱们今天召开董事会，是要商量一下公司的下一步走向，还有关于龙王庙街的拆迁投标项目……”

　　“我什么态度？”

　　宋可嗤笑了一声，扫视了一眼在场的这些人，喝问道：“我想问一声，在公司里面，是不是应该下属听从上级的安排？”

　　“是。”

　　“在企划部，吴子恺对企划部经理丁抗美指手画脚，在言语间调戏……这样的败类、人渣，让他待在企划部，我都怕腥了一锅汤。不过，看在吴耀宗的份上，我只是揍了他一顿，还没有将他撵走。怎么了，难道说，我这样做有错吗？”

　　没人吭声。

　　宋可又把目光落到了吴耀宗的身上，哼道：“我以为我不知道，这个董事会议就是你要召开的吧？不就是想联合他人，诋毁我吗？”

　　“你怎么这样说话？”

　　“我就这样说了，咋地吧？”

　　“你……好，我就是不满意你，你身为总裁，当着众人的面儿殴打员工，必须道歉，还要当着全体员工的面儿道歉，否则……”

　　宋可笑了：“否则，怎么样？”

　　吴耀宗哼道：“我要退出金鼎集团，这个公司还有什么信誉可言？”

　　“你真要退出？”

　　“……对，你如果不到钱，我就退……啊～～～”

　　宋可向来是蛮横惯了，是那种吃软不吃硬的主儿。如果好好的跟她说话，也就拉倒了。可现在，吴耀宗一而再、再而三的挑战她的忍耐底线，她是真心受不了了。退就退了，拿这个吓唬谁啊？再就是，她本来就不是公司的总裁，还道个屁歉。

　　说白了，这是她和吴耀宗之间的关系，跟金鼎集团扯不上。

　　一脚，宋可将吴耀宗给踹了个跟头，骂道：“我算是明白，什么叫做上梁不正下梁歪了。有你这样愚蠢的老子，又怎么能没有那样混账的儿子呢？你走不走，跟我有什么关系，还想要挟我啊。”

　　“啊？”

　　在场的董事会成员，都吓了一跳。

　　这……这总裁也太霸气侧漏了吧？当吴耀宗说，沈凝竹在企划部，在大庭广众之下就痛扁了吴子恺，他们还不太相信。现在，他们是深信不疑了，咣咣，真疼啊，看得他们脊梁骨都冒凉气。

　　那个叫做老梁的，有些看不过眼了，过来劝道：“总裁，你不能这样……”

　　宋可嗤笑道：“怎么？你是不是身上也痒痒了？”

　　“没，没有。”

　　“没有，就给我靠边站，这是我跟吴耀宗的事情，你少给我掺和。否则，我连你一块揍。”

　　“是，是……”

　　老梁可不敢再说别的了，赶紧退到了一边去。整个会议室中的这些人，大气都不敢喘息一下，是阵阵让宋可的威势给震慑到了。

　　又踹了吴耀宗两脚，宋可抓起了桌上的笔、还有放在座位上的公文包、笔记本什么的，一股脑儿地砸在了吴耀宗的身上，骂道：“走啊，你不是走吗？你现在就给我滚蛋，对了……你的手头上有多少公司的股份？赶紧给我交出来，我私人收购了。”

　　吴耀宗鼻青脸肿的，声色俱厉的道：“你……老总裁在公司的时候，我就跟着他了。在金鼎，没有功劳还有苦劳，你……你怎么能这样对我呢？”

　　宋可嗤笑道：“不是你自己说，不想在金鼎呆着了吗？我这样做，只是遂了你的心愿。对了，你还有什么心愿，一并说出来，我都会满足你的。”

　　“你……”让宋可给呛的，吴耀宗愣是什么都说不出来了。

　　“我告诉你们……”

　　宋可一巴掌拍在了桌子上，那可是实木的铁楠木桌子啊，直接四分五裂，她冷声道：“金鼎集团就像是一艘船，大家都是船上的船员，谁敢油奸耍滑、投机钻营，就是跟整个金鼎集团为敌。我今天把话撂在这儿了，谁要是想在金鼎干，就踏踏实实的，我绝对不会亏待你们。反之，就立即给我夹包滚蛋，有多少股份，我都私人收购了，现场给你们点钱。”

　　真不是一般的霸气，连夏洛都能感觉到宋可的凌人气势。

　　老梁直接站了起来，大声道：“金鼎是我家，我这辈子都在金鼎了，誓与金鼎共舟共济！”

　　“对，誓与金鼎同舟共济。”

　　这些人纷纷站起来表态，绝对没有二心。

　　宋可终于是笑了：“好，好，大家伙儿果然是没有让我失望。后天，就是龙王庙街投标的日子了吧？我们一定要拿下这个项目。”

　　“是！”

　　“吴耀宗，我最后再问你一句，你是走，还是留在金鼎？”

　　现在的形势，还没有看出来吗？宋可已经把所有人都震慑住了，他之前是低估了她啊。

　　这女人韬光养晦，真是深藏不露啊。幸好他在关键时刻悬崖勒马了，否则，到时候连怎么死的都不知道。很有可能，她早就知道自己跟周子晋勾搭的事情，故意当众痛扁了吴子恺一顿，就是来给自己看的——敲山震虎啊！

　　吴耀宗的脸色变了又变，突然道：“总裁，是我错了，我鬼迷了心窍，你原来我吧。”

　　“你错了？那你倒是说说，你都哪里错了？”

　　“这个……”

　　她这是想要让自己主动坦白从宽啊？今后，能否留在金鼎集团，就在此一举了。吴耀宗深呼吸了几口气，哪里还有之前的嚣张、飞扬跋扈，就像是一个犯错了的小学生，把他跟周子晋勾搭的事情，全都说了出来。

　　当初，长隆集团和金鼎集团竞争龙王庙街的拆迁项目，周子晋是信心十足。谁想到，金鼎集团太过于强势，愣是将长隆集团的气势给压制住了。周子晋心下恼火，就找到了吴耀宗，希望跟他合作，一起来拿下这个项目，这只是第一步。

　　等到长隆集团吞并了金鼎集团，那吴耀宗将是金鼎集团的新任总裁。

　　一口气，把这些话都说出来了，吴耀宗抹了把额头的汗水：“总裁，我知道错了，你想怎么处置我，就尽管下手吧。唉，我是老糊涂了。”

　　静，很静，所有人都吃惊地看着吴耀宗，没有想到还有这样的内幕。

　　同样，宋可也很吃惊，她就是随口问问，想要让吴耀宗承认她痛扁吴子恺没错，再就是，他不应该退出金鼎集团，也就行了。哪成想，还有这样的事情啊？她就来劲儿了，问道：“这么说，你将不少金鼎集团的消息，告诉给周子晋呗？”

　　“我错了，是……是有这么回事。”


第119章 沈凝竹是谁？

　　对于周子晋，宋可是很不耻的，唆使飞车党拿着燃烧瓶，往红月亮砸。害得红月亮整整一白天，都在装修中，花了于凤岚一大笔钱。现在，他竟然又对金鼎集团下手了，哥可忍，姐不可忍。

　　吴耀宗越说越是害怕，越说越是后悔，颤声道：“凝竹，我也是在金鼎集团生活过得安逸了，才会办出如此糊涂的事情，你骂我吧，我对不起大家，对不起金鼎集团。”

　　“凝竹？你说的是沈凝竹？”

　　“对呀？”

　　一怔，吴耀宗问道：“总裁，你这是怎么了，怎么问出这样奇怪的话来呢？”

　　宋可的脸色变了变，大声道：“对于你的事情，肯定会处理的。不过怎么处理，还是等到几天后再说吧？不过，这段时间，你就当做什么都没有发生过，该怎么跟周子晋联系，就怎么联系，有什么事情，就通知……”她伸手一指夏洛：“就通知他，明白吗？”

　　“是，是。”

　　“夏洛，你跟大家伙儿认识一下。”

　　这明明是金鼎集团的事情，怎么把自己给掺和进来了？这么多人都把目光落到了夏洛的身上。敢情，他就是金鼎集团上下，传得沸沸扬扬的那个总裁男友啊。

　　他，叫做夏洛，这些人都记住了这个名字。

　　夏洛有些不太好意思，腼腆的道：“我叫夏洛，是她的朋友，请多关照。”

　　“好说，好说。”这些人纷纷跟夏洛打招呼。

　　“行，那就这样了，大家伙儿还有什么要说的吗？要说没有的话，就散会。”

　　“没，没了。”

　　“夏洛，咱们走。”

　　就这么走了？

　　就这么放过了吴耀宗？

　　一直看着夏洛和宋可的身影消失，会议室中的这些人都没有反应过来。

　　同样有些发懵的还有夏洛，他问道：“宋可，这是你们金鼎集团的事情，你为什么要让吴耀宗给我打电话呢？”

　　“你知道的，这不是我的金鼎集团。”

　　“什么？怎么就不是呢？”

　　“你真不知道？”

　　“我知道什么呀？我都让你把我给搞糊涂了。”

　　“好，既然你非要跟我装糊涂，我就告诉你。”

　　在电梯口，宋可停下脚步，问道：“你听说过沈凝竹这个人吗？”

　　“沈凝竹？我听过，杨果说过啊。”

　　“对，这家金鼎集团就是沈凝竹的，而我？是宋可。你说，你是花了多少钱，让我过来扮演沈凝竹的角色，过一回总裁瘾的？”

　　“你这是第三次问我了吧？我真没花钱。”

　　夏洛是满脸的苦笑，突然往前紧走了几步，手指着墙壁上的相片，大声道：“你看，这不是你吗？你就是沈凝竹，沈凝竹就是你。”

　　可不是吗？在墙壁上，张贴着十几张巨幅海报，是沈凝竹身着修身的职业套装，跟洛江市市长、建设局局长，在一个工地前面的合影。相片中的她，充满着知性美和职场气质，相当惹眼。

　　还有一张，是她的单人照，嘴角微微上扬，透着无以匹敌的自信心。

　　宋可整个人都呆住了，看看这幅，又看看那副，轻轻抚摸着那张单人照，手都有些微微地颤抖了。她的胸脯急剧地起伏着，看得出，她的内心十分激动。

　　夏洛笑道：“可儿，你怎么了？怎么，还不认识自己了呀？”

　　宋可喃喃道：“我……我就是沈凝竹？”

　　“对呀。”

　　这女人还真是奇怪，夏洛呵呵笑了笑，问道：“我还是有些疑问的，你说，你一会儿是沈凝竹，一会儿是宋可的，为什么搞了这么多的名字啊？”

　　从小到大，她一直都是一个名字啊。现在的宋可，是彻彻底底的懵了。她是警察，自然是知道一点，一切要靠证据说话。眼前的这些相片，绝对是真的，就是她，这是毋庸置疑的。可她什么时候拍摄的，又是为什么拍摄，她的脑海中一点儿记忆都没有。

　　难道说，她有段时间失忆了？还是说，她有什么病症，比如说是人格分裂。有些时候是宋可的人格，有些时候是沈凝竹的人格？当她是宋可的时候，就不知道沈凝竹的事情，反之也是一样。

　　除了这样，她实在是找不到任何可以解释的理由了。这倒不怪宋可，任何一个人突然摊上了这种事情，估计都会发懵。设想一下，你走在街道上，突然遇到了一个跟你一模一样的人，那会怎么样？做梦，这是做梦吗？

　　宋可苦笑道：“夏洛，你……你能陪我去一趟医院吗？我想做个全身的体检。”

　　“行啊，什么时候去？”

　　“现在就去。”

　　“好。”

　　反正也没什么事儿，两个人刚要上电梯，那个刘秘书又过来了，手捧着还是一束艳红的玫瑰花，轻声道：“总裁，赵公子又送花……”

　　宋可没好气的道：“烦不烦啊？往后再有这样的事情，直接丢进垃圾桶里，明白了吗？”

　　“可是……”

　　“你是不是非让我发飙，才肯听话啊？”

　　“我扔。”

　　现在的金鼎集团上下，谁不知道宋可的霸气啊？刘秘书吓了一跳，赶紧拿着玫瑰花丢到了一边的垃圾桶中，再也不敢说别的了。

　　这种人，就是欠揍。

　　夏洛笑道：“可儿，你还真是招风啊。”

　　宋可撇撇嘴，二人来到楼下，就看到一辆劳斯莱斯跑车停在门口的小广场。一个身着米色休闲西装，耳朵上打着耳钉的青年，他正斜靠在车门上。他的身材瘦高，戴着镶嵌着金边的眼镜，显得文质彬彬的，相当有吸引力。

　　街边的那些女生，甚至是在写字楼内的不少女孩子都偷偷地望着他。谁要是能找了这么一个男生，这辈子干什么、怎么干都值了。

　　当看到宋可，那青年就迎了上来，笑道：“凝竹，见你一面真是不容易啊。”

　　宋可皱眉道：“你谁啊？”

　　“我……”

　　那青年就看了眼夏洛，脸色微变，却还是哈哈大笑道：“我是赵梓涵啊，我过来是想跟你谈一笔生意……”

　　宋可嗤笑道：“我跟你有什么好谈的？我现在很忙，你给我走远点。夏洛，咱们走。”

　　“凝竹……”

　　“你再靠近一步，别说我揍你。”

　　宋可又瞪了赵梓涵一眼，跳上了那辆白色宝马警用摩托车，而夏洛，冲着赵梓涵耸了耸肩膀，就跳坐到了后座上，双手很自然地就搂住了她的腰肢。看他的动作，又熟练又稳当，绝非一朝一夕就能练成的。

　　难道说，她……已经有男朋友了？难怪，她会跟萧风烈分手了。

　　一直望着摩托车的背影消失，赵梓涵的脸色变得相当难看，紧攥着拳头，连额头的青筋都一跳一跳的。

　　一个看上去很普通，微弓着身子，浑身上下都散发着阴冷气息的青年走了过来，低声道：“赵公子，要不要干掉那个姓夏的？”

　　赵梓涵摇摇头：“王姑息，你暗中调查夏洛的身份资料，但是不可对他轻举妄动，明白了吗？”

　　王姑息点头道：“行，我知道。”

　　沈凝竹到底是个什么样的人？很明显，赵梓涵追求的是她，而不是自己。那自己跟沈凝竹是一个人，不知道自己的人格是沈凝竹的时候，有没有跟别的男人鬼混过啊？越想越是担忧。

　　这件事情，要问一问二叔宋韬略了，他应该知道自己的病史吧。

　　一路上都很沉默，一直到了医院门口，从摩托车上跳下来。突然，宋可又想到了什么，问道：“夏洛，你知道沈凝竹住在什么地方吗？”

　　“沈凝竹？那不就是你么，你怎么这么问啊？”

　　“你说，能不能是这样的……”

　　当下，宋可把自己的揣测跟夏洛说了一下，然后忧心忡忡的道：“我可能得了一种罕见的人格分裂症，时而是宋可，时而是沈凝竹，在是沈凝竹的时候，就不知道宋可的一切。反之，也是一样，我想知道一切关于沈凝竹的事情。”

　　“啊？”

　　还有这样的病症吗？所谓是当局者迷，旁观者清。现在让宋可这么一分析，夏洛猛拍了一下大腿，肯定就是这样了。在她是宋可的时候，让自己回家住。等到了沈家，她又变成了沈凝竹，就拿着刀子追杀自己。

　　宋可，跟他亲近。

　　沈凝竹，跟他敌对。

　　那跟自己上床的时候，她到底是宋可，还是沈凝竹？当时她穿着OL职业套装，十有八九就是沈凝竹了。难怪，他跟宋可说上床的事情，她什么都不知道了，原来是这样啊。同时，他也终于是明白，为什么前段时间，他让宋可翻来覆去给搞的晕头转向了。是，她绝对是得了一种罕见的人格分裂。

　　夏洛深呼吸了几口气，故作轻松的道：“可儿，你……你别太担心了，现在的医学这么发达，你的病症肯定能治愈的。”

　　“夏洛，谢谢你。可是，我怎么感觉都快成神经病了？”

　　“呃，你千万别这么想，医学这么发达，咱们还是先检查一下再说吧。”

　　“你……你对沈凝竹了解吗？”

　　“她呀？嘿，这个怎么说呢。”

　　突然问到了这个问题，夏洛还有些不太好意思了，这要是让她知道，她的人格是沈凝竹的时候，跟自己上床了，她会怎么想？他讪笑了两声：“我觉得，等到咱们从医院出来，就去金鼎集团，晚上回沈家老宅。这样，你就可以了解一切关于沈凝竹的事情了。”

　　“也对！这么说，金鼎集团真是我的了，不是你搞什么《私人定制》？”


第120章 一颗红痣

　　金鼎集团，当然是她的了。

　　夏洛不禁哑然失笑，敢情，这丫头一直都以为是假的呀？不过，想想也是，她不知道关于沈凝竹的任何事情啊。这要不是他和杨果，错把她当成了沈凝竹，估计还不会知道她患有人格分裂。

　　这么漂亮的女孩子，怎么就得了这样的病症呢？金无赤金，人无完人。看来，造物主在造人的时候，是故意留下了点点不完美啊。

　　夏洛笑道：“行了，让自己放轻松点儿，突然多了上亿元的资产，这是好事情嘛。走，咱们去医院看看。”

　　宋可的心情很沉重，点点头，又问道：“夏洛，你跟沈凝竹是怎么认识的？我记得你跟我说过什么春药、上床的事情……”

　　她怎么偏偏问这个事情啊？看来是隐瞒不过去了。退一步的说，好像是也没什么好隐瞒的吧？当时的夏洛，可是在做好事。

　　“我说出来了，你别太激动了……”

　　“你说。”

　　“是这样的。”

　　当下，夏洛就把他在酒吧中，看到田光光给沈凝竹下了春药，再英雄救美的事情说了一下。不过，却隐掉了他是判官的事情。边说着，他边偷偷地打量着宋可，她的脸色很难看。想想也是，任何一个女孩子都会嫉恨在心中的。

　　宋可深呼吸了几口气，问道：“这么说，你真的跟沈凝竹上床了？”

　　“我当时是被迫的……”

　　“沈凝竹的身上，有什么特征吗？”

　　“这个……哦，有，有，在她的屁股上，有一颗红痣……”

　　宋可的娇躯猛地颤抖了一下，泪水就夺眶而出了。

　　夏洛吓了一跳，连忙道：“可儿，你……你怎么了？”

　　宋可抹了下眼角，是真哭了：“我……我真的人格分裂了，我的屁股上也有一颗红痣，可我跟你上床，我真的什么也不知道，那时候，我肯定是沈凝竹的人格。”

　　世上，千奇百怪的事情多了，难道说，真有这种罕见的病症？这到底是人格分裂，还是精神有问题啊。当然了，这话是万万不能说出口的，人家都已经够悲伤了，他哪能还在人家的伤口上抹一把盐呢。

　　“可儿，我觉得你也别太担心了，你是宋可的时候，就多了解沈凝竹的事情。你是沈凝竹的时候，就多了解宋可的事情。这样渐渐地，两个人不就融合为一个人了吗？我可以一直陪在你的身边……不过，你在是沈凝竹的时候，能不能不老是对我动刀子？”

　　噗嗤！宋可就破涕为笑了，问道：“沈凝竹老是对你动刀子吗？”

　　“是啊，每次见面都横眉冷对的。”

　　“哼哼，你把人家的……那个啥了，不宰你才怪了。”

　　“呃，咱们别说这个了，赶紧去做体检吧。”

　　当他们到楼上的时候，没有立即过去，而是先看了看莫墨儿。她的伤势恢复得不错，杨果把笔记本都拿来了，正在啪嚓啪嚓地敲打着键盘，连头都不抬一下。这种事情也没什么好隐瞒的，而杨果和莫墨儿又不是外人，当听说宋可得的是罕见的人格分裂，她俩也是连连点头，倒是也相信了几分。

　　夏洛道：“行，你们在这儿吧，我陪可儿去做个体检……”

　　杨果叫道：“反正我也没什么事儿，就陪你们一起去吧。”

　　“你还是在这儿照顾莫墨儿……”

　　“夏哥，宋姐，我没事的，你们去吧。”

　　“行，我们一会儿就回来。”

　　在市第一人民医院，杨果是轻车熟路，很快就来到了内科，从CT、X光等等，一样都不能落下，尤其是脑部的CT，更是得做一下。夏洛颠颠地跑到楼下交钱，先和宋可去做了一个全面的妇科体检，又在CT室门口排队了。

　　往常的时候倒也没觉得，怎么到了医院才发现，病人这么多呢？胳膊疼、脑袋疼、屁股疼的，各种稀奇古怪的病症都有。这样排队，不知道得排到哪年去。

　　“咦？凝竹，你……你是来找你爹的吗？”

　　过来了一个穿着白大褂，身材稍胖的中年人，他的身边还跟着两个小护士和几个医生，急匆匆地往过走。当看到沈凝竹，就不禁一怔。敢情，他是沈凝竹认识的人啊，可宋可不认识。幸好杨果反应快，就嘻嘻道：“钱副院长，我表姐的身体不舒服，我们过来拍个片子看看。”

　　钱副院长关切道：“凝竹，你怎么了？你爹在办公室里面，要不要我跟他说说？”

　　“不要……”宋可吓了一跳，连忙道：“我没事，你忙你的，不用担心我。”

　　“那行，有事儿就吱声。”

　　“好。”

　　宋可的精神都有点恍惚，有些分不太清楚她到底是沈凝竹还是宋可了。如果说，她是人格分裂，为什么会有两个家呢？好奇怪！跟着钱副院长的一个医生挺会来事儿，转身进入了CT室中。没多大会儿的工夫，就有人喊沈凝竹的名字，让她进去。

　　夏洛笑道：“你别太紧张了，进去吧，我和杨果在外面等你。”

　　宋可点头道：“好。”

　　看着宋可进去了，杨果道：“夏哥哥，你说……表姐这个病好治吗？”

　　“现在的医学这么先进，没事的。”

　　“嗯，我去看看妇检的结果出来了吗？”

　　她颠颠地跑开了，很快就又一溜儿小跑地回来了，吐着小舌头：“真的没有想到，表姐竟然还是处女啊。”

　　“你说什么？”

　　“怎么了？我表姐是处女，你这么吃惊干什么？”

　　“这……这怎么可能呢？”

　　夏洛一把将单子给抢夺过来了，可不是吗？在单子上写的清清楚楚，宋可的身体很健康，也确实是处女。这……怎么可能呢？夏洛的脑海中，一下子想起来了田光光跟他说的话，看来，田光光是真有两下子啊。

　　可是，他明明跟沈凝竹上床了，她又怎么可能还是处女呢？越想越是头晕，紧接着，夏洛就恍然了，肯定是那天晚上之后，沈凝竹偷偷地去医院做了那层膜的修复手术。所以，在宋可检查的时候，才会是处女。

　　对，就是这样的。

　　女人啊，还真是虚伪，有没有那层膜又能怎么样？还非得花钱修复干嘛呀。

　　夏洛就随手将单子给了杨果，轻声道：“这种事情别乱喊，等会儿看你表姐的CT片子。”

　　很快，宋可就从里面出来了，不过，要拿CT片子要等一会儿了。当她看到了杨果拿来的检验报告，也吃了一惊，整个人几乎是都懵了。夏洛就将她给拽到一边，将自己分析的，跟她说了一下。

　　宋可的脸蛋都红到了耳朵根，羞窘道：“可能，真像你说的那样吧。”

　　夏洛问道：“沈兴国是市第一人民医院的院长，你要去要去见见他？或者，咱们回沈家老宅一趟，你见见沈家人？”

　　“不要，还是不要了。”

　　如果说是人格分裂，她又怎么可能有两个家呢？她不敢，甚至是有些害怕去见沈家人。虽然说她刚出生的时候，母亲就去世了，宋经略对她又格外的严格，但宋家就是她的家啊。突然有一天，家不再是家，爹不再是爹，二叔不再是二叔……她的头脑一阵眩晕，都不敢再往下去想了。

　　她深呼吸了几口气，苦笑道：“算了，让我静一静吧。”

　　杨果走过来，嘻嘻笑道：“表姐，我倒是觉得，你还是当宋可比较好，我喜欢现在的你。”

　　宋可捏了把她的脸蛋，哼哼道：“怎么，沈凝竹对你就不好吗？”

　　“好是好，可是，我有点儿怕她。虽然说，你也凶巴巴的，但是我不怕你。”

　　“咯咯……”

　　让她这么一说，宋可的心情舒畅了不少。又等了一会儿，CT的片子出来了，他们连忙拿到了内科去，很正常，一点儿毛病没有。

　　宋可吃惊道：“真的很正常吗？你确定没有看错？”

　　那医生道：“这种事情，哪能看错呢？千真万确，你确实是很正常。”

　　“那……有没有这种可能，我有人格分裂，有些时候会变成另外一个人，但又不知道另外一个人干什么事情？”

　　“这怎么可能呢？”那医生不禁哑然失笑：“我当了这么多年的医生，也没有遇到过你说的那种病症啊？小姐，我想，你是不是最近太累，产生幻觉了？我建议你回去好好休息休息。”

　　“你懂不懂啊？”

　　宋可很激动，就跟疯了一样，一把揪住了那医生的脖领子，叫道：“今天，你要是不给我看明白了，信不信我把你的医院都给拆了？”

　　可以想象得到，她的心里得承受怎么样的压力。

　　夏洛连忙将她给拽到了一边，劝道：“可儿，你别太激动了，冷静冷静……走，咱们出去走走。”

　　杨果大声道：“夏哥哥，表姐，你们走吧，这边的事情就交给我了。”

　　那医生还想发飙，让杨果一把给推靠在了桌子上。然后，她只是低声嘀咕了一句话，那医生当即就老实了，还有一阵后怕。敢情，那个女孩子是院长的女儿啊？幸好是他没有乱来，否则，是甭想再在第一人民医院干下去了。


第121章 贴身男秘

　　谁摊上这种事情，能不发疯啊？

　　从医院中出来，宋可的精神都要崩溃了。

　　在医院的门口的老胡饭馆中，路长笙和路小月忙进忙出的，看来是已经将店面给盘下来了。这件事情，夏洛相信宋可会办得很好。本来，他还想过去跟他们打招呼了，可想想还是算了。

　　现在，至关紧要的，是让宋可把痛苦发泄出来。否则，一个人长期这样精神压抑中，就算是没有精神病，都得憋出病来不可。

　　夏洛笑道：“可儿，你的内劲不是提升了吗？不知道到什么境界了。怎么样？咱们干一场？”

　　“走。”

　　二人很快就来到了学府路派出所。

　　在这儿，有专门的健身房。当二人走进来的时候，小马和几个刑警正在打拳，噼噼啪啪，打的很来劲儿。

　　宋可叱喝道：“小马，你们歇歇，我跟夏洛过两招。”

　　小马等人点点头，闪身退到了一边去。

　　夏洛刚刚上来，宋可已经一记鞭腿横扫了过来。他竖着手臂来格挡，啪！这一脚夹杂着内劲，正正地抽在夏洛的手臂上，发出了闷响声。这也就是夏洛，在喝了大量的猴儿酒后，筋骨和皮肤都有了很大的提升。现在的宋可，也就是明劲一重的内劲，想要伤他，根本就不可能。

　　为了让宋可发泄出来，他也不还手，只是来回地格挡，甘当一个沙包。

　　唉，毕竟她是自己的第一个女人，看到她的这般痛苦模样，他的心里也不好受啊。算了，反正又不会伤到自己，只要让她发泄出来……其实，这样发泄，好像是没有在床上发泄更好吧？他本来是想提出来了，可看她现在就跟疯了一样，那要是到了床上，还不把他的汁儿给榨干了呀？想想都是一件可怕的事情。

　　打，再打。

　　这也太狠了吧？小马和其他的几个刑警看得头皮都发麻，这要是换做他们，估计早就让宋可给撂倒了。同时，他们就有些不太明白了，看着身材单薄、瘦弱的夏洛，怎么抗击打能力这么强啊。

　　小马喃喃道：“这你们就不懂了吧？这就是爱情的力量。”

　　是啊，这要不是爱情，又有哪个男人愿意这样付出呢？

　　终于，宋可停下了动作，她就跟掉进了水里似的，浑身上下都被汗水给浸透了。她弯着腰，双手拄着膝盖，大口大口地喘息着。汗水顺着她的脸颊滴淌下来，滴答，滴答地落在了地上。

　　小马很会来事，将毛巾和水递给了夏洛，然后和其他的几个刑警离开了。

　　夏洛又递给了宋可，笑道：“来，喝点水吧。幸亏是你停手了，这要是再打下去，非把我的骨头架子都给拆散了不可。”

　　宋可擦了擦汗水，把毛巾搭在了白皙的脖颈上，又灌了几口水，这才道：“夏洛，谢谢你一直陪着我。”

　　“咱们是朋友，说客气不是见外了吗？对了，可儿，我突然想到了一件事情，你说……你和沈凝竹能不能是两个人啊？我的意思是，两个一模一样的人？”

　　“什么？”

　　这倒是出乎了宋可的意料之外，她很吃惊，旋即又摇了摇头，苦笑道：“这……你说的这个应该也有可能，可是，有可能两个人长得一模一样，连屁股上的红痣都一样的吗？”

　　“那能不能，你和沈凝竹的屁股上都有红痣呢？”

　　“你信吗？”

　　“呃，我真不太相信。”

　　夏洛道：“如果想要弄清楚真相，你就必须去沈家一趟，或者是回去问问你爹娘。”

　　宋可的娇躯就颤抖了一下，摇头道：“这是我最不想面对，也最不敢面对的事情……”顿了顿，她突然大声笑道：“算了，想那些干什么？咱们还是想想怎么拿下后天的龙王庙街的投标项目吧。”

　　这是一个很睿智、很冷静的女人，也就是宋可，换做其他的人，估计早就已经精神崩溃了。

　　“行，你说怎么干，我就陪着你干。”

　　“咱们去金鼎大厦。”

　　宋可洗了个澡，又换了一身休闲装，脚上是运动鞋，从单身宿舍中走了出来。

　　夏洛打趣道：“怎么说，你也是公司的总裁，就算是不顾忌着自己的形象，也要为公司着想吧？我觉得，你还是换一身比较正式的衣服比较好，这又不是去砍人。”

　　宋可笑道：“行，听你的。”

　　二人去了商场，给她挑选了一件黑色的连衣裙，杏色的小西装外套，只是在腰间扣了一颗纽扣，配上窄裙的纹理下摆，时尚味十足，显得简洁利落、干练精神。宋可挺高兴，也给夏洛选了一件圆领的竖条纹衬衫，挺板的西裤，脚上是一双黑色的皮鞋，搞得他也像是一个公司的小白领。

　　宋可拎着包，脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地从车上走下来，怎么感觉这么别扭呢？这么多年来，她好像是从来没有穿过这种细高跟鞋。

　　“夏洛，人家总裁的身边都有秘书，往后你就当我的秘书吧。”

　　“是贴身的那种吗？”

　　“你说呢？”

　　“白天工作可以，晚上陪床可不负责陪床。”

　　“你想得美。”

　　当秘书是好活儿啊，尤其是给漂亮的美女老总当秘书。有事儿秘书干，没事儿干秘书，在办公室中就激情，想想都是一件让人刺激的事情。

　　现在是下午三点多钟，还没有下班。

　　当看到宋可和夏洛走进来，这些员工们都挺直了腰杆。这两天，宋可在金鼎集团做的这些雷厉风行的手段，已经狠狠地震慑了人心。二人直接进了总裁办公室，让刘秘书将龙王庙街拆迁项目的资料，全都拿过来。

　　咔！房门关上了，这里就变成了一个与世隔绝的世界。

　　宋可在那儿翻看着资料，夏洛百无聊赖的，就在办公室中走了走去。靠墙的一边，有一个书柜，里面放了不少书。他就专门挑拣一些跟沈凝竹有关的东西，越看越是吃惊。金鼎集团，自从沈老爷子退位，就将总裁的位置让给了沈凝竹。

　　沈兴国是市第一人民医院，尤彩霞是洛江市的副市长，他们都不是经商的料。倒是这个沈凝竹，在工商管理学专业毕业后，就进入了金鼎集团，只是短短几个月的时间，就给金鼎集团接了几个大项目，这让沈老爷子甚是欣慰。

　　有这样的接班人，幸事啊！

　　现在，金鼎集团的资产总值已经达到上亿，在洛江市，也就是长隆集团等几个集团公司能跟它相抗衡了。不过，关于沈凝竹的其他资料，那就没有了。这种事情比较难办，让刘秘书来办？好像是也不太好。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是杨果打来的。

　　他按了下接通键，里面传来了杨果嘻嘻的笑声：“夏哥哥，你现在忙不忙？我想跟你说一件事情……”

　　“是这样的，我不是校拉拉队的队长吗？最近各大院校正在举办足球联赛，明天有一场球赛是对阵洛江体育大学，他们的实力相当强悍。如果不打赢他们，咱们第六感球队可能就没法儿去省里比赛了。你看看，你明天能不能过来一趟？”

　　“这个事儿啊？是不是郑爽让你来找我的？”

　　“算是吧！眼瞅着还有几个月就毕业了，你就来一趟吧。”

　　“行，我跟你表姐商量一下，看明天有没有时间。”

　　“好，好。”

　　上次和宋可、莫墨儿、杨果去女寝，将郑爽和张婧给堵在了床上。当时，郑爽就想着让夏洛来参加比赛了。可夏洛，让莫墨儿给易容了，等到他反应过来，人早就没影儿了。没辙，他就跟张婧说了，张婧就找到了杨果，杨果找到了夏洛。

　　走了一圈儿，夏洛总不好拒绝杨果吧。

　　宋可还在低头翻看着资料，夏洛给她弄了杯咖啡，问道：“可儿，我想跟你说个事儿……”

　　宋可一巴掌拍在了桌子上，大声道：“咱们今天晚上，就将吴思桂给拿下了。”

　　“怎么了，吴思桂是谁？”

　　“他是市建设局的投标办主任，这次的龙王庙街投标项目，就是他负责的。”

　　“呃，这样不太好吧？”

　　“有什么不好？”

　　宋可的眼眸中寒光乍现，冷声道：“我必须拿下这个项目，怎么也不能让周子晋得逞了。走，咱们回不平社，让人立即去找吴思桂，看他在什么地方。”

　　找吴思桂倒不是问题，有杨果在，很快就能锁定他的位置。不过，吴思桂是个什么样的人，得要调查清楚吧？夏洛立即翻看资料，这才知道，吴思桂这个人铁面无私，绝对称得上是两袖清风的人。

　　这种人，要是用卑劣的手段对付他，有些说不过去。

　　宋可挑着秀眉道：“那你说怎么办，咱们不用，周子晋也得用。”

　　夏洛微笑道：“我也没说不用啊，根据资料上说，吴思桂是老来得子，有一个女儿刚上小学一年级，咱们可以将她的女儿给绑架了，来要挟吴思桂。”

　　“不行，那样肯定会得到适得其反的效果。以吴思桂的脾气秉性，更是不会让咱们拿下这个项目了。”

　　“你也是这么想的？”

　　夏洛就趴在她的耳边低声嘀咕了几句话，宋可的眼眸就是一亮，轻啐道：“你怎么这么多花花肠子？行，就照你说的办，这回可够周子晋喝一壶的了。”


第122章 好人，你们都是好人

　　这个建设局投标办的主任，不是那么好当的。

　　最近，市里有好几个投标项目，尤其是龙王庙街的拆迁改造，更是重中之重。

　　吴思桂坐在椅子上，正在整理着资料，啪啪敲门声就传来了。

　　“进来吧。”

　　进来的，是一个身材消瘦的青年，他傲然地挺直着胸膛，胳膊肘夹了个公文包，鼻子都快要翘到天上去了。只是看着他的模样，吴思桂就有些不悦，皱眉道：“你是什么人，找我有什么事情吗？”

　　“你就是吴思桂吧？”

　　“对，是我。”

　　“是这样的……”

　　那青年就拿出来了一张名片，递给了吴思桂，笑道：“我是长隆集团的，叫做冬升，是我们周公子让我过来，跟吴主任谈点事情。”

　　吴思桂扫了眼名片，丢到了桌子上，问道：“说吧，有什么事情？”

　　“大家都是明白人，我就不兜圈子了，我这次就是为了龙王庙街的拆迁改造项目来的。”

　　“哦？后天是投标的日子，我已经看了你们的标书，还不错。”

　　“这肯定了，我们长隆集团是相当有实力的。”

　　冬升笑了笑，突然压低着声音道：“吴主任，咱们明人不说暗话，你就开个价，让我们长隆集团百分百能拿下这个项目。”

　　吴思桂嗤笑道：“你这是想向我行贿？”

　　“呃，听说，吴主任一家还住老城区的两室一厅里，房间小了点儿吧？我们周公子说了，你要是帮我们把龙王庙街的拆迁改造项目给搞定了，我们就给你在市中心的一套三居室的住房，超过一百二十平米，精装修的。”

　　“你把我吴思桂当成了什么人？”吴思桂很是恼火，冷笑道：“你走吧，我不想再跟你谈这样的事情。”

　　“吴主任，我认为，你还是三思……”

　　“不用三思了，你走不走？难道非要让我把你给轰出去吗？”

　　“老家伙，别给你脸不要脸。”

　　冬升也火了，抓起了桌上的名片，又放回到了口袋中，叫道：“我告诉你，你要是敢不把龙王庙街的拆迁项目，给我们长隆集团，有你好看。”

　　“哎呀？你敢威胁我？”

　　“威胁你又怎么样？”

　　冬升的火气还真大，上前煽了吴思桂一个耳光，骂道：“没有我们周公子不敢干的事情，你要是敢不答应，就擎等着全家遭殃吧。”

　　吴思桂都被打懵了。

　　这可是在办公室中啊，竟然有人这么嚣张，敢打他？等到他反应过来的时候，那个叫做冬升的青年，早就已经走没影儿了。太不像话了！吴思桂一巴掌拍在了桌子上，气得脸都绿了，急剧地喘息着。

　　要不要报警呢？

　　他正在犹豫的时候，办公室的电话铃声就传来了。他深呼吸了几口气，尽量让激动的内心平复下来，把电话拿来了，沉声道：“喂……”

　　“你是吴思桂吧？”从电话中，传来了一个冰冷、阴沉的声音。

　　“我是，你是什么人？”

　　不知道为什么，听着这个声音，吴思桂的心中咯噔了一下，一种不祥的气息笼罩了心头。

　　那人冷声道：“告诉你，你老婆、孩子都在我们的手中，该怎么做，你的心里清楚。”

　　“什么？你们是什么人，到底想要干什么？”

　　“干什么？嗤……给你房子，你不收，那我们只能是出此下策了。后天的龙王庙街拆迁改造项目，我想，你应该知道怎么办了吧？”

　　“你是周子晋的人？”

　　“不许报警，否则，休怪我们不客气。还有，等到后天的结果结束，你要是让我们满意了，我们自然会放了你的老婆和女儿。”

　　“喂，喂……”

　　吴思桂还想再说两声，可那边已经挂断了电话。这一刻，他是出奇的愤怒了。周子晋太嚣张，太飞扬跋扈了，这可是法治社会，他竟然干出了这样龌龊、卑劣的事情来。他紧攥着拳头，在房间中来回地走动着。

　　报警？那样，会不会伤害了老婆和女儿？

　　不报警？就这样听从周子晋的安排，帮他拿下龙王庙街的拆迁改造项目？不行，绝对不行。

　　这样过了差不多有十来分钟，对于吴思桂来说，简直就是一种煎熬。他将面临的，是人生中最大的抉择，终于是拨通了110报警电话。很快，在附近巡逻的小马和几个民警就赶了过来。

　　“吴主任，出什么事情了吗？”

　　“我老婆和儿子被人绑架了。”

　　“什么？你别太激动了，把事情的经过跟我们说一下。”

　　“是这样的……”

　　吴思桂就把刚才的事情，跟小马等几个民警说了一下，这可非通小可啊。

　　小马问道：“吴主任，你确定那人是周子晋的人吗？有没有证据？”

　　“有名片……”

　　吴思桂这才注意到，那张名片已经让那个叫做冬升的人，给拿走了。这下，问题就有些严重了，没有证据，你就算是去调查周子晋也没什么用。

　　小马道：“这样子，吴主任，你也别太着急了，我们的当务之急是将你老婆和女儿给解救出来。”

　　“好，好，这就拜托你们了。”

　　“这件事情，千万不要往出声张，这要是惊动了绑匪，就麻烦了。”

　　“我知道，我知道。”

　　小马留下了两个民警，在这儿陪着吴思桂，他立即驾驶着警车离开了。

　　一个小时、两个小时……都到了下班的时间。

　　吴思桂在办公室中，坐立不安地的，哪里还有心情下班、回家啊？他这样来回地走来走去，整个人感觉都苍老了不少。眼瞅着天色都暗了下来，终于是电话铃声响了，他一把接过电话，声音都有些颤抖了：“我……我是吴思桂。”

　　“老吴……”

　　里面传来的，是一个女人的哭声：“我……我和咱们家佳佳被警方解救出来了，你现在在哪里呢？我好想见到你。”

　　泪水，从吴思桂的眼角流淌了出来，他强忍着没有流下来，激动道：“我……我在投标办的办公室……”

　　“好，好，我现在就过去。”

　　当挂了电话的那一刻，吴思桂真是不知道是怎么样的心情了，有激动，有兴奋，上前一把抓住了那两个民警的手，就不撒开了：“谢谢，谢谢，我老婆和孩子找到了，找到了。”

　　“这是我们应该做的事情……”

　　“真是太谢谢了。”

　　他一刻也等不了了，立即从办公室中走出来，来到了建设局的大门口，来回张望着街上的每一辆车。终于，有一辆宝马车停了下来，旁边还有几辆警车。宝马车的车门打开了，从里面跳出来了一个中年美妇，她抱着一个小女孩跑了过来。

　　“老吴……”

　　“美凤，佳佳……”

　　吴思桂抱住了老婆和孩子，就再也抑制不住眼角的泪水了，哭着道：“没事就好，没事就好。”

　　“老吴，我已经再也见不到你了。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　毕竟是办公室主任，吴思桂很快就恢复了镇定，对着小马等几个人道：“我都不知道说什么才好了，你们警方的人……太好，太好了。”

　　小马微笑道：“你可别感谢我们，真正救了你老婆和孩子的是她……”

　　“谁啊？”

　　顺着小马手指的方向望过去，就见到那边站着一个身着职业套装的女孩子，她的胳膊有一处打伤，已经包扎上了，正在微笑地望着他们。

　　怎么感觉这个女孩子这么眼熟呢？吴思桂道：“你是……”

　　她轻笑道：“吴主任好，我叫沈凝竹。”

　　这人，当然就是宋可了，而这一切，都是夏洛和她定下的计谋。先由夏洛出面，看吴思桂是怎么样的一个人，如果说，钱能收买他，那就好办了。夏洛也不会给钱，再次退出来，由宋可以金鼎集团的名义，拿钱砸他。

　　如果钱摆平不了，那就有宋猛、冼文城等人出手，将吴思桂的老婆、孩子给绑架了。然后，再以周子晋的名义来威胁吴思桂。这事儿不难办，杨果用电脑调查出来资料，确定吴思桂孩子所在的学校。

　　等到他老婆来学校接孩子，就驾驶着面包车，将他们一并给拿下了。

　　那为什么宋可会把人给救了呢？也简单，面包车就停在了南湖边，而宋可恰好是去状元桥附近有点事情，就撞到了。她感觉面包车有些蹊跷，就靠近了。谁想到，有两个人拿着刀子，就奔她过来了，还将她给扎伤了。

　　幸好，她的身边保镖很厉害，将那两个人给打伤，吓跑了。

　　再将面包车打开，就看到了被绑架的女人、孩子了。她立即报警，小马等人再过来，就把“人质”给解救了。说白了，这一切就是演戏给吴思桂看的，都没有用宋可、小马说什么，吴思桂的老婆已经把事情都说了出来。

　　她还关切道：“沈小姐，你的胳膊……没事吧？”

　　宋可摇头道：“我没事，你们快带着孩子回家吧，别把她给吓到了。”

　　吴思桂感激道：“真是太谢谢你了，你们都是好人啊。”

　　“我也是赶巧了……哦，对了，是谁这么可恶，连这么可爱孩子都忍心下手……”

　　“是……唉，一言难尽啊。”

　　“所幸是没有出什么事情，那我就回去了。”

　　宋可挥了挥手，坐上车子离去了。


第123章 喝个交杯酒

　　同样是吃大米饭长大的，这做人的差距，咋就这么大呢？

　　看着宋可的车子渐行渐远，再回想着周子晋的飞扬跋扈、狠辣手段，吴思桂的心中已经有了计较，又跟小马等人打了个招呼，带着老婆和孩子回家了。

　　小马让其他人上车，他立即拨通了宋可的电话，兴奋道：“宋队，真有你的，这样也行。”

　　宋可咯咯笑道：“怎么样，吴思桂的脸上是什么表情？”

　　“那还用说吗？他肯定会把龙王庙街的拆迁项目给你不可。”

　　“咯咯……好，把兄弟们叫上，晚上我请客。”

　　“好嘞。”

　　这几个人都是学府路派出所的，算得上是宋可的死党了，绝对可靠。就在学府路派出所不远处的酒店中，他们在车内就已经换好了衣服。等到走进包厢中的时候，宋可和夏洛、冼文城、宋猛等人都在这儿等着了。

　　当说起吴思桂的表情，夏洛和宋可等人都不禁放声大笑，这一招干得漂亮。

　　宋可心情大好，端起酒杯，笑道：“来，夏洛，为你的鬼主意，咱们干一杯。”

　　夏洛微笑道：“我就算是想的再好，那也没有用啊？应该说，是大家伙儿演的好。”

　　“咯咯，都好。来，端起酒杯，咱们干了。”

　　“干，干了。”

　　这些人仰脖，将杯中酒给干了下去。尽管说是都知道情节了，但是说起来还是一阵兴奋。包括宋猛、冼文城、小马在内，他们几乎是都知道了，夏洛和宋可的关系。自然而然地，就都说一些调笑的话，拉着夏洛喝酒。

　　宋可本身就是那种不拘小节的人，心情又大好，随便他们怎么说，倒也没有放在心上。

　　这样吃喝了一阵，每个人都脸红脖子粗的了，小马叫道：“这样光喝酒，也没意思啊。你们说，咱们是不是要来点小节目？”

　　“什么节目啊？”

　　“交杯酒啊。”小马起哄道：“让宋队跟夏洛来一个交杯酒，你们说好不好？”

　　“好啊。”这帮家伙是唯恐天下不乱，纷纷叫嚷着。

　　宋可的脸蛋泛着醉人的酡红，大声道：“喝酒喝，有什么大不了的？来，夏洛，咱们喝一杯给他们看看。”

　　交杯酒，也是能随便乱喝的吗？夏洛有些犹豫了，他跟宋可上床，就感觉有些对不起小师妹了。这要是再跟她喝交杯酒，岂不是得寸进尺了？小马和冼文城等人敲打着桌子，喊叫着，喝，喝，喝！

　　喝不喝？

　　在灯光的照耀下，宋可更是光彩照人，这辈子是欠她的呀。

　　夏洛叹息了一声，也豁出去了，反正是出来玩的，那就尽兴好了。他拿起酒杯，和宋可的手臂交叉在了一起，她的眼眸凝视着他，看得夏洛的心都要醉了。喝了！二人端起酒杯，一饮而尽。

　　“好！”小马拍着巴掌，兴奋地尖叫道：“你们说，精不精彩啊？”

　　“精彩。”

　　“要不要再来一个？”

　　“来一个，来一个。”

　　“干嘛？”

　　宋可叉着腰，脚踩着椅子，叱喝道：“你们这帮家伙，是想欺负我和夏洛是吧？”

　　是谁欺负谁啊？夏洛腼腆的就像是一个小姑娘，在遭受着调戏。周围都是人家的人，他还能说什么。一人一口吐沫，都能把他给淹了。他现在就是在担心一个问题，这交杯酒也喝了，不会再来个拜天地、入洞房吧？那他是接受，还是接受呢。

　　夏洛小声道：“可儿，你别这么激动，我想跟你商量一个事情……”

　　“什么事情？你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把杨果给他打电话，明天去洛江大学参加球赛的事情，跟她说了一下，然后道：“明天有没有别的什么事情，要是没有的话，我就去洛江大学一趟……”

　　宋可道：“应该是没有吧？你忙你的，有事儿我给你电话。”

　　小马叫道：“嗨，咱们正在喝酒呢，你俩这不是跑题了吗？来，继续啊。”

　　就在这个时候，宋可的手机铃声响了，是苏文龙打来的。她伸手一指，让他们噤声，她这才按了接通键，问道：“嗨，苏老大，什么事儿啊？”

　　苏文龙问道：“大小姐，咱们不是联手干掉夏洛吗？怎么样，你那边有没有什么消息？”

　　“这个……有，有，我正要给你打电话呢。”

　　宋可反应倒是挺快，就把明天去洛江大学参加足球赛的事情，跟苏文龙说了一下，然后道：“这对于咱们来说，是个机会啊！咱们趁着夏洛落单的时候，直接上去干掉他。”

　　“哦？你说的这个消息可靠吗？”

　　“千真万确。”

　　“行，那咱们就这么定了。明天上午，咱们见面商量细节。”

　　“好。”

　　挂断了电话，宋可的眼神就流露出来了霸气，咄咄灼人，沉声道：“夏洛、宋猛、小马，明天有活儿干了。”

　　“怎么了？”

　　“这样子……”

　　这回，夏洛不去参加球赛都不行了。对于苏家兄弟来说是个机会，又何尝不是宋可和夏洛的机会呢？说白了，夏洛就是饵，钓苏家兄弟上钩的。一旦苏家兄弟动手了，宋可和小马等刑警们一拥而上，将他们给拿下了。

　　反抗？宋可巴不得苏家兄弟反抗，那她就可以当场将他们给击毙了。

　　对待暴徒，必须得心狠手辣。

　　小马兴奋道：“好，好，我们都听宋队的。”

　　宋可道：“这次的事情干好了，咱们都能立一大功劳。如果上级怪罪下来，你们也放心，有我扛着。”

　　“反正宋队怎么说，我们就怎么干。”

　　“夏洛，你的意思呢？”

　　“你们都定好了，我陪同就行了。不过，能不能给我一个防弹衣啊？子弹无眼，万一伤到我怎么办？”

　　“胆小鬼。”宋可白了夏洛一眼，大声道：“等会儿，我就给你弄一件防弹衣，这次的行动，只需成功，不许失败，明白吗？”

　　“是。”众人齐声称喏。

　　“行，散了吧，大家伙儿都好好休息，养精蓄锐。”

　　……

　　当听说，夏洛要去踢球了，杨果和莫墨儿都挺高兴。虽然说，莫墨儿的伤势还没有痊愈，但是一般的行动倒也没有什么问题了。这一点，连医生都大为惊奇，血管爆裂了几处，这要是搁在一般人的身上，都有可能有性命之忧。可人家莫墨儿呢？这么几天的休养，竟然恢复得差不多了。

　　夏洛倒觉得挺正常，塞北莫家的女儿，要是没有这两把刷子，那甭出来混了。虽然说，他没有问过莫墨儿，但从她的吃菜的口味、姓名、医术、口音等等几方面，也推断出来了。塞北莫家是中医世家，远在大漠，很少在江湖上走动。现在，莫墨儿突然来到洛江大学读书，估计也不是那么简单的事情。

　　早早的，夏洛就来到了市第一人民医院。

　　路小月的小饭馆还没有开张，怎么都要买点东西，稍微装修一下。他就来到了病房中，杨果和莫墨儿早就收拾停当，就等着他过来了。

　　夏洛问道：“墨儿，你要是不行的话，就在病房中再休息几天。”

　　“我没事，就是坐在轮椅上看着，又不上去跳舞什么的。”

　　“行，就让墨儿跟着去吧。为了上场，我们拉拉队没少锻炼。”

　　“那就走。”

　　莫墨儿坐在轮椅上，夏洛抱着轮椅，和杨果刚刚走出门诊大厅，外面走进来了一个戴着眼镜，看着有几分儒雅气息的中年男人，国字脸，看上去挺和气的，问道：“果果，昨天你表姐来医院看病了吗？”

　　“啊，是姨父啊。”

　　杨果嘻嘻道：“没事，表姐这是做了一个常规的体检，身体很健康。”

　　这人，正是沈凝竹、沈歌的父亲沈兴国。

　　沈兴国点点头，又问道：“你表姐不是去香港了吗？怎么又突然回来了？”

　　“这个……我也不知道啊，你还是自己去问表姐吧。姨父，我有急事，先走了。”

　　“杨果……”

　　“有事儿，回家再说。”

　　杨果冲着夏洛连连地使眼色，钻进车内，一溜烟儿就没影了。这种事情，怎么跟沈兴国说呀？现在，有两种可能：第一，表姐是特工，在执行秘密任务。第二，表姐真的得了人格分裂，一会儿是宋可，一会儿是沈凝竹，那就麻烦了。

　　算了，她才懒得去想那么多呢，她只要知道是她的表姐就行了。

　　等他们赶到洛江大学的时候，这儿已经聚集了很多人。对于这种球赛，还是挺吸引人的，有人在拉着条幅——第六感队加油！第六感队对必胜！怎么感觉，像是给“第六感”做广告似的呢。

　　洛江体育大学的人，还没有过来。很明显，他们是来早了。

　　夏洛笑道：“走，那边人少，咱们找个位置坐下来。”

　　“好。”

　　杨果在前面开路，夏洛推着轮椅往前走着。

　　这儿，已经坐了一些人，有几个人在低声说着什么。

　　杨果道：“麻烦了，能让一下吗？我们坐后一排。”

　　“好。”

　　那人抬起头，鼻梁上还贴了一块药布，正要站起身子，一眼就看到了推着轮椅的夏洛，脸色剧变，就跟见到了魔鬼一样，直接尖叫着跳了起来：“大少爷，他……就是他，他就是夏洛。”


第124章 难道说，他是同门？

　　这个世界还真是太小了，来看一场球赛都能遇到熟人。只可惜，不是朋友，还有些小小地怨隙。

　　这人的鼻梁上贴着一块药布，看上去挺瘦的，让人感到恐怖的是，他竟然只有一只眼睛。现在，这只眼睛狠狠地瞪着夏洛，充满了愤恨、惊恐和畏惧。

　　夏洛还真认识，微笑道：“这不是李先生吗？你也是来看球赛的？”

　　他，正是宝昌源典当行打眼的，人称独眼狼的李独眼。上次，夏洛和田光光上演了一出双簧，把那批金银珠宝给赎回来了，更是一个后撞就将李独眼给打伤了。最最恐怖的是，夏洛连续几次硬抗了他的拳劲。

　　那可是明劲二重啊？打在夏洛的身上，就跟挠痒痒一样。你说，李独眼能不害怕吗？

　　坐在李独眼身边的，是一个脸蛋蜡黄，不住咳嗽的青年，看样子，好像是得了什么重病。这要是一阵风，估计都能将他给吹倒了。不过，他看着夏洛的眼神，很是激动。这让夏洛就有些纳闷和紧张了，自己又不认识他，难道说，他想要跟自己搞基？

　　李独眼叫道：“夏洛，你别太嚣张了，以为打伤我就这么算了吗？”

　　“我怎么打伤你了？是你打我吧？”

　　“你少在这儿狡辩……”

　　李独眼面孔狰狞：“大少爷，咱们今天就废了他。”

　　那青年按住了李独眼，激动道：“你就是夏洛？”

　　“不错，是我。”

　　“你是……哦，我对你的大名，可是如雷贯耳啊！我叫钱志远，幸会，幸会。”

　　“你少罗嗦。”杨果才不管这些，她刚刚有内劲，正想着跟人干一场呢，不耐烦的道：“你们要打就打，不打就赶紧闪开了，别耽误我们看球赛。磨磨唧唧的，跟个老娘们儿似的。”

　　钱志远笑了笑，摆手道：“大家让开了，咱们给夏洛和这两位美女让个座位。”

　　“大少爷……”李独眼急了。

　　“明明就是你们不对，人家赎当是很正常的事情，你和郝掌柜横加阻拦的，被人家打伤了也怨不得别人，还不让开？”

　　“是……”

　　李独眼有些摸不清楚大少爷的葫芦里面卖的是什么药，但还是悻悻地让开了。

　　钱志远拱拱手，笑道：“夏洛，真是对不住了。做生意讲究的就是诚信，郝掌柜和李独眼的事情，是我们不对，我给你道歉。”

　　“没事。”

　　“你什么时候有时间？我想请你吃顿饭，喝酒赔罪。”

　　“不用了。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　怎么感觉这家伙看他的眼神色眯眯的呢？还是小心点儿的好。

　　夏洛等三人刚刚坐下没多久，第六感球队的人就过来了。这回，他们没有再穿红色的曼联队服，而是自己去定做的，红黄相间，很显眼。走在前面的，正是身高有一米九十多，留着贝克汉姆头型的钱志锋。

　　跟在他身边的，是张婧的男朋友郑爽。

　　没有去扛着枪跨过鸭绿江，但他们一样是雄赳赳、气昂昂的，不知道能不能赢，但是这份气势倒是挺不错。周围的这些女孩子一看到他们，立即发出了尖叫声，震得夏洛耳膜都嗡嗡的。

　　干嘛呀，又不是没见过男人，有必要这么疯狂吗？

　　钱志锋和郑爽等人，冲着看台上频频挥手，就惹来了更是疯狂的欢呼声。

　　杨果拨打着电话，很快张婧、李圆圆、杜美琪都赶过来了。上次的小小火锅城事件，让杜美琪很是愧疚，而杨果、张婧等人没有怪罪她，还将那些相片底板都给要回来了，更是让她感激不已。

　　她们一过来，就跟莫墨儿、杨果唧唧喳喳地，说笑起来。当然了，肯定是不会忘记跟夏洛打招呼的，在她们的眼中，夏洛那可是传奇般的存在。坐在他的身边，都是一种荣幸。尤其是张婧，冲着场地上的郑爽边喊着，边挥手。

　　“啊？夏洛来了。”

　　郑爽那叫一个激动啊，感到倍儿有面子。钱志锋又怎么样？别看他是队长，夏洛都未必卖这个面子。看来，他的这个曲线救国的路子，是很正确地。他跟钱志锋嘀咕了一声，钱志锋一怔，立即回头冲着身后的队员们喊了一嗓子，他们浩浩荡荡地冲了过来。

　　李独眼笑道：“大少爷，看来二少爷在学校挺招风的呀。”

　　钱志远笑骂道：“把好几个女孩子都搞大肚子了，还得我来给他擦屁股。”

　　“看，二少爷过来了。”

　　越来越近，越来越近，连钱志远的嘴角都泛起了微笑，对于这个弟弟，他还是很疼爱的。钱志远刚要站起身子，就见到钱志锋已经越过他，一个箭步窜到后一排，紧紧地握住了夏洛的手，激动得都不知道说什么才好了。

　　“夏洛，你能来参加比赛，我们第六感球队上下特别感激。”

　　“钱志锋，我看你们今天的气势不错，肯定能踢赢了体育大学的。”

　　“有你在，我们是信心十足啊。”

　　钱志锋扫视着这些球员们，大声道：“你们说，是不是啊？”

　　这些人齐声欢呼道：“是。”

　　有这样的吗？太浪费感情了。敢情，老弟是冲着夏洛去的呀？钱志远苦笑不已，看着那个懒洋洋，还有着一抹天真的脸蛋，他就更是激动了，能够轻松扛住明劲二重的内劲，本身又没有修炼内劲，那肯定是同门师兄弟啊。

　　可能，是在自己离开了师门后，夏洛才加入的。要不然，又怎么可能会不认识他。

　　李独眼就没忍住，大声道：“二少爷，大少爷也来看你比赛了。”

　　“大哥？”

　　钱志锋也有些不太好意思了，大哥就坐在自己的脚下，而他愣是没看到，是不是有些说不去啊？唉，谁让夏洛是坐在钱志远的身后呢，风头全都让他给夺走了。他嘿嘿笑了笑，拉着夏洛的手，走到了钱志远的面前，兴奋道：“大哥，我来给你介绍一下，他叫做夏洛，就是我跟你说的那个踢了我们二十比零的人。”

　　“哦？就是他？”

　　这让钱志远又怔了一怔，前段时间，整天听钱志锋说起一个同学，当时也没有太在意名字。现在才知道，就是夏洛啊？这回，可算是找到借口了，钱志远笑道：“夏洛，你可能不知道吧？你是我老弟崇拜的偶像啊。”

　　夏洛也挺吃惊，问道：“你们是……兄弟？”

　　钱志远就搂住了钱志锋的肩膀，笑道：“对，我们是亲兄弟。”

　　钱志锋问道：“夏洛，你认识我大哥？”

　　一个身材高大健硕，浑身上下充满着健康的活力。

　　一个瘦弱、单薄，病怏怏的，好像随时都要不行了似的。

　　这样的两个人，会是亲兄弟？

　　夏洛也没有点破和宝昌源典当行的那点事儿，就呵呵道：“对，我跟你大哥……是朋友。”

　　“真的呀？”钱志锋兴奋道：“大哥，你怎么不早跟我说呀？你们是怎么认识的？哎呀，我真是太激动、太兴奋了，都不知道说什么才好了。”

　　“我们认识……说起来，那可就长了，等有时间慢慢说。”

　　钱志远真诚地望着夏洛：“夏洛，我……咱们晚上聚一聚好吗？我有几句话要跟你说。”

　　来了，又来了。

　　夏洛的头皮都有些发麻了，他真不是那种乱来的男人，尤其是在性取向上，那是很正常地。

　　钱志锋也连连道：“是啊，夏洛，你晚上就陪我们喝一杯吧？”

　　“咳咳，我还不知道有没有时间，要是有时间，咱们再约，你看怎么样？”

　　“好，好，咱们就这么定了。”

　　就这么大会儿的工夫，洛江体育大学的人已经过来了。要说，人家不愧是练体育的，一个个长得人高马大的，很是健壮。只是一进场地，就惹来了一阵阵的欢呼和尖叫声。看来，女孩子还是喜欢比较强健的男人啊。

　　这让钱志锋、郑爽等人就更是不爽了，干嘛呀？跑到他们洛江大学泡女孩子来了呀？钱志锋大手一挥，喝道：“兄弟们，上。”

　　“好。”

　　郑爽等人喊叫着，反正有夏洛压阵，底气倍儿足。

　　正式比赛的时间还没有到，双方在球场上练球，有的互相传球，有的射门，还有的在颠球……但是，火药味儿很浓。这要是扔一根柴火，估计都能够瞬间燃烧起来。

　　康有才也过来了，扛着摄像机，就离夏洛不远。

　　田娇娇没有出现，正在跟田光光在家中练鬼影步。这要是有什么危险，也能逃脱掉。

　　渐渐地，足球场的人越来越多，越来越多。

　　裁判员也过来了，看了看时间，他吹哨，喊了几声。钱志锋和郑爽等人，还有体育大学的队员，就都站好了阵型。

　　“一、二、三，开始。”

　　传球，带球，传球……

　　夏洛有些不太明白，这玩意儿有什么好看的呀？杨果和莫墨儿等人，都紧攥着拳头，兴奋地喊叫着。而他？耷拉着脑袋，打着哈欠，都快要睡着了。不知道宋可和苏家兄弟等人，有没有过开呢？他扫视着周围，也没有看到什么。

　　不可能，他们不可能不过来，应该是混杂在了人群中。

　　“鹰眼！”

　　他这样双手拄着下颚，双眼的瞳孔瞬间收缩，犹如是聚光灯一样，扫视着周围的人群。一个，又一个，在他的视线中放大。突然，他看到了一个人，只有一只手臂的人。这人的身材瘦高，脸色惨白，混杂在人群中，眼神恶毒地盯着夏洛，正是苏家兄弟的老三——擅长用枪的苏文炳。


第125章 你好狠

　　苏家四兄弟！

　　上次在野狼谷，夏洛遭遇了老三苏文炳和老四苏文彪。当时，他和田娇娇、野狼们一起联手，干掉了苏文彪。一只野狼撕扯住了苏文炳的手臂，更是生生地将骨头给咬断了。不过，在夏洛追杀他的时候，让他金蚕脱壳逃掉了。

　　既然他在洛江大学出现，估计是没揣什么好心思。

　　他的子弹，随时都有可能射穿了夏洛的脑袋。

　　没有往他的眼睛上看，夏洛只是一扫而过，生怕他会有什么警觉。

　　球赛进行的怎么样了？他看了眼场地，当即被眼前的一幕给惊到了，那些在球场上奔跑的人，仿佛是速度都缓慢了不少。可以说，他们的每一步，他都看得清清楚楚。这……怎么会这样？之前，他用鹰眼只是看得远一些，更清楚一些，是绝对不会放缓别人的速度。

　　其实，这不是放缓，只是他的眼睛看得更是精细了。

　　这肯定是他喝了猴儿酒后，体质全面提升，才会有这样的效果。这要是跟人拼杀，要是对方的速度够快，他的鹰眼洞穿一切，肯定能先发制人了。

　　比他更快，更准！

　　哈哈，夏洛禁不住发出了笑声，等回去蹂躏田光光试试，看有没有什么效果。

　　杨果问道：“夏哥哥，平白无故的，你笑什么呀？”

　　夏洛微笑道：“没什么，就是跟你在一起开心。”

　　“真的吗？”

　　杨果的芳心跟抹了蜜一样，甜滋滋的。看来，他的心中还是有自己的呀，难道说，这就是爱情的滋味？还真是小幸福啊。

　　而在旁边，钱志远哪里还有看球的心思？他的一颗心都系在了夏洛的身上，偷偷地看着他的一举一动。越看越是欢喜，很有可能，他真是自己的同门啊！看来，师傅还没有忘记自己，那是故意让夏洛接近自己啊。

　　这个死玻璃！

　　让一个男人这样盯着，真不是什么好事儿。夏洛心中暗骂，如坐针毡一般，这要不是来当这个“诱饵”，他早就离钱志远远远儿的了。幸好，他还要时不时地看一下苏文炳，还有周围的情况，否则，更是受不了钱志远这样“亲密”的眼神了。

　　谁都没有什么动作！

　　当着这么多人的面儿，苏文炳也不敢乱来。

　　很快，半场就踢完了。

　　第六感球队进了一个球，体育大学却射进了两个。

　　钱志锋和郑爽等人过来了，喝着水，有的骂着，有的气愤，有的把求助的目光落到了夏洛的身上，真希望他能够理解下场。

　　夏洛微笑道：“你们踢得挺不错，不是还有半场嘛，不急。”

　　钱志锋等人精神振奋：“是，我们一定踢赢了体育大学不可。”

　　那个樊教练也凑过来了，真的没有想到夏洛会过来，他搓着手，就像是看到了一件宝贝，激动得不知道如何是好了。这样的足球天才，那就是救世主啊！他有些不太明白，为什么夏洛还不喜欢足球呢。

　　“上！”

　　下半场，很快开始了。

　　双方互换了场地，比上半场更是激烈。

　　嗖！体育大学的队长，突然一记抽射，球射了一个死角，落入了第六感队的球门中。本来就已经输了一个球了，可现在，竟然又输了一个，一比三啊？这还怎么踢？要不是有夏洛这个秘密武器，他们的士气都快要崩溃了。

　　钱志锋喝道：“兄弟们，振作点，我们有夏洛。”

　　“对，我们有夏洛。”

　　这帮家伙就跟磕了药一样，都想在夏洛的面前表现一下自己。等到还有十分钟的时候，竟然连扳两城，踢了个三比三平。

　　耶！当郑爽将球踢进了的那一刻，所有人都发出了欢呼声。看台上的这些女孩子们，她们也都站起身子，鼓掌、尖叫，神情很是激动。唯一不露声色的，那就是夏洛了。他的眼睛，注意到了一个细节，苏文炳把手探到了衣襟儿内。

　　这是随时要掏枪啊？杨果和莫墨儿，就在他的身边，夏洛可不想让她们受到什么伤害。

　　唯一的法子，那就是先发制人。

　　夏洛突然站起身子，伸了个懒腰，笑道：“樊教练，我想上去玩玩。”

　　“啊？好，好。”

　　等待着的，就是这一刻啊！

　　樊教练立即吹哨，换人。

　　夏洛没有换球衣，要不然，防弹衣就暴露出来了。当看到夏洛懒洋洋的过来了，钱志锋、郑爽等人都纷纷围拢了上来，兴奋地叫道：“夏洛，体育大学的人太嚣张了，咱们这次给他们点颜色看看。”

　　“你们累了吗？要是累了，就下去休息一会儿。”

　　“哈哈，不用，我们浑身有使不完的劲儿。”

　　“好，那咱们上。”

　　有夏洛了，第六感队的人，只要是得到球了，就立即传给他。一个大力抽射，他可是能连人带球，一起射进球门啊。谁想到，夏洛这次没有那样爆射，而是来回地盘带。看他的速度，好像也不是很快，却犹如是鬼影一般，又诡异，又刁钻。

　　明明是可以挡住他了，可他左右晃了一下，就带球过人了。

　　一个，两个……在场的所有人，都被他的球技给惊到了，他们站起来，双手合拢在嘴边，跟着喊叫着。夏洛每过一个人，他们就在旁边喊着数字，体育大学的人都傻了眼，这人的盘带技术也太强悍了吧。

　　那队长叫道：“挡住，挡住他。”

　　如果说，让幻影门的宗主看到了，非气得吐血不可。幻影门为之以自豪的鬼影步，到了夏洛的手中，竟然成带球过人的步法了。这算不算是大材小用？前场的人，全都往回奔跑，后场的人，同时冲上去了两个，左右包抄。

　　跟之前一样，夏洛不慌不忙的影子，只是一闪身子，就晃过了这两个人。他们在后面跟着奔跑，却怎么也追不上夏洛。

　　离球门越来越近，这是要单刀啊！

　　离苏文炳也是越来越近，他盯着夏洛的每一个动作，等到夏洛起脚射门的那一刻，他就立即开枪，子弹非一枪将夏洛给爆头了不可。然后，现场一阵慌乱，他就可以趁乱逃掉了。每一步，都在他的算计中。

　　又晃过了最后一名后卫，夏洛距离球门还不到一米了。

　　“射门，射门。”

　　现场的所有人都激动得站起身子，紧攥着拳头，撕心裂肺地喊叫着。看他们的架势，好像是比他们在球场上踢球，还更要过瘾。

　　钱志锋、郑爽，还有体育大学的队员们，他们也都停下了脚步，只是目瞪口呆地盯着夏洛的动作。不说他射不射门，只要再稍微盘带一下，把守门员都能晃过去，那将面对的，是空门啊。

　　那守门员都哆嗦了，哈着腰，双手张开。

　　其实，连他自己都知道，这只不过是虚张声势，人家一连过了十个人，射门还不跟玩儿一样？更何况，现在的夏洛距离球门，只不过一米啊。

　　“射！”

　　夏洛喊了一声，突然起脚，暴力抽射足球。

　　那足球，就跟炮弹一样斜飞了出去，几乎是擦着门柱入网的。只可惜，球速太快，直接洞穿了球网，飞向了看台上的人群中。

　　机会啊！

　　现场的所有人，几乎是都定格了的那一刻，苏文炳也将手枪给掏出来了。还没等勾动扳机，那足球已经到了身前……通！他直接让足球给射中了，整个人倒翻了出去，生生地砸在了水泥看台的台阶上。

　　噗！他张嘴喷出了一口鲜血，那足球还镶嵌在了他的身体中，血水顺着球的边缘渗了出来，肋骨断裂、内脏碎裂，他知道自己是活不成了。

　　怎么……怎么会这样？他死的不甘心啊。

　　然后，他就看到了夏洛的嘴角，闪过了一抹微笑。敢情，这一切都在夏洛的算计中。他就有些不太明白了，夏洛是怎么知道他在这儿，又怎么能爆发出这样强有力的一脚呢？

　　夏洛是多么好心的人啊，在愣了一下后，连忙抛了过去，关切道：“你……你怎么样啊，没事吧？”

　　叉，你让人这样踢一下试试，能没事吗？苏文炳吐了两口血，身子抖动了一下，哒，哒，哒……球终于是从他的身上滚落下来，掉在了地上，还弹了几下。在球上沾染了不少鲜血，而他的身体，很明显地有一个凹坑。

　　“啊？你……你别吓我，没事吧？”

　　“夏……夏洛，你好狠。”

　　噗，苏文炳又喷了一口血，当场毙命身亡。

　　夏洛立即举起了双手，紧张道：“意外，这完全是意外，我只是射门，谁想到……足球砸中他，把他给砸伤了。”

　　现场有医务人员，立即带苏文炳下去抢救。

　　樊教练自然是知道大力金刚脚的厉害，大声道：“对，这只是意外，咱们继续比赛。”

　　还比？

　　这是踢球，不是在玩命。

　　体育大学的球员，他们你看看我，我看看你的，都看出了对方眼神中的恐惧。谁能扛得住夏洛的一脚？他们连忙道：“不比了，不比了，四比三，我们输了，我们输了。”

　　钱志锋叫道：“还有十分钟……”

　　“哎呀，我肚子疼，我……我踢不了了，我得去看医生。”

　　“我脑袋疼，我浑身上下脑袋疼。”

　　“我妈喊我回家吃饭。”

　　体育大学的队员，各自找着借口，一下子就溜掉了好几个。

　　那个队长倒是挺爷们儿，拍着胸膛：“比，肯定要继续比，我们要有一种不服输的体育精神。可是……唉，我们球队少了好几个人，看来是没法儿再进行下去了。”


第126章 锻体术

　　一脚定乾坤！

　　这还用再比吗？

　　裁判过来了，大声宣布：“第六感队获胜，将代表洛江市去省城参加比赛。”

　　耶！

　　在场的人齐声欢呼，幸福总是来得太突然。这一切，都是夏洛创造的呀。

　　钱志锋和郑爽等人一拥而上，将夏洛给团团围住，抓起来就往空中抛，喊叫道：“哈哈，夏洛万岁，夏洛万岁。”

　　这种感觉，夏洛还真没有体验过，也挺高兴。

　　康有才等人也围了上来采访，樊教练、钱志锋等人，一个都没有落下。等到想要去采访夏洛的时候，这才注意到，夏洛不知道在什么时候，已经离开了。

　　人呢？

　　夏洛是干大事的人，哪有闲心跟他们瞎掺和啊？他回到了杨果、莫墨儿的身边，沉声道：“杨果，你和张婧、圆圆、美琪，带着莫墨儿回宿舍，我还有点事情。”

　　杨果点头道：“行，夏哥哥，你自己多注意安全。”

　　她们推着莫墨儿，起身离去了。

　　哪儿人少，就往哪儿走。哪儿偏僻，就往哪儿走。这样，才能把苏家兄弟给吸引出来。苏文炳让他一脚给踢死了，苏文龙和苏文斌肯定是咽不下这口气吧。

　　“夏洛……”

　　钱志远咳嗽了几声，佝偻着身子，沉声道：“是不是有人要对付你？刚才我看到了，那人是苏家兄弟的老三苏文炳。”

　　“哦？”夏洛有些摸不清楚钱志远的意思，似笑非笑道：“钱兄，我不太明白你的意思。”

　　“如果有人敢对你不利，只要你言语一声，我们钱家誓做你的后盾。”

　　“呃……”

　　夏洛问道：“你为什么要帮我？”

　　钱志远的眼圈就有些湿润了，激动道：“师弟，你就不要再瞒我了，我都知道了。师傅，他……他老人家还好吗？”

　　师弟？夏洛一惊，连忙道：“你等下，我可不是你的师弟，你别随便乱叫。”

　　钱志远抹了抹眼角，声音都有些发颤了：“师傅……他老人家还在怪罪我，是不是？我……我，我知道我错了。看到你有这样的修为，我真的感到很欣慰。”

　　这是有事儿啊？

　　夏洛道：“钱兄，我不明白你在说什么。但是，你能将你的事情，跟我说说吗？我真不太清楚。”

　　钱志远拍了拍夏洛的肩膀，就像是对待自己的亲人一样，苦涩道：“你可能是刚刚入咱们金刚门没有多久吧？我离开已经有两年了，你两年的时间，就能够锻体到这样的境界，真的很不错。”

　　他是金刚门的人？一瞬间，夏洛立即明白了怎么回事。肯定是李独眼，用了明劲二重的内劲，还没有伤到他，钱志远就以为他是金刚门的人了。现在，他在洛江市树敌太多了，要是能把钱志远拉拢到身边来，也挺不错的嘛。

　　能骗就骗，看能不能捞到什么好处。金刚门对于门下弟子要求极其严格，在入门后，首先要修炼锻体术，这分为五重境界，练体、易筋、淬骨、洗髓、换血……当修炼到了换血的境界，就可以修炼金刚门的秘术化龙诀了。

　　据说，修炼到了化龙诀的至高境界，就可以化身成龙，肉身成圣。

　　当年，钱志远进入了金刚门，苦练锻体术，是最为天资聪颖的一个人。只可惜，在他修炼到了洗髓境界的时候，自恃功夫了得，再加上思家心切，就偷偷逃回了洛江市。谁想到，在火车上，他碰到了一个让人欺负的女孩子，就仗义出手了。

　　越说越是激动……这已经两年多的时间了，当说到这里的时候，钱志远的手还是有些哆嗦了，仿佛是那一幕又回到了眼前。

　　夏洛道：“钱兄，我辈中人，见义勇为这是很正常的事情啊。如果是我，我也会挺身而出的。”

　　钱志远长叹道：“是啊，我当时也是什么都没想，就把那人给打了。”

　　“对，这样干的对。”

　　“谁想到，那人偷偷地找了个青年过来，在下了火车后，一路尾随着我。我故意找了个偏僻的位置，就跟那个青年干起来了。结果，你猜怎么着？”

　　“你败了？”

　　“咳咳……”

　　钱志远剧烈地咳嗽了几声，嘴角都有了血丝，苦笑道：“我不仅仅败了，还受了严重的内伤，这辈子再也不能修炼化龙诀了，辜负了师傅他老人家的期望。师弟，我不知道你为什么要离开金刚门，但是我劝你一句，山外有山，人外有人，在没有修炼到化龙诀的时候，你最好是不要招惹是非。”

　　夏洛挺吃惊，问道：“师兄，你当年都已经修炼到了洗髓的境界，还是让那个青年给打成了重伤，那他……到底是什么修为啊，多大年纪，有这么厉害？”

　　“那人跟你的年纪差不多，当年应该是还不到二十岁。我问你一句话，你知道内劲高手，那你知道带属性的内劲高手吗？”

　　“什么？带属性？”夏洛还真是第一次听说。

　　“对。”

　　钱志远苦笑道：“那人就是雷属性的内劲，明明是明劲，但是在内劲中，夹杂着一丝雷霆劲，结果，我就败了，还受了非常严重的内伤。师弟，你往后要是遇到这样的高手，一定不要跟他为敌，能逃多远就逃多远。”

　　锻体术，可以扛住内劲的攻击，却挡不住那一丝雷霆劲。

　　雷霆劲？夏洛也吓了一跳，他不会修炼内劲，在喝了猴儿酒后，李独眼的明劲二重都没有将他怎么样，他还有些沾沾自喜。现在才知道，这根本就不算什么，根据钱志远所说的锻体术，他现在应该才是易筋的境界。相比洗髓，还差了两个层次。这要是遇到了雷霆劲高手，那人家还不像是碾死一只蚂蚁一样，将他给废了呀。

　　更可怕的是，他不会锻体术，往后还不知道怎么修炼呢。

　　夏洛问道：“师兄，那人长什么模样？”

　　这一声师兄，差点儿让钱志远的眼泪流出来。这是说明，他承认自己了呀？这两年来，钱志远每时每刻都在悔恨中，本来，金刚门的弟子就少，修炼到洗髓的境界是那么容易的事情吗？他真心地觉得，对不起师傅啊。

　　不知道有多少次，他在梦中都回到了金刚门，跟师兄弟们在一起修炼锻体术。可等到醒来了，一切空空地，有什么都没有，他的心中很惆怅。现在，看着夏洛，他突然感觉自己整个人又活过来了，充实了许多。

　　他深呼吸了几口气，尽量让自己激动的内心稍微平复一些，这才道：“那人脸型刚毅，浓眉大眼的，看上去很帅气……唯一的特征，那就是他的眉毛，是那种一字眉。你知道吗？咱们的眉毛不是在眉心分开了吗？他的全都连上了，给人的感觉就非同寻常。”

　　“你知道他的名字吗？”

　　“不知道，但我想，他应该是雷门传人。”

　　“雷门传人？师兄，你放心，我将来一定废了他，给你报仇。”

　　“不要。”

　　钱志远摇摇头，就伸手抓住了夏洛的手：“只要你能平平安安的，能修炼化龙诀，我就算是死了，那又算得了什么。”

　　从他的眼神中，看出了他的真挚。这一刻，夏洛的内心也很感动，他能够感觉得到，钱志远是真心地想帮助他。

　　“行，那我听师兄的。”

　　“你真听我的？”

　　“听，我肯定听。”

　　“好，那我问你，你什么从金刚门跑出来了，又在洛江市惹了那么多的麻烦？”

　　“呃……”

　　夏洛苦笑道：“师兄，我要是说出来，你……你不会骂我吧？”

　　钱志远道：“你说。”

　　“是这样的，我觉得呆在门内太枯燥了，就想着出来见见市面。其实，我也没想惹祸的，就是想在洛江大学好好的读书，都是他们招惹我的。”

　　“你往后想怎么办？”

　　“我……我也不知道，我怕回到金刚门，师傅会责骂我。”

　　“怎么？难道说，你这辈子都不想回去了？”

　　“不是，不是那样的。”

　　夏洛连忙道：“师兄，我……我想好了，等我练到了换血的境界，可以修炼化龙诀了，我就回去。那时候，师傅一高兴，兴许就不会责骂我了吧？”

　　钱志远盯着夏洛看了又看的，突然叹息了一声道：“唉，你呀，真是拿你没办法。这样子，你从今往后就呆在我们钱家吧，保证没人敢来找你的麻烦。你唯一做的事情，就是给我苦练锻体术。等到你回金刚门了，我陪你一起回去……我也想见见师父。”

　　“行，行。”夏洛连连点头，又不好意思的道：“师兄，我比较懒，锻体术的修炼功法，有些记不太清楚了，你还记得吗？”

　　“这你也能忘？”

　　钱志远看着夏洛，一副恨铁不成钢的模样，但还是很疼爱的道：“行了，等回到钱家，我把修炼的功法给你，你可给我好好练。”

　　夏洛大喜：“好，我一定好好练，不辜负师兄的期望。”

　　钱志远笑道：“行，咱们回去。”

　　夏洛刚刚站起身子，一声枪响了，正中了他的背心。噗！夏洛光顾着高兴了，都忘记了当“饵”的事情，这一枪打了他一个趔趄，直接扑倒在了钱志远的怀中。


第127章 扫场子

　　除了金刚门的锻体术，还有什么功夫，在没有修炼内劲的情况下，能扛住明劲高手的全力一击？这种事情，钱志远在修炼锻体术的时候，师傅就曾经很自豪地跟他说过，绝无仅有。这也是为什么，钱志远一下子就认定，夏洛是他的同门师弟的原因。

　　他又哪里知道……

　　夏洛没有内劲，是因为先天体质不行，不能修炼。

　　夏洛能扛住内劲，是因为喝了猴儿酒，淬体的缘故。

　　还有很重要的一点，是钱志远对师傅的愧疚，太想回金刚门看一看了。之前不回去，是因为没脸回去。可现在不一样了，这要是夏洛修炼了锻体术，一直到了换血的境界，那他就等于是带了一块璞玉回去，师傅不高兴才怪。

　　而如今，这块璞玉还没等雕琢呢，就让人给打碎了，你说搁在谁身上，能不发飙？

　　钱志远一把抱住了夏洛，直接俯下了身子。

　　李独眼和几个保镖，反应也挺快，他们立即横身挡住了钱志远。

　　保镖守则的第一条，在雇主有生命危险的时候，他们宁可牺牲自己，也要保全雇主。跟随了钱志远这么久，是到他们表现自己的时候了。

　　周围的人听到枪响声，都乱作了一团，四处逃窜。

　　钱志远急切道：“小师弟，你……你怎么样，别吓我啊。”

　　夏洛摇摇头：“师兄，我……咳咳，我没事。”

　　幸好，他穿了防弹衣。否则，这一枪真有可能要了他的小命儿。

　　“这肯定是苏家兄弟干的。”

　　钱志远很恼火，扫视着周围，低喝道：“你在这儿别乱动，我这就叫人过来。”

　　钱志锋和郑爽等人也过来了，当看到夏洛中枪了，也都挺恼火。毕竟是年轻人，他们都挺有血性的，誓要保护夏洛不可。现在的夏洛，可是他们心目中的偶像，是至高无上的存在，不容许任何人伤害他。

　　夏洛暗暗着急，这要是让他们跟着，苏家兄弟还怎么害自己啊？他连忙道：“师兄，你们回去吧，我没事。等我忙完手头上的事情，去宝昌源找你。”

　　“不行，你跟我一起走……”

　　“我没事。”

　　夏洛不顾钱志远等人的劝阻，迈着大步跑出了学校。

　　哪个才是苏家的人呢？他没敢走大路，直接钻进了旁边的小巷子中。

　　来呀？杀我，求求你杀我吧。

　　要说，苏文龙和苏文斌还是挺配合他的，就在他走到了巷子中间的时候，他们将前面的道路给堵上了，差不多有四十多人，每个人拎着片刀，很有杀气。

　　苏文彪死了，是让夏洛用一块磨盘大的石头，给砸死的。

　　苏文炳死了，是让夏洛一脚足球，给踢死的。

　　这怎么死的都这么诡异啊？苏文龙和苏文斌都压不下这口恶气，夏洛不是厉害吗？今天，就让他死无葬身之地。

　　夏洛往后退了几步，紧张道：“你们……你们是什么人，想要干什么？”

　　“什么人？”

　　苏文龙冷笑道：“夏洛，你少装蒜，我们今天就是来取你狗命的。”

　　巷子的两边，都是高高的砖墙，人想要翻过去，还真是有些难度。当然了，这难不住夏洛，他一个飞扑就能窜上去。夏洛笑了笑，转身就跑。嗖嗖！一道道身影，呼啦啦地围拢了上来，将下落的去路也给堵死了。为首的人，正是宋刚和宋强等不平社的人。

　　奇怪，怎么没看到宋可和小马等人呢？不过，这并不妨碍干掉夏洛。这样前后夹击，差不多有百八十人，非将夏洛给剁成烂泥不可。倒是罗三炮那条老狐狸，果然是没有过来。

　　宋猛哈哈大笑道：“夏洛，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　夏洛颤声道：“你们……你们想干什么，这是法治社会。报警，我要报警。”

　　“报警？哈哈，你倒是报啊。”

　　“我就拨打110。”

　　夏洛还真拿出了手机，还没等拨打，就见到宋可和小马等好几个刑警走了过来。他们清一色的都是警服，戴着警帽，手中拿着枪，就这样狠呆呆地瞪着夏洛。

　　宋可嗤笑道：“夏洛，你还想报警？报啊，我们就在你的身边。”

　　夏洛都要哭了，向着苏文龙、苏文斌等人就扑了上去，叫道：“你们太欺辱人了，我跟你们拼了……”

　　苏文龙的脸上带着狰狞的笑容，挥着刀子，就劈向了夏洛：“哈哈，你死定了。”

　　嘭！一声枪响，子弹射中了苏文龙的眉心，他还往前踉跄了两步，仰面摔倒在了地上。在他的眉心上，有一个血洞，汩汩地往出渗着血水，当场毙命身亡。就见到宋可的双手平端着枪，在枪口上还飘散着丝丝缕缕的青烟。

　　苏文斌等人全都愣住了，他们是跟不平社的人一伙儿的，怎么宋可会突然对他们开枪啊？苏文斌咆哮道：“宋可，你……你为什么要这样做？”

　　宋可正气凛然道：“苏文龙当众袭警，我自然要击毙他。”

　　袭警？

　　一瞬间，苏文斌立即明白了是怎么回事，摆明了，是不平社要阴他们呀？还没等他发出什么号令来，夏洛已经冲到了他的近前，双手直接将他给抓起来，狠狠地摔在了墙壁上。噗通！墙壁四分五裂，他整个人都镶嵌在了里面。

　　上次在金樽商务会所，他就让夏洛给打伤了，心中更是对夏洛多了一分愤怒，还有恐惧和紧张。想想也是，他最擅长的明劲，打在人家夏洛的身上，跟拍灰似的，这得是怎么样的心里落差。

　　宋猛等人一拥而上，直接乱刀将他给砍死了。

　　嘭！夏洛的手臂上展开了日月盾，直接冲入到了人群中。通，通，这就跟推土机一样，人群让他愣是给生生地推开了一条道路。本来巷子就比较窄，这样，来回奔跑了两趟，跟着苏家兄弟过来的人，大多都已经倒在了地上，受了或轻或重的伤势。

　　没办法，他们就是普通人，连苏文斌那样的明劲高手都不是夏洛的对手，他们又怎么可能扛得住呢？宋刚和宋猛等人还想往上冲呢，一个个都张大着嘴巴，让夏洛给震慑住了。这家伙，还是人吗？尤其是宋刚，他的修为要高些，自然是看得出来，现在的夏洛比上次在“动感地带”电玩城，修为更是精深了许多。

　　幸好，他不是敌人，否则，连睡觉都得做恶梦啊。

　　夏洛耸了耸肩膀，微笑道：“宋可，看来，今天晚上有的忙了，是你们不平社扫平苏家的场子，还是我们果果帮去？”

　　宋可白了他一眼：“我倒是想让你们果果帮去，可你们果果帮就两个人，帮主还没在这儿，你这个副帮主管用吗？”

　　帮主是杨果，副帮主是夏洛。

　　夏洛道：“那怎么办？咱们这样明目张胆的，罗三炮和许爷肯定会知道是你们不平社干的了。”

　　其实，夏洛倒是不在乎背黑锅，反正他就孤家寡人一个，夹包一走，果果帮就不复存在了。可不平社不行，有那么多人呢，一旦许爷知道是不平社干的，那问题就严重了。现在的大江南北，龙帮是最大的黑帮势力，是不允许其他的势力存在的。

　　小打小闹是没事，这要是大动干戈，抢夺地盘，龙帮肯定不能坐视不理。

　　难道真的要打乱了吗？

　　宋可倒是不在乎，嗤笑道：“那又怎么样？龙帮要是敢动我，我把整个龙帮都挑翻了。”

　　一个女孩子家家的，连个枪都没有，用什么挑啊？夏洛淡淡道：“行，那你们忙去吧，我还有事儿，就不跟你们掺和了。”

　　“你不跟我们去吗？”

　　“现在，苏家兄弟都被干掉了，剩下的那些都是虾兵蟹将，根本就不足为虑。你们忙着，明天早上，我来‘动感地带’来找你，一起去招标办。”

　　“行。”

　　宋可和宋刚、宋猛等人，浩浩荡荡地赶往了南城区。

　　小马和几个警察，在这儿清扫现场。苏家兄弟等人，在这儿打架斗殴，警方的人赶过来，他们也是视若无睹，还公然袭警。没办法，宋可当场开枪，将苏文龙给击毙了。而苏文斌，是惨死在了互殴中，这些都要登记在案。

　　黑的可以说成白的，白的也可以说成黑的，还不都在人的一张嘴。

　　夏洛很忙，他立即赶往了宝昌源典当行。大门紧锁着，他就拨通了钱志远的电话。

　　“师兄，你现在在哪儿呢？我在宝昌源门口。”

　　“好，你在那儿等我，几分钟就到。”

　　很快，一辆车子就过来了。

　　钱志远、李独眼，还有钱志锋也过来了。钱志锋比谁都兴奋，车子还没等挺稳，他就已经迫不及待地跳下来了，几步就到了夏洛的身边，激动道：“夏洛，见到你真是太高兴了。”

　　夏洛微笑道：“我之前也不知道，你大哥是我师兄，咱们往后就是一家人了，别再说什么客气的话。”

　　“好，好，哈哈。”

　　“师兄……”夏洛跟钱志远打了个招呼。

　　钱志远点点头，问道：“怎么样，没事了吧？”

　　夏洛笑道：“可能，今天晚上整个洛江市的势力将洗盘了，不平社正在横扫苏家兄弟的场子……”

　　“你怎么又跟不平社扯到一起去了？唉，往后你都跟这些乱七八糟的人远点儿。”

　　钱志远埋怨了夏洛两声，但是从言语间还是看得出对夏洛的关心，搂着他的肩膀，笑道：“还没有吃饭吧？走，你想吃点什么，咱们今天晚上好好喝一杯。”


第128章 师弟，就看你的了！

　　没有叫外人，陪着夏洛的，只有钱志远、钱志锋、李独眼等几个人。几杯酒下肚，每个人都喝得脸红脖子粗了。

　　李独眼抹了下嘴巴子，还有些不甘心：“夏少，你是真狠啊，那批金银珠宝愣是让你给骗回去了。我和郝掌柜也算是老油条了，小心又小心的，还是上了你的套儿。说说，你把那批金银珠宝弄哪儿去了？”

　　“嘿……”

　　这么一说，夏洛还有些不太好意思了。他又哪里知道，钱志远会是自己的“师兄”啊？当下，他就把他和谭梦雪、谭教授的事情，跟他们说了一下，讪笑道：“我要是早见到师兄，也没有必要费这么大的周章啊。”

　　钱志远笑道：“这也是好事，你要是不把那批金银珠宝弄走了，又怎么可能跟独眼干起来呢？那样，我也就不知道你是我师弟了。”

　　李独眼自然是看出来了，现在的夏洛在钱志远眼中的地位。这要是跟夏洛处好了，就等于是间接跟钱志远出好关系了。再说了，那是宝昌源典当行的事情，跟他又有什么关系？他端起酒杯，哈哈道：“大少爷，夏少，我干一杯，恭喜你们师兄弟见面。”

　　“一起干，一起干。”

　　夏洛是很随和的人，一点儿架子都没有，几个人端起酒杯，一饮而尽。

　　应该说，几个人都挺高兴，尤其是钱家兄弟，一个认了个师弟，回金刚门有望。一个早就把夏洛当成了偶像，既然夏洛是钱志远的师弟，那跟钱志锋自然也就是兄弟了。有这样的一个兄弟，往出去一走，腰杆都拔得溜直。

　　等到吃喝得差不多了，钱志远搂着夏洛的肩膀，大声道：“走，往后你就住在钱家，看谁还敢再欺负你。”

　　“是，我听师兄的。”

　　“走。”

　　他是真把夏洛当成亲人了，就算是对自己的亲弟弟钱志锋都没有这样过。钱家是住在中环区的广场名苑小区，小区的旁边就是人民广场。四周的铁栅栏都爬满了绿茵茵的藤蔓，还有着树墙，刚好是把铁栅栏给遮挡住了。

　　在树墙的下方，有花坛、休闲椅，环境很好。

　　现在，已经是华灯初上了，路灯照耀着，有不少人在这儿坐着，聊天、下棋。当然了，还有一些浓妆艳抹、衣着暴露的女孩子，她们打着小花伞，坐在花坛上，看上去很悠闲的样子。

　　夏洛就有些纳闷儿了，问道：“师兄，这又没有下雨，她们怎么还打着伞啊？”

　　“啊？哈哈……”

　　钱志远咳咳了几声，放声大笑。

　　钱志锋也笑得肚子疼，挤弄着眼睛，很是龌龊地道：“夏洛，要不要我带你去玩玩？只要是你看中了哪个，都能带出去开房。”

　　“呃……”夏洛老脸微红，像他这么纯洁、老实的人，一下子还真没想到那种事情上。

　　小区中，有一处铁栅栏被剪掉了，形成了一个弧形的拱门。门边有两棵树，又有藤蔓低垂着，要是不注意，还真的很难发现。在拱形门内，就是一栋住宅楼。一楼亮着粉红色的暧昧灯光，看上去很有情调。

　　这，竟然是一家影院，很隐蔽的影院。

　　这家影院的名字起的也好，叫做天堂影院，跟宝昌源一样是钱家的生意。钱家在中环区挺有势力的，跟市局的局长关系不错，再加上本身又比较地低调，生意很红火。这些女孩子都是天堂影院旗下的“艺人”了，打着小花伞，算是独家标志吧。

　　在影院的二楼，有一间间的夫妻包厢，透过特质的玻璃，可以清晰地看大厅中的电影。但是外面却看不到包厢里面的情况。还有，在影院的地下一层，也都是一间间独立的包厢，有好几个出口，绝对安全。

　　这要是看中了哪个女孩子，就可以带她们去看电影，或者是去地下包厢。如果这些都不太喜欢，也可以带女孩子去开房。不过，去的宾馆都必须是指定的，这是对女孩子安全的一种负责。

　　付费也简单，就直接买电影票，谁也挑不出毛病来。

　　看着夏洛涨红着脸，钱志远呵呵道：“行了，志锋，你就别逗夏洛了。走，咱们回家。”

　　这是一梯三户的户型，钱家把整个天堂影院的这栋楼都买下来了，四层就是住家。三个户型的墙壁都打通了，看上去相当宽敞，装修也很是豪华。站在阳台上，刚好是可以把整个人民广场都落入眼中。

　　“师弟，喜欢这儿吗？”

　　“喜欢。”

　　“往后，这儿就是你的家，你随时都可以过来住。”

　　“谢谢师兄。”

　　“跟我还客气什么？走，让我看看你的修为到底怎么样。”

　　可以说，夏洛对锻体术是一窍不通，乐颠颠地跟着他来到了顶楼。这里很是宽敞，摆放着一些健身器械，沙包、哑铃、跑步机……在靠一边的角落，竟然还放了一个武器架和一个医疗室。

　　灯通明瓦亮的，照映得如同白昼一般。有不少人，在这儿练拳，或者是对打，或者是练着器械，当看到钱志远过来了，纷纷跟他打招呼。

　　钱志远笑了笑，直接带着夏洛来到了医疗室，大声道：“来，把衣服脱了，我检验一下你的筋骨密度。”

　　“好。”

　　夏洛脱掉上衣，躺在了器械上。很快，检验结果就出来了，钱志远很兴奋：“师弟，你的修为很不错啊，全身经脉都已经打通了，筋骨的密度也很不错。要是再坚持吐纳，就能突破淬骨的境界了。”

　　吐纳，那不是要有内劲修为吗？夏洛有些不太明白，为什么钱志远还说，金刚门的人都不会内劲，那又是怎么易筋、淬骨的呢？他含糊地答应了一声，可没敢乱问。否则，岂不是告诉钱志远，他不是金刚门弟子了嘛。

　　越说越高兴，钱志远问道：“你已经掌握了咱们金刚门锻体术的精髓啊，还问我要什么吐纳心法啊？”

　　“呃，是真不太懂。”

　　“还不太懂？”

　　钱志远瞪了他一眼，笑骂道：“行，行，反正我留着也没什么用，又不敢私自传给外人，就给你吧。”

　　在楼下一个房间中，摆放着一尊金刚佛像，左手持金刚降魔杵上举，右手微握拳，面为怒相，身上有着纹样的武甲，戴有臂环脚环，整尊佛像位于单莲花座之上，很是威武、庄严。只是看着，就不禁让人心生惧意。

　　钱志远双手合十，拜了拜，然后在金刚佛像的背后，拿出来了一本薄薄的小册子，交给了夏洛，郑重道：“师弟，这是我们金刚门的锻体术吐纳心法，我偷偷地抄录出来了一份，罪过，罪过。这回，给了你，你可要好好保管，千万不可落入外人的手中。”

　　“是，师兄。”

　　应该说，钱志远将这本吐纳心法交给了夏洛，还是有一种如释重负的感觉。偷偷抄录下来的，内心受到了强烈的谴责。毁掉吧？又有些舍不得，正是应了那句话——怀璧其罪啊。这回，给了夏洛，他的一颗心也算是放下了。

　　夏洛挺感激的，小心将吐纳心法放到了贴身口袋中，问道：“师兄，对于雷门、还有咱们金刚门等等古武门派，你还知道有哪些啊？”

　　“这个……师傅没跟你说过吗？”

　　“没。”

　　“我倒是问过师傅，可他也没有跟我说，但是据我所知，还有土灵门和巨木门，幻影门……还有没有其他门派，那我就不知道了。”

　　钱志远郑重道：“每个古武门派都有自己独特的练功心法，比如说雷门，就是雷系的雷霆劲，咱们金刚门是锻体术和化龙诀。土灵门是土系的重力劲、幻影门是风系的螺旋劲、巨木门是木系的开山劲……你往后要是遇到这几个古武门派的弟子，一定要小心再小心，明白了吗？”

　　“是，师兄。我想知道，这些古武门派，哪个门派最厉害？”

　　“应该说是各有所长吧？但是师傅说过，最厉害的还是咱们金刚门的化龙诀。只可惜，化龙诀不是谁都能修炼得了的，也要看机缘。当年，我就是修炼化龙诀的最佳人选，只可惜……唉，师弟，这回就看你的了。”

　　“我一定不辜负师兄的期望。”

　　夏洛道：“师兄，那我就下楼去休息了。”

　　钱志远点点头：“有什么需要我帮忙的，尽管说。等修炼到换血的境界，必须是需要大量的灵药，我这里有一些，再帮你找找。一旦你换血大成，咱们就回金刚门。”

　　“谢谢师兄。”

　　“跟我还这么客气，去吧。”

　　想要提升自己的修为，又不能修炼内劲，那修炼锻体术是夏洛唯一的法子了。他都有些迫不及待了，一头扎进了房间中。对于去金刚门，修炼什么化龙诀，他还真没去想，化身成龙、肉身成圣，估计那是闲扯淡的事情，又怎么可能呢。

　　一个人，变成一条龙了？哈哈。

　　夏洛笑了笑，才不会当真，立即翻看那本锻体术的吐纳心法。


第129章 这分明就是龟息嘛！

　　这本锻体术的吐纳心法，夏洛从头翻到尾，一字都没有落下。他这才明白，为什么钱志远说金刚门的人都没有内劲，还能扛住拳劲了。其实，金刚门弟子不是不能修炼，而是把吸收的天地灵气全都一点点地融入身体中，达到易筋、淬骨的目的。

　　这点，跟修炼内劲恰恰相反。

　　内劲高手是在吸收天地灵气的时候，一点点地汇集于丹田，渐渐地形成内劲，为我所用。而锻体术，丹田是不留内劲的，全都融入到了身体中。

　　练体、易筋、淬骨、洗髓、换血……每个境界都标注得非常明白。一旦达到了换血的境界，丹田内就可以积攒天地灵气了。这些天地灵气可以迅速在体内流动，来保护自己的身体。这样，就可以修炼传说中的化龙诀了。

　　易筋的“易”是变通、改换、脱换的意思。“筋”是指筋骨、筋膜。易筋就是改变筋骨，通过吸入天地灵气，一点点地打通全身经络。当经脉贯通了，就达到了易筋的境界。现在的夏洛，在喝了大量的猴儿酒后，就达到了易筋的境界。

　　淬骨中的“淬”，是淬炼的意思。淬骨就是在人体吸收了天地灵气后，来一点点地淬炼骨骼，使得全身骨骼更加紧密。

　　这些都好理解，夏洛也有些想不明白，为什么他喝了猴儿酒就易筋了，而宋可、杨果、田光光、田娇娇就是有内劲了呢？可能是跟每个人的体质有关系。莫墨儿只是喝了一点猴儿酒，还差点儿惹出了大祸事。

　　同时，夏洛觉得，这本锻体术还应该再完善一下。比如说，他修炼到了易筋的境界，能不能扛住明劲三重的内劲？还有，一旦达到了淬骨的境界，能不能干翻了暗劲的高手，又是几重的暗劲高手？这些都没有说。

　　其实，他真不应该怪金刚门，人家金刚门大多都是不入世的，又怎么知道能扛住什么样的内劲高手呢？算了，夏洛也懒得去想那么多了，他还是尽快提升自身的修为，才是正道。

　　他盘膝坐在地上，静静地调息着呼吸。

　　吸气、呼气。

　　呼吸、吸气。

　　这是相当有韵律和节奏的，夏洛试着呼吸了一会儿……咦？他不禁惊异了一声，这个呼吸的节奏，跟龟息的节奏是一样的呀。他不会修炼内劲，但是他有通兽的能力。所谓龟息，就是呼吸调息如龟，夏洛之前就懂得，就是没有练过。

　　谁有毛病啊，没事儿跟着乌龟学呼吸。

　　既然锻体术上这样说，他就这样练好了。有了这种通兽的能力，他很快就进入了龟之蛰藏伏气状态，心合于气，气合于神……渐渐地，他就感觉到了丝丝缕缕的天地灵气从四面八方涌入过来，顺着他的全身汗毛孔和穴位，渗入到了身体内。

　　经脉早就贯通，天气灵气在经脉中流动着，又一点点地渗入到了骨骼中。他甚至都能够清晰地感觉到骨骼的变化，虽然说，这是很细微，很细微的。这种感觉，让他欣喜若狂，犹如是海绵一样，贪婪地吞噬着这些天地灵气。

　　只可惜，太少、太稀薄了。

　　难怪，金刚门会不入世了，估计是隐藏在深山老林中，那里人迹罕至，天地灵气肯定更浓郁。这一刻，夏洛都想着逃到野狼谷，找个僻静的地方躲藏起来算了……哎呀，他突然想起来了一件事情，这要是有了阴阳碧玺，岂不是随时都可以吸收天地灵气了？

　　对，对啊。

　　夏洛兴奋得都要跳起来了，等明天，一定去找陈灵起，尽快赶往腾冲镇。

　　这个老家伙，还非得先去腾冲镇，才给自己阴阳碧玺。哼哼，这要是先去洛阳多好？他嘟囔着，又深呼吸了几口气，调息了一阵，再次进入了龟息的状态。等到他睁开眼睛的时候，天色已经放亮，还有些意犹未尽。

　　这就像是突然发现了一块香喷喷的蛋糕，却只有那么一小口。你说，你是吃，还是不吃？吃了，还不够塞牙缝的。不吃，还怪馋的。现在的夏洛，就是这种感觉，这点儿天地灵气真心是不爽啊。

　　啪啪！敲门声传来了，钱志远大声道：“师弟，你起来了吗？”

　　夏洛跳下床，将房门给打开了，兴奋道：“师兄早。”

　　“还早？你看现在都几点了，都已经九点半了。”

　　“啊？这时候了吗？”

　　突然，夏洛尖叫道：“哎呀，不好，我有重要事情去建设局的招标办一趟……”

　　钱志远问道：“你去那儿干什么……咦？我怎么看着你，跟昨天不太一样了呢？好像是更精神了。”

　　“是吗？哈哈……”夏洛就更高兴了，这肯定是吞噬天地灵气有效果了呀，连忙道：“师兄，我真得立即赶往招标办，时间紧，等我回来再跟你说。”

　　“我送你。”

　　“不用……嗯，那就麻烦师兄了。”

　　本来，夏洛想说，他一口气跑到招标办算了。可这样大白天的，太招摇了一些。还有，这要是让钱志远看到了他那样变态的速度，肯定会将他和幻影门联系到一起。那样，岂不是怀疑了他的身份？他还想着跟钱志远去一趟金刚门，兴许是能把那个化龙诀弄到手呢。

　　虽然说，他不太相信化龙诀真可以化身成龙、肉身成圣，但人都是有好奇心的。

　　越是神秘的东西，就越是想弄到手……嘿，看一看也好嘛。

　　有保镖开车，钱志远还给夏洛准备了面包和牛奶，总要垫垫肚子。夏洛大口地吃着，心中有了一丝丝的愧疚感，这样欺骗了钱志远，还真是有些过意不去。

　　“师弟，怎么样？你昨天晚上睡得还行吧？”

　　“挺好，挺习惯的，就是天地灵气太少了一些。”

　　“哦？”

　　钱志远一拳头捶在了夏洛的胸膛上，笑骂道：“你小子，还真是修炼锻体术的奇才啊！我现在，都有些迫不及待要带你回金刚门了。”

　　夏洛连忙道：“师兄，你就别逗我了。这要不是修炼到换血的境界，我要是回去了，师傅还不劈了我啊？”

　　“哈哈，你知道就好。”

　　很快，车子就赶到了招标办。

　　夏洛让钱志远先回去，自己大摇大摆地走了进去。他倒也不担心吴思桂会认出自己来，上次以冬升的名义，假冒周子晋的人来给他受贿，再绑架了他老婆和孩子，那是经过易容后的，就是怕会有什么麻烦。

　　在前台有女孩子拦住了他，问道：“你有什么事情吗？”

　　“我是金鼎集团的人，是过来看投标项目……”

　　“不好意思，现在会议已经召开了，你不能进去。”

　　“什么，这就召开了？”

　　“夏洛，你怎么才过来啊？”刘秘书脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地走了过来。

　　她跟随总裁有段日子了，自然是有些眼力见。现在，整个金鼎集团从上到下，谁不知道夏洛和总裁的关系啊？两个人同进同出，很明显是热恋中的小情侣。当宋可跟她说，让她在这儿等着夏洛，她二话没说，必须等。

　　夏洛挺高兴，问道：“刘秘书，投标在哪儿进行的？赶紧带我过去。”

　　“好。”

　　她走在前面，夏洛紧跟其后。

　　顺着走廊，一直往里面走。就在靠近里面的一个房门口，她停下脚步，连房门都没有敲，只是轻轻地推开了一小道缝隙，冲着夏洛招招手。夏洛点头明白，立即弯着腰，就跟做贼似的，溜了进去。

　　会议室的前台，摆放着一溜儿的桌子，坐着好几个人。夏洛认识其中的一个，正是招标办的办公室主任吴思桂。在台下，坐着不少人，夏洛扫视了一眼，也没有看到宋可。反正，跟着刘秘书总是没有错的。

　　两个人弯着腰，溜入了人群中，找了个靠边的位置坐下了。

　　宋可穿着的是黑色的套装，上衣只有一颗纽扣，刚好是系在了腰间，显得胸脯很是饱满、挺翘。自纽扣到领口的衣襟儿和半截袖口，都有着一圈儿奶白色，里面是黑色夹杂着竖条纹的打底衫，脖颈上戴着项链，看上去很时尚，又不会那么呆板。

　　她的下身是一条窄裙，这样的坐姿，让她的两条美腿看上去很修长，皮肤很白皙。

　　“夏洛，你怎么才过来呀？”

　　“堵车，路上堵车……”

　　夏洛紧挨着她坐下来，眼睛不自觉地就瞄到了她的大腿上，咕噜地吞了下口水，轻声道：“可儿，你今天真漂亮。”

　　“去，难道我往常就不漂亮吗？”

　　哪个女孩子不喜欢人夸奖呢？宋可还是第一次穿这种职业套装，又是那种修身的窄裙，总感觉凉飕飕的，像什么都没有穿，很别扭，连走路都不太会走了。看来，他挺喜欢的呀？她尽量板着脸，但是早就已经心花怒放。

　　来晚了吗？那就来晚了吧，她心头的怒气瞬间烟消云散。

　　夏洛嘿嘿道：“你往常当然也漂亮了，就是你冷不丁地穿着衣服，我有点儿认不出来了……”


第130章 千万别得罪女人

　　“去你的，三两句就不上正道。”

　　宋可剜了他一眼，这般嗔怪的模样，让夏洛都有了一种要把她揽在怀中，亲吻的冲动。当着这么多人的面儿，就暂且放过她。

　　夏洛看了看前台，问道：“怎么样，投标的结果出来了吗？”

　　宋可努了努嘴，现场的形势有些不太乐观啊。这次参加龙王庙街拆迁改造项目的，有十几家公司，最具竞争力的，当然就是长隆集团。周子晋就坐在宋可和夏洛旁边不远，他和身边的人，谈笑风生的，这般淡定自若的模样，说明他的心中肯定是已经有了谱儿。

　　“可儿，你的意思是……”

　　“我怀疑，周子晋已经买通了建设局、市建委的局长。”

　　这次的龙王庙街的拆迁改造项目，是市建委、建设局还有招标办联合主办的。虽然说，招标办是一个独立单位，但是人家建设局、市建委的领导一句话，他也得掂量着点儿。看来，这个周子晋比想象中的还更要狠辣啊。

　　夏洛苦笑道：“那咱们不是白辛苦一场了？”

　　宋可道：“从资质、实力等等方面来看，咱们金鼎集团并不逊色于长隆集团。而且，这个项目的主要负责是招标办，现在就看吴思桂是怎么想的了。”

　　就在这个时候，台上的人休息十分钟，等会儿宣布投标结果。

　　有的上厕所，有的出去抽根烟，有的低头议论着……更有甚者，已经在向周子晋拱手，表示恭喜庆贺了。

　　他们怎么就那么确定，是长隆集团拿下这个项目呢？看着周子晋洋洋自得的模样，夏洛都有一种拿着鞋底子，拍在他脸上的冲动。装什么呀？夏洛嗤笑了一声：“可儿，如果周子晋拿下了这个项目，咱俩就揍他一顿。”

　　“咯咯……好，我也是这么想的。”

　　这算是臭味相投吗？

　　周子晋竟然还走了过来，笑道：“夏洛，你都快成泡妞专家了。前几天，跟谭梦雪在一起，这又跟沈小姐扯到一起去了，佩服，佩服啊。”

　　还想挑拨？夏洛不屑道：“我就这么有本事，怎么，你是羡慕了，还是嫉妒了？”

　　“这有什么好羡慕嫉妒的，我一向都是很洁身自好的。沈小姐，你真是越来越漂亮了。”

　　“是吗？”宋可耸着肩膀，问道：“周子晋，我看你倒是脸越来越大了，你说，我要是一巴掌煽在你的脸上，你会不会更好看点？”

　　“哈哈……沈小姐是那么有气质的人，怎么能动手呢？”

　　“你不相信我会揍你？”

　　“不信……”

　　啪！宋可甩手就一耳光，煽在了周子晋的脸上。她是公司的总裁啊，是要注重公司形象的，又是当着这么多人的面儿，她怎么能说动手就动手呢？就算是做梦，周子晋都没有想到，宋可会对自己下手，整个人当即就愣住了。

　　宋可上去又是一脚，将周子晋给踹到了一边去，很是委屈的道：“周子晋，你……你这个禽兽，竟然敢当众调戏我？当我宋……哦，沈凝竹是什么人了？”

　　夏洛也很懂得配合，上前一把拽住了宋可，劝道：“总裁，你别太激动了，周子晋是禽兽了点儿，咱们别跟他一般见识。”

　　周子晋一连撞翻了几张椅子和桌子，这才停下来，他的脸蛋上留下了红色的淤痕，很显眼。所有人都被这一幕给惊到了，看着周子晋的眼神中，就多了几分鄙视。这人，怎么这样啊？在大庭广众之下，见到人家女孩子漂亮，就敢上去调戏，也太狠了点儿。

　　这种人必须得揍他，竟然干了他们想干，又不敢干的事情。

　　周子晋抹了下嘴角的血丝，这才反应过来，怒道：“你敢打我？”

　　宋可羞愤道：“你调戏我，你还有理了？”

　　“谁调戏你了？”

　　“你还是男人吗？敢做不敢承认？”

　　周围的人纷纷过来劝说，这下，周子晋是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。再看着宋可和夏洛一副可怜兮兮的模样，就好像他们才是受害者似的，他是又气又恼，真想冲上去将他们这对奸夫淫妇给撕烂了，扒皮抽筋，挫骨扬灰。可是，有这么多人拦着他，在前台上，还有建设局、建委、招标办的领导……唉，就算是黄连，他也得生生地吞下去。

　　周子晋伸手，狠狠地指了指宋可和夏洛，这才悻悻地坐了下来。

　　爽啊，就是见不得这种小人得志的模样。

　　宋可道：“这回，看建设局、建委的人怎么办？我这样做，不仅仅过过瘾，还能诋毁他的名声。”

　　宁可得罪小人，也别得罪女人，这话是真没错啊。

　　夏洛摸着鼻子，是满脸苦笑，往后跟这丫头在一起，还真得小心点儿。别让她抽冷子，给自己一闷棍给打晕了，然后再把自己给祸害了。他的第一次已经没了，可不想让自己的第二次再稀里糊涂地丢掉。

　　十分钟的时间，很快就过去了。

　　这些人又坐回到了座位上，仿佛是都忘记了刚才的“闹剧”。一个个伸长了脖子，望着前台，不知道哪家公司能拿下这个项目来。

　　建设局、建委的领导，都把目光落到了吴思桂的身上，笑道：“吴主任，你来宣布投标结果吧？”

　　吴思桂的脸上没有任何的表情，将手中的一份投标书，咔咔撕了个粉碎，又拿出来了一份投标书，在上面唰唰地写了几笔，大声道：“龙王庙街的拆迁改造项目中标公司是……金鼎集团。”

　　金鼎集团？

　　这四个大字，就像是晴天霹雳一样，在周子晋的头顶炸响了，比刚才宋可的一个耳光、一脚更是让他愤怒。怎么搞的？他给了建设局、市建委的领导，一大笔钱，他们把钱也拿了，就给了他这样的一个结果？这分明是拿他当猴儿耍了。

　　那建设局的人脸色铁青，冷声道：“吴主任，你这是什么意思？咱们刚开讨论，不是说让长隆集团拿下这个项目吗？”

　　吴思桂的态度相当强硬：“我认为，长隆集团没有金鼎集团有实力，就这样。”

　　市建委的人皱了皱眉头，低声道：“老吴，你再考虑考虑，这样搞，怕你的乌纱帽戴不住了。”

　　“那又怎么样？我走的正、行的端，就算是不干这个主任了，也是金鼎集团拿下这个项目。沈小姐，麻烦你上台来，把协议书拿回去。明天，就可以正式动工了。”

　　“谢谢吴主任。”

　　宋可很高兴，迈步走到了前台，将协议书拿在手中，还扬了扬手臂。

　　咔嚓，咔嚓，镁光灯闪耀着，拍摄下来看了这一精彩的瞬间。市建委和建设局的人还想再说点什么，可周围有这么多的新闻媒体记者们，也只能是悻悻地坐下来了。一旦曝光，有麻烦的不是吴思桂，而是他们。

　　周子晋的脸色要多难看就有多难看，来之前，他把庆功宴都预定好了，就等到回去，畅饮一杯了。谁想到，会是这样啊？偏偏宋可还走了过来，笑道：“周子晋，你们长隆集团没有拿下这个项目，你是不是很失望？真是对不住了，谁让你们没有这个实力呢。”

　　“沈凝竹，真是恭喜你了。”

　　“谢谢，我很高兴。”

　　“你知道吗？笑到最后的，才是赢家。”

　　“你有什么手段，尽管冲我来好喽？你看我会不会含糊。”

　　宋可耸着肩膀，压低着声音，咯咯笑道：“我能煽你一个耳光，踹你一脚，就还能再揍你，你信不信？”

　　周子晋笑道：“信，我非常信。你放心，我很快就会让你尝到什么是真正女人的滋味儿。”

　　“好啊，你到时候可别怂了。”

　　两个人在这儿低声说笑着，不了解内情的人，还以为他们是生意上的合作伙伴，谈笑风生的。又有谁知道，他们心中的真实想法又是什么？周子晋是绝对不会咽下这口气的，而宋可又岂是省油灯？夏洛算是看明白了，这丫头胆子很大，野心很大，好像是还没有她不敢干的事情。

　　别的不说，在吞掉了东城区、南城区的势力，她就贸贸然地公开了和他的关系。这要是让许爷知道了，那会怎么样？夏洛都怀疑，她是不是有什么强大的背景，或者是说，她的权力欲望很强烈。

　　当了公司总裁，还相当黑帮的总裁？

　　只是可怜了他这个小无辜，这是招谁惹谁了，竟然卷进了这个漩涡中。

　　和宋可从招标办中走出来，夏洛问道：“你说，周子晋会用什么手段呢？”

　　宋可倒是不在乎：“随便了，我还真没有将他放在心上。走，咱们回公司召开会议，尽快把项目书拿出来。”

　　“好。”

　　刘秘书等金鼎集团的人，一个个的都挺高兴，他们立即驱车赶往了金鼎集团。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是谭梦雪打来的，问道：“夏洛，你在哪儿呢？”

　　“在外面忙点事情……”

　　“你什么时候有时间，过来一趟，我和我爷爷已经将那批金银珠宝给算出来了，把钱给你。”

　　“哈哈！好，好，我这就赶回去。”


第131章 漩涡鸣人的“螺旋丸”

　　有钱，必须得去拿啊。

　　夏洛道：“可儿，你把车停在道边，我这就下去。”

　　宋可急道：“我们下午要召开会议，你怎么能不去呢？”

　　“我是真忙，没事，你现在是总裁了，还怕什么。”

　　“夏洛……”

　　夏洛才懒得去掺和这些事情呢，当车子停下来，他就立即离开了。

　　那一批金银珠宝得值多少钱？

　　整整8000万啊，刨掉借了谭教授的1700万，还有6300万。

　　当谭教授和谭梦雪将数目、详单放到了夏洛的面前，他还是惊得目瞪口呆。郝仁义和李独眼也太狠了，差点儿就黑了他四千万。这要不是看在师兄的面子上，他非把他们给扒光了，卖到“同志俱乐部”去。

　　不花钱，洗得干干净净的，应该会有人光顾。

　　谭梦雪伸手在他的眼前晃了晃，笑道：“夏洛，不会这么点钱，就让你傻了吧？”

　　夏洛道：“你知道什么？我在想，这笔钱怎么做善事。”

　　“做善事？那还不简单么，直接捐给红十字协会啊。”

　　“那还是省省吧，我不如直接捐献给街边的乞丐了。”

　　谭教授过来了，又给夏洛上了一通课，不得不承认，这老爷子是有真才实学，讲得声情并茂，很吸引人。不知不觉间，几个小时的时间就过去了，是电话打断了二人的雅兴。夏洛跟谭教授打了个招呼，走到一边按了接通键，是宋可打来的。

　　“可儿，什么事吗？”

　　“你在哪里呢？真是气死我了。”

　　“怎么了？”

　　“咱们在红月亮娱乐中心见面，我见面跟你说。”

　　“好。”

　　本来，谭教授和谭梦雪还想留夏洛吃饭了，可夏洛哪里还有时间啊？他感觉到宋可语气不善，估计是出什么事情了，他立即赶往了红月亮娱乐中心。

　　在吧台旁边，看到了宋可，他拎了两瓶啤酒过去，递给了她一瓶，问道：“怎么了？”

　　宋可愤愤道：“你知道吗？龙王庙街的拆迁改造项目，那些董事会成员，竟然敢反对我的计划，真是气死我了。”

　　龙王庙街就在市中心，但是街道两边都是一些年久失修的古建筑，跟现代都市的繁华、热闹，显得格格不入。不过，在杨果、宋可、莫墨儿、杨果看来，这就是龙王庙街独有的特色啊。如果说，将这条街道翻新一下，绝对是一条古香古色的龙王庙古街。这要是走在街道上，都会有一种穿越时空的感觉。

　　那样，岂不是比拆迁改造，更具有意义？

　　还有一点，龙王庙街的那些人，也都不同意拆迁。他们在这儿住了一辈子了，早就习惯了这里的生活，让他们住高楼大厦，反而是不适应。

　　夏洛笑道：“就这事儿啊？那有什么好生气的，他们谁敢不听你的，你就揍他们啊。”

　　宋可白了他一眼，哼哼道：“你怎么尽是些馊主意啊？那是自己人，哪能说动手就动手呢？不行，我给我二叔打电话……”

　　这丫头就是那种急性子人，这要是想干什么事情，没有干成，就跟百爪挠心似的，坐立不安，怎么都难受。她立即拨通了宋韬略的电话，张嘴就要2000万。

　　宋韬略吓了一跳，问道：“丫头，你这是怎么了，突然要这么多钱干什么？”

　　“那你就别管了，我有急用。”

　　“你当二叔是开银行的呀。”

　　宋韬略也是满脸的苦笑，现在，他们刚刚吞掉了东城区、南城区的场子，急需要招兵买马，还有一个个的场子，这都得钱啊。他还捉襟见肘呢，又哪里有闲钱给宋可啊？还有，这张嘴就2000万，不是一笔小数目。不是不给，是真没有。

　　“小气鬼！”

　　宋可挂断了电话，抓起了那瓶啤酒，一口气给喝光了，问道：“夏洛，我跟你说一件事情，你跟我一起干好吗？”

　　“咱俩……一起干？”夏洛就咕噜地吞了口吐沫，大声道：“你说吧，一起干什么，我都豁出去了。”

　　“今天晚上我去踩点，咱俩抢劫一家珠宝首饰店……”

　　“啊？”

　　还以为是干什么呢，这是违法的事情啊，夏洛这么纯洁、正直的人，怎么可能去干呢？他使劲儿摇头：“不行，我不去。”

　　“嗨，你还是不是男人啊？这就怂了？”

　　“是不是男人，你比谁都清楚……唉，算了，我是上辈子欠你的啊。我这儿有6300万，刚刚从雅趣斋拿回来的。你要是用的话，就暂且借给你吧。不过，这里面有田娇娇、杨果、莫墨儿的4300万，我得问问她们同意不同意借给你。”

　　“哇，夏洛，我就知道你对我最好了。”

　　宋可都有些迫不及待了，兴奋道：“那你还等什么，咱们赶紧去问问她们啊。”

　　真是拿这个女人没办法，夏洛拨通了杨果和莫墨儿的电话，她俩还在宿舍中呢。对于借钱给宋可，她俩也没什么意见，反正这钱都是白来的。这样是不是太多了？夏洛决定，每个人出1000万，其余的都分掉。

　　“可儿，有4000万，够不够用？”

　　“够，够，太够了。”

　　“还不知道田娇娇怎么想的呢，咱们到楼上去问问她。”

　　本来，田娇娇是想立即赶往洛阳了。可在喝了猴儿酒后，身体有了内劲，田光光哪里还会让她去洛阳，硬是把她给留下来，让她必须学会鬼影步，再跟他一起揣摩风系的螺旋劲。

　　在天台上，用白灰画了好几条线，每一步就点一个圆点。等到这些圆点都走完了，刚好是一个骷髅头图案。田娇娇的动作很快，来回地变幻着身子，看得宋可就不禁一呆，眼眸当即就亮了。

　　田光光在旁边，时而沉思，时而出拳，整个人显得很狂躁。

　　夏洛咳咳了几声：“田大哥，田姐……”

　　“夏洛？”田娇娇停下脚步，笑道：“你和宋小姐最近都在忙什么，好几天没看到你们了。”

　　“我们是瞎忙。”

　　当下，夏洛就把钱的事情跟田娇娇说了一下，她笑道：“行，我没意见。反正，我的那1000万已经花掉了，这1000万是白得的，就当做是投资了。宋小姐，你要是赚了钱，可得给我分红。”

　　宋可大声道：“没问题啊……哦，对了，田姐，你刚才练的是什么功夫啊？”

　　“这不算是功夫，只能说是一种步法，叫做鬼影步。”

　　“鬼影步？能教我吗？”

　　“这个……”

　　田娇娇看了眼还在沉思中的田光光，点头道：“行，没问题。”

　　宋可很兴奋：“那我现在就可以跟你练吗？”

　　夏洛笑道：“一只羊也是赶，两只羊也是放，我把杨果和莫墨儿也叫过来，让她们也学学。”

　　当听说学功夫，杨果也来劲儿了，立即和莫墨儿打车过来了。莫墨儿的身体还在恢复中，就坐在旁边看着田娇娇教宋可和杨果，气氛倒也不错。

　　田光光又挥舞了几下拳头，很是狂躁，这才注意到田娇娇、宋可等人，不禁怒道：“娇娇，你干什么呢？鬼影步是我们幻影门的不传之秘，你怎么能随便教别人呢？”

　　“你是幻影门的人吗？”

　　“呃……”

　　田光光的脸色变了变，叹声道：“唉，你们练着吧。夏洛，咱们喝酒去。”

　　夏洛笑道：“天台上挺不错的呀？咱们去点几个菜，边吃喝着，边看她们练功，不也不错嘛。”

　　月色渐渐地笼罩上来，在天台上点亮了一盏灯。跟着田光光上来的，还有于凤岚，还有几个人拎着桌椅板凳什么的，很快一桌酒菜就摆好了。晚风吹拂着，这样喝着扎啤，大口地吃着菜，感觉很不错。

　　田光光心情不怎么好，只是闷头喝着酒，也不说话。

　　夏洛淡淡道：“田大哥，怎么了？”

　　“一直以来，我都渴望能有内劲修为，可有了内劲，还是无法参悟风系螺旋劲。因为，我的手中没有螺旋劲的秘笈。看来，我这辈子杀回到幻影门，是无望了。”

　　“就这事儿啊？还以为是什么大不了的呢。”

　　夏洛笑道：“我不知道什么是螺旋劲，我也没有内劲，但是我知道一点，龙卷风的威力，非常可怕。对了，你看过火影忍者吗？”

　　“火影忍者？”

　　“对！漩涡鸣人用的螺旋丸，就是把风系融入到查克拉中，释放出来。我想，这应该是跟你的螺旋劲有异曲同工之妙吧？”

　　“螺旋丸？漩涡鸣人是怎么修炼的？”

　　“我想想……是这样的。”

　　第一阶段，把内劲集中于掌心中。

　　第二阶段，一点点地释放内劲，为了能够稳定、持续释放，可以在掌心中放一个装了水的气球。然后，释放内劲让气球里面的水无规律运动，一直到气球爆炸。

　　第三阶段，把气球换成皮球，等到把皮球击破了，螺旋劲算是有了根基。

　　第四阶段，什么都不用，只是把内劲集中到手心上，持续地放出，维持住，最后把其凝固住，成为一个小型台风，变得威力无穷，可击穿树木，击碎岩石。

　　第五阶段……

　　夏洛嘿嘿道：“我也不知道有没有用，就是随口瞎说。你要是觉得可行，就试一试……嗨，你干什么？赶紧放开我。”


第132章 这一招，是真毒啊！

　　“兄弟啊，你就是我的亲兄弟啊。”

　　田光光很激动，一把抓住了夏洛的手，眼泪都要下来了，精神异常振奋：“听你这么一说，我是茅塞顿开。现在，我有信心练会螺旋劲了。”

　　“好，好，那就好。”

　　“我现在就去练……”

　　现在的田光光，还哪里顾得上什么采花啊？他的所有心思都放在了练武上，他要变得更大，更强。看着他颠颠地下去了，夏洛不禁哑然失笑，这样信口胡诌的，也能练会幻影门的螺旋劲？反正他是不相信。

　　在旁边，田娇娇、杨果、宋可还在练着鬼影步。夏洛也懂，但是他不好来教，毕竟他不是鬼影门的人，由田娇娇来教最是适合不过了。田娇娇让她们练着，她走过来，喝了几口酒，笑道：“夏洛，还是你有本事啊？几句话，把我大哥的魂儿都给招回来了。”

　　“他是当局者迷……”

　　“是吧？还是要谢谢你。”

　　“大家都是自己人，那么客气干什么。”

　　这样练了一阵，杨果有些受不了了，坐下来，喘息着，问道：“田姐，我听说，你要去洛阳的，什么时候走啊？”

　　“明天下午，车票都已经买好了。”

　　“啊？不多呆几天吗？”

　　“要不是为了练这个鬼影步，我早就走了。我不在的这段时间，你们勤加苦练，至少是有个防身的本事。”

　　杨果嘻嘻笑道：“等你回来了，咱俩切磋一下，我肯定能打败你。”

　　田娇娇笑道：“好，谁输了谁脱衣服。”

　　杨果叫道：“脱就脱，谁怕谁啊。”

　　夏洛喝了一口酒：“明天几点的车，我去车站送你。”

　　“下午四点多钟。”

　　“行，我一定送你去。”

　　说白了，现在的夏洛和田光光、田娇娇是绑在一起的，少一个都找不到那个羊皮残卷。再就是，通过这几天的接触，他对田家兄妹有了一个全新的认识。田光光是采花大盗不假，但是他也有着不得已的苦衷。田娇娇，说她水性杨花，好像只是传闻，她也没跟哪个男人乱来、鬼混过啊。

　　田光光更是说她妹妹是处女，这点，夏洛才不相信，当他是三岁小孩子啊。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是一个陌生的号码。这是谁呢？他按了下接通键，里面立即传来了一个男人的声音，很客气：“请问，是夏少爷吗？”

　　夏少爷？夏洛就不禁一怔，问道：“我是，你是哪位？”

　　“我是金鼎集团的吴耀宗，我有十万火急的事情要跟你说……”

　　宋可很霸道，很蛮横，在金鼎集团的董事会议中，就将吴耀宗给爆踹了一顿。她可是公司的总裁啊，一向都是很有气质、很有理性的，现在，突然这么干了，倒是把吴耀宗等董事会的人给震慑住了。

　　敢情，总裁之前一直是给他们留面子了，而他们，也太给脸不要脸了。往后，一定要好好干，跟着这样的总裁，服了！

　　吴耀宗彻底服了宋可，就把和周子晋“勾搭”的事情，都说了出来。宋可以为自己是精神分裂，谁知道什么时候又变成沈凝竹的身份？于是，她就留了夏洛的手机号，让他们有事情跟夏洛联系。

　　夏洛愣了一下，才反应过来：“吴叔，你别急，慢慢说……”

　　这一声吴叔，让吴耀宗很是感动，看来是没跟错人啊。

　　对于龙王庙街的拆迁改造项目，周子晋是志在必得的，连庆功宴都定好了。谁想到，却让宋可给拔得了头筹。这样的一口怨气，周子晋又怎么可能咽得下？他回去，越想越气，既然他没有得到，金鼎集团也休想好过。

　　还有，沈凝竹竟然在招标办的会议室，煽了他一个耳光，又是一脚的……这个臭婊子，他非连本带利找回来不可。

　　不是拆迁吗？现在的社会上，有很多暴力拆迁的事情。

　　周子晋狞笑了两声，立即拨通了吴耀宗的电话：“吴先生，龙王庙街拆迁的事情，你也知道了吧？这件事情就麻烦你了，金鼎集团有什么消息，你都告诉我一声。”

　　“那必须地呀。”吴耀宗很恼火，愤愤道：“沈凝竹太可恶了，在企划部把我们家吴子恺给打了，又在董事会议打了我……我必须报仇。”

　　“可恶啊！今天晚上，我就帮吴先生出口恶气。”

　　“哦？”

　　吴耀宗就上心了，随口问道：“周少爷，你打算怎么对付沈凝竹？”

　　周子晋很放肆的大笑道：“我叫一批人，开着铲车、推土机什么的，假冒金鼎集团的人去龙王庙街暴力拆迁，你说会怎么样？哈哈，我保证，金鼎集团明天就会置身于风头浪尖上。”

　　这一招是真毒啊！

　　吴耀宗心中暗骂，但还是笑道：“高，周少爷的这一招实在是太高了。”

　　“我是双管齐下，还有一招，也会让沈家吃不了兜着走。”

　　“还有什么？”

　　“嘎嘎，等明天，你就知道了。”

　　“好，好，金鼎集团有什么消息，我都会第一时间通知你的。”

　　挂断了电话，吴耀宗感觉到事情有些不太妙，本想给沈凝竹打电话了，可她说，往后有事情都给夏洛打，他哪里敢怠慢了？这才立即拨通了夏洛的电话，把事情的经过说了一下，然后道：“夏少爷，你说，咱们现在怎么办？周子晋就是一条疯狗，什么事情都干得出来的。”

　　“行，你干得不错。放心，我会想办法的。”

　　“好，有什么事情，我都会第一时间通知你的。”

　　“你自己也多加小心。”

　　这可真不是小事！

　　夏洛立即走过去，把还沉浸在练习鬼影步的宋可拦住了，简明扼要地把事情的经过说了一下，然后道：“现在，咱们必须得赶往龙王庙街，阻止了周子晋的行动。否则，金鼎集团就麻烦了。”

　　这种暴力拆迁，很恶劣、很野蛮，砸死个把人都是常有点事儿。许老头、许老太、何温柔等龙王庙街的人，他们都不希望龙王庙街拆迁，势必会誓死抵抗。双方一纠缠，后果不堪设想啊。

　　反正，周子晋是借着金鼎集团的名头，事情闹得越大越好……

　　宋可挑着秀眉道：“看来，在招标办，我是踹轻他了呀？本来，我想着下一步将罗三炮给干翻了。但现在，周子晋让我很恼火，我宋可把话撂在这儿，非把长隆集团搞垮了不可。”

　　夏洛道：“那是往后的事情了，咱们还是赶紧去龙王庙街吧。”

　　“走。”

　　这种事情，哪能少了杨果和田娇娇呢？这两个女人，都是那种唯恐天下不乱之徒。这段时间很平静，突然有事儿了，一个个的眼珠子都放光了。去，必须去啊！夏洛是满脸的苦笑，如果她们都去了，指不定会惹出什么乱子来呢。

　　宋可道：“没多大事儿，我把不平社的人叫上。”

　　于凤岚来照顾莫墨儿，田光光沉浸在修炼螺旋劲中。夏洛和宋可、杨果、田娇娇坐上车子，立即赶往龙王庙街。在车上，宋可给宋猛打电话，让他带着一些不平社的人，也赶过来，这件事情绝对不能善了了。

　　杨果来驾车，车速直接飙升到了极限。只可惜，街道上的车流量很多，还赶了几个红绿灯，让她很是不爽。紧赶慢赶的，等她们到了龙王庙街口的时候，这儿已经堵了不少车子，根本就无法通行。

　　夏洛道：“这肯定是周子晋搞的鬼，咱们下车走。”

　　几个人跟着夏洛，很快往龙王庙街中走去。不到五十米，前方围聚了黑压压的一大群人，夏洛和宋可互望了一眼对方，心中都不禁咯噔了一下。完了，看来她们是来晚了，周子晋肯定是已经带着拆迁队的人过来了。

　　旁边的一栋三层小楼，已经让推土机和铲车给推倒了，不时地还传来阵阵轰隆隆的声音，中间还夹杂着阵阵的喊叫声。

　　这是干起来了呀？

　　“走，挤进去看看。”

　　夏洛和宋可等人立即往里面挤，等到了人群的前面，就见到道边停靠着两辆铲车和一辆推土机，还有十几个头戴安全帽的人。看来，他们应该就是周子晋派来的人了？带头的是一个中等身材，很是粗壮的青年，手中攥着一把铁棍，气焰很是嚣张。

　　在这些拆迁队的前方，站着许老头、许老太等一群人，何温柔也夹杂在人群中，他的脸上还是那副憨憨的模样，穿着的也还是那件宽松的背心，脚上是一双拖鞋，有几分紧张和惊恐地望着这些人，身子都快要缩成一团了。

　　还以为他有几分本事，这是看走眼了呀，夏洛叹息了一声。宋可作势要冲上去，却让夏洛一把给拽住了，轻声道：“看看情况再说。”

　　“还看什么啊？上去揍他们就老实了。”

　　“别那么冲动，揍肯定是要揍的，但是要看怎么揍啊。”

　　这女人怎么火气这么大啊？夏洛扫视着周围，低声道：“你们看着点儿，周子晋在没在这儿，他才是正主。”


第133章 一点也不温柔的何温柔

　　这次的暴力拆迁，来栽赃金鼎集团的正主儿是周子晋。就算是把这些拆迁队的人都干废了，那又怎么样？根本就伤及不了周子晋的根本。

　　明天、后天……他随时都有可能使出卑劣的手段来。

　　宋可紧攥着拳头，终于是没有再吱声。

　　这伙儿拆迁队，带头的叫做武毅，不知道武艺怎么样，名字倒是挺霸气。他是周子晋的左右手之一，伸手很是狠辣。反正，对于周子晋来说，事情闹得越大越好，最好是弄出一两条人命，再打残废几个人。否则，也没什么效果嘛。

　　许老头挡在了车前，大声道：“你们想干什么？谁让你们来拆迁的？”

　　武毅恨不得用大喇叭喊两声了：“我是金鼎集团的，今天跟招标办签订了龙王庙街的拆迁改造项目。怎么？我这是有合法手续的，你们都闪开了。”

　　“第一，我们要看到相关文件。第二，我们这些老百姓怎么办？你们连个安置政策都没有，难道说，让我们就这样露宿街头吗？”

　　“我们就是负责拆迁，你们要是不服气，就去金鼎集团闹事了。”

　　武毅挥挥手，那辆推土机又轰隆隆地响起来了。

　　许老头等人挡在了车前，大声道：“不行，我们龙王庙街的所有居民，禁止拆迁，这是我们的家，我们哪儿也不去。”

　　“死老头子，你滚不滚开？再不滚，车子就轧死你。”

　　“来呀？除非是从我的身上轧过去……”

　　“好，这可是你自己找死。”

　　武毅退后了两步，暴喝道：“给我拆掉旁边的这栋楼，谁拦着，就轧死谁。”

　　这也太狠了吧？

　　宋可和杨果、田娇娇都怒不可遏，她们正要冲上去，突然间，人群中猛地蹿跳出来了一道身影，犹如是小山一样挡在了许老头等人的身前。

　　这人，正是何温柔！

　　武毅嘲讽道：“傻大个儿，有你什么事儿啊？滚开。”

　　何温柔弯着腰，搓着手，声音很小，很温柔：“你们……你们能不能不这样啊？这是人命，咱们有话好好说。”

　　“哈哈，你说话柔声细语的，怎么跟个娘们儿似的？跟你们这些刁民，又有什么好说的？开车啊。”

　　“轰隆隆！”

　　那推土机司机也是豁出去了，直接一脚油门儿，向着何温柔冲撞了上去。

　　宋可等人想要上去，却让夏洛给拽住了。刚才，何温柔从人群中蹿出来，分明是有功夫在身，没有三分三，又怎会上梁山？他倒是要看看，何温柔到底有什么本事。就这么一眨眼的工夫，就见到何温柔突然伸手，双手竟然生生地抵住了推土刀。

　　轰隆隆，轰隆隆，那推土机司机加大了马力，推土机纹丝不动。

　　“啊？”

　　这一幕，把在场的人都给惊到了。那可是推土机啊，得多大的力量？一个人，竟然能生生地扛住，那这人的力量，简直是不敢想象啊。

　　杨果失声道：“夏哥哥，这……他用的是跟你一样的功夫啊。”

　　熊力吗？

　　错！

　　自家人自然是知道自家事，夏洛一眼就看出来了，人家的这一招比他的熊力，看似差不多，实际上比他的熊力不知道要高明多少倍。因为，他没有内劲，持续时间不长。而人家呢？分明是有内劲在身，持久力也要蛮久一些。

　　难道说……

　　夏洛的心中陡然想起来了一件事情，是钱志远跟他说的，巨木门的门下弟子，力大无穷，他们拥有的是木系的开山劲，据说是传自盘古开山，相当霸道、厉害。真的没有想到，看似温柔的何温柔，一点儿也不温柔，他竟然会是巨木门下弟子。

　　同时，夏洛就有些沾沾自喜起来，他的兽道跟幻影门、巨木门、金刚门，都能扯上点儿瓜葛。只可惜，他没有内劲，要不然跟何温柔练练开山劲，也是不错的嘛。

　　武毅也吓了一跳，手指着那个推土机司机，就跟疯了一样，叫道：“你还愣着干什么？撞死他，撞死他。”

　　那推土机司机往后退了两步，再次嗷嗷地冲了上来。

　　“你们惹恼我了。”

　　何温柔再次抓住了推土刀，双手用力，轰隆！他直接将推土机给掀翻了，摔到了一边去。然后，他迈着大步又冲向了另一辆推土机。那司机都懵了，脑海中一片空白，甚至是都没等反应过来是怎么回事，何温柔已经双手将推土机给扛了起来，甩手砸向了旁边的那辆铲车。

　　嘭！两辆车重重地撞击在一起，当场都报废了。

　　何温柔的眼珠子涨得通红，大口大口地喘息着，全身的肌肉块都凸起来了，手指着武毅，咆哮道：“来呀，你们不是要强行拆迁吗？有种就都上来。”

　　这是人啊，还是怪物啊？

　　武毅自恃内劲修为精深，冷笑道：“上，给我废了他。”

　　其他人拿着斧头、板子等等一拥而上。武毅也攥着那把铁棒，混杂在人群中，准备抽冷子干何温柔一下。

　　那个推土机司机在驾驶室中，好不容易透了一口气，赶紧忙不迭地往出跑。他刚刚打开车门跳下来，推土机再次被武毅给抡了起来，就像是挥舞着一个麻杆儿，砸向了这些拆迁队的人。

　　这还怎么打啊？他们根本就冲不上去，就让何温柔一通挥舞给抡趴下了。

　　趁着何温柔将推土机挥到了一边去，武毅突然窜上去，一铁棍砸向了何温柔的后脑。

　　杨果尖叫道：“小心啊。”

　　何温柔连看都没看，另一只手往回一挥，直接扣住了铁棍。

　　你不是有明劲修为吗？你不是修为很精深吗？何温柔抓着铁棍，随手就甩了出去。如果武毅还想再抓着铁棍，那他非被何温柔给摔出去不可。他的反应倒是挺快，立即松手，从腰间又摸出了一把匕首，狠狠地捅向了何温柔的软肋。

　　二人的距离比较近，何温柔一手铁棍，一手还举着推土机，想要躲闪都来不及。

　　嗖！突然，一道身影犹如巨炮一般，突然蹿跳上来，结结实实地撞击在了武毅的身上。武毅当场倒翻了出去，摔在了地上。

　　“噗……”武毅张嘴喷出了一口血水，肋骨断了好几根，已经受了重伤。

　　既然他是周子晋的人，夏洛自然是不会客气，再说了，他是师出有名，武毅等人是蛮横霸道、强行拆迁，就算是宰了他，这些老百姓也会来给他作证，来维护他。

　　夏洛昂首挺胸，满身的浩然正气，手指着武毅，气愤道：“你们这样做，简直就是强盗行径，太可恨了。”

　　杨果也上来了，问道：“温柔，你没事吧？”

　　轰隆！当啷！何温柔手中的推土机和铁棍都掉在了地上，他搓着手，脸蛋涨的通红，腼腆的就像是一个小姑娘，结结巴巴的道：“我……我没事……”

　　“你刚才好厉害啊，一只手就将推土机给举起来了，力量好大。”

　　“我……我就是有把子力气，对了，我记得你，你就是那天在许记面馆帮我付钱的小姑娘吧？”

　　“对了，正是我。”

　　宋可和田娇娇也没闲着，她俩将周围受伤了的那些拆迁队的人，全都给扯腿拽过来，丢到了夏洛的面前，连武毅也未能幸免。

　　宋可叱喝道：“说，你们是什么人？”

　　武毅抹了下嘴角的血沫子，叫道：“我们是金鼎集团的人，你们有种就杀了我们。”

　　“金鼎集团？”宋可嗤笑着，直接从腰间摸出了甩刀，很是炫酷地比划了两下，问道：“那你们认识我吗？”

　　“不认识。”

　　“不认识？好，那我今天就让你们知道知道我是谁……”

　　当着这么多人的面儿，别太冲动了。

　　夏洛喝住了宋可，微笑道：“别忘了，你是警察，想要让他们说实话，那还不简单吗？看，这是什么？”

　　对呀？我怎么忘记我是警察了呢？宋可这才反应过来，立即挺了挺腰杆，她的胸脯就更是饱满了，亮出了证件，叱喝道：“我是警察，都不许动。”

　　在夏洛的手中，已经多了一只老鼠。他手提着老鼠的尾巴，那老鼠边挣扎着，边吱吱乱叫，将宋可给吓得尖叫了一声。敢情，这丫头怕老鼠啊？其实，又有几个女孩子能不怕老鼠的？

　　他走到了武毅的面前，笑道：“还不说实话是吧？信不信我将老鼠塞到你嘴巴里面去？”

　　那老鼠就在武毅的鼻子尖上晃荡，这让武毅的头皮瞬间都炸起来了，他的嘴巴还是很硬气的：“我就是金鼎集团的人，你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　夏洛是很不客气，一把捏住了他的鼻子。这样，他不能呼吸了，只能是张开嘴巴。趁着这个时候，夏洛已经一把将小老鼠塞进了他的口中，还伸手将他的嘴巴给捂住了。

　　唔唔……武毅挣扎着，叫着，却休想将老鼠给吐出来。

　　夏洛退后了两步，终于是松开他了，半截老鼠尾巴还露在外面，左右摇晃，很是瘆人。武毅扯着老鼠尾巴，终于是将老鼠给拽出来了，就像是触电了一样，他甩手给丢到了一边去，然后就大口大口地呕吐。

　　本来，他就受了重伤。现在，这样一阵呕吐，更是牵动了伤口。

　　头几口，吐出来的是饭菜，紧接着就是血水了。这一幕，是真真的把在场的人都给吓到了，他们都目瞪口呆，现场一片寂静。

　　也不知道夏洛是在哪儿弄过来的，等到再转过身子的时候，手中又多了一只老鼠，他走到了一个拆迁队员的身边，蹲下身子，微笑道：“怎么样？你想尝尝老鼠的滋味儿？”

　　“我说，我说，我们是长隆集团的人……”


第134章 这是天上掉馅饼的好事！

　　什么刑讯迫供啊，老鼠就是最好的武器！

　　“我们是长隆集团的人……”

　　一旦打开了话匣子，就再也拦不住了。从招标会到周子晋非礼沈凝竹，又打击报复等等，这些人知道的，不知道的，道听途说的，全都一股脑儿地说了出来。每个人都说得很快，生怕是慢了半步，夏洛就将老鼠塞进他们的口中。

　　真是可恶啊！

　　在场的人都看得血脉贲张，将周子晋的祖宗十八代都问候了一遍。

　　夏洛又问武毅：“他们说的是不是真的？”

　　人家都说了，武毅还能怎么办？他是满脸的苦笑：“既然你们都知道了，还来问我干什么？”

　　这样说，就等于是承认了。

　　夏洛大声道：“怎么样？现在，真相大白了，大家伙儿知道是怎么回事了吧？”

　　许老头等人怒道：“打死这帮混账王八羔子，敢拆迁我们龙王庙街，还嫁祸他人。要不是何温柔，我们的这几根老骨头都交待在这儿了。”

　　许老太道：“哼哼，什么嫁祸？我看那个金鼎集团也不是什么好鸟……”

　　该到正名的时候了！

　　夏洛看了眼宋可，轻咳了一声。

　　宋可那么聪明的人，又哪里不明白？她立即挺身而出，大声道：“许爷爷、许奶奶，你们还认识我和旁边的这位小妹妹吗？”

　　杨果嘻嘻笑着，圆圆的脸蛋上有两个可爱的小酒窝，上前一把就抱住了许老头的胳膊，摇晃了两下，撒娇道：“爷爷，难道你不记得了吗？前几天，我们去面馆吃面，我还当众跟你们说，保证不会拆迁龙王庙街的吗？”

　　这一摇晃，让许爷爷当即就乐了，呵呵道：“对，对，是有这么回事。”

　　“那你们相信我的话吗？”

　　“我们相信你，但是不相信金顶集团啊。”

　　“嘻嘻……”

　　杨果就伸手一指宋可，大声道：“她就是金鼎集团的总裁——沈凝竹。前几天，我们去面馆，就是来实地考察龙王庙街的。”

　　宋可点点头：“龙王庙街地处市中心的繁华地带，跟现代化的都市生活，显得有些格格不入，所以，就算是市领导不说，生活在龙王庙街的大家伙儿心里也都明白吧？”

　　“对，那又怎么样？我们在这儿生活一辈子了，就是不拆迁。”

　　“我也没说拆迁啊。”

　　宋可笑道：“我们金鼎集团已经开会决定了，要投资4000万，用在龙王庙街的翻修项目上。我们要把龙王庙街，建成一个真正的古街，街道两边的楼房、墙壁等等都要重新装饰。还有，在街边再做一些休闲椅、绿化等等，体现出那种古香古色的文化底蕴。我想，不久的将来，龙王庙街将成为洛江市的一大特色，所有来到洛江游玩的那些游客，都将来龙王庙街。”

　　“啊？”

　　在场的人又是一惊，紧接着就爆发出来了雷鸣般的掌声，好，好啊。这样房屋不用拆迁，人家还给你免费翻新，街道的环境、氛围等等都会得到很大的改善。这对于他们来说，绝对是做梦都想不到的大好事。

　　不过，也有人问了，金鼎集团这么做，白白的花钱，图个什么呀？

　　宋可道：“这世上，哪有蚀本的生意？在龙王庙街的大家伙儿不用担忧拆迁了，还能享受到好的环境……等到咱们这儿开发起来了，地价倍增，你说，你们赚了多少？我们金鼎集团只有一个要求，那就是所有的一楼门市都归我们金鼎集团所有，市价多少钱，我们金鼎集团就出多少钱，绝不占大家伙儿的一分便宜。还有，相关的衍生项目，比如说是旅游、影视等等，也都是我们的。”

　　杨果是满脸的同情，叹声道：“许爷爷，这是金鼎集团所能做的最大让步了。你们想想，这也是就金鼎集团，要是换做长隆集团，或者是其他的集团公司，估计整个龙王庙街都得被毁掉，那时候……唉，对于我表姐的提议，你们想想，看怎么样？如果同意的话，明天我就和表姐过来，把合同书签了。”

　　这下，许爷爷等人立即七嘴八舌地议论开了。说什么的都有，但是基本上他们都同意宋可的意见。世上，哪有那么多的好事啊？不管怎么说，市里都要改造龙王庙街的。人家金鼎集团没有拆掉你的，还给你翻新，让你享受到了好的环境，还想怎么样啊？再说了，人家就算是买门市，也是按照市价，一点儿也没有让他们吃亏，至于旅游开发、影视等等，那是扯淡，他们懒得去管。

　　这是天上掉馅饼的好事！

　　很快，他们的讨论就有了结果，同意，都同意宋可的建议。

　　真的没有想到，这样就拿下了？宋可和杨果、田娇娇都挺高兴。明天上午到公司，宋可立即让公司的人起草合同……嗤，这是花她自己的钱，跟公司没有什么关系，看谁还敢阻拦。否则，她见一个揍一个。

　　当下，她们几个就跟许爷爷等人火热地讨论开了，是在征求他们的意见。谁有什么改造见解，或者是想要什么，都可以提出来。宋可一一地登记在案，尽量满足大家。

　　许老头笑道：“那多麻烦啊？这样，这事儿包在我老头子和何温柔身上，我们把公告贴出来，再挨家挨户的收集建议，一并给你们金鼎集团送去，你看怎么样？”

　　“那可真是太谢谢许爷爷了。”

　　“客气什么，你们也不容易……”

　　说到何温柔，宋可和杨果、田娇娇这才注意到，何温柔跑哪儿去了？她们左右张望了几下，就见到在不远处，何温柔和夏洛蹲坐在地上，说笑着什么，看上去很是开心的样子。而武毅等人，留着他们也没有什么用了，全都给轰走了。

　　宋可笑道：“那咱们就这么定了？”

　　“好，好。”

　　“夏洛，咱们回去了。”

　　宋可又喊了几声，夏洛答应着道：“好，我这就过来。”

　　他过来了，跟着他一起过来的，竟然还有何温柔。杨果和宋可等人，可是见识到了何温柔的厉害，有这样的一个人跟在身边，走到哪儿都踏实啊！

　　杨果兴奋道：“温柔，你要跟我们一起走吗？”

　　何温柔很害羞，红着脸道：“刚才，要不是夏洛救我，我……我都已经让那人给捅伤了。还有，夏洛说，我和我师傅要是跟着你们，能吃饱饭。”

　　“就……就为了吃饱饭？没别的了吗？”

　　“还有……”

　　何温柔的脸就更红了，低着头，两只手的食指轻轻地点着，小声道：“他说，能……能给我找个媳妇。”

　　“啊？咯咯……”

　　宋可和田娇娇不禁放声大笑，杨果更是笑得都直不起腰来了。

　　夏洛瞪了她们几眼，呵斥道：“这有什么好笑的，男人找媳妇不对吗？”

　　杨果大声道：“温柔，你放心，给你找媳妇的事情包在我身上。你说，你想要找一个什么样儿的？”

　　“我的要求不高，只要是个女的，像人不吓人就行了。”

　　“呃……”

　　这得是怎么样的要求啊？杨果笑道：“那哪行呢？我保证给你找个漂亮的，身材好的。”

　　何温柔就更腼腆了：“谢谢杨果小姐。”

　　“走，咱们回去吧。”

　　“等一下，我得跟我师傅告个别，还得收拾一下。”

　　“行。”

　　几个人跟着何温柔，顺着龙王庙街往里面走，一直走到了求雨台。在求雨台后面，有一间小平房，很小，又阴暗又潮湿。推门进去，里面放了一张上下铺的双人床。上铺堆着一些破烂的鞋子，下铺躺着一个人，胡子拉碴的，看不出有多大年纪。

　　房间中亮着昏暗的灯光，连个落脚的地儿都没有，空气中飘散着一股子发霉的味道。

　　这还是人住的地方吗？

　　何温柔有些不太好意思，却很是小声的道：“你们在外面等我一会儿，我进去跟我师傅说一声。”

　　“我陪你进去。”

　　夏洛笑了笑，跟着何温柔走了进去。

　　宋可和杨果、田娇娇不是那种矫情的女孩子，她们倒是也想进去了，可房间实在是太小了，只是夏洛和何温柔进去，就连个转身的地方都没有了，根本就没有她们容身的地儿。

　　何温柔温柔的道：“师傅，我来了个朋友，他带我们上他那儿去……”

　　“你的朋友？”

　　那人头发乱糟糟的，也不知道多久没有洗澡了，他睁开了眼睛……猛地坐了起来，他就跟见了鬼一样，很是激动地道：“李商周，真的……真的是你吗？”

　　李商周是谁？

　　夏洛一怔，笑道：“我叫夏洛，是何温柔的朋友。”

　　“夏洛？”

　　那人又盯着夏洛看了又看的，这才靠在了墙壁上，厉声道：“何温柔，你是怎么回事，谁让你带这些狐朋狗友回来的？”

　　何温柔遽然紧张了起来，小心道：“师傅，我这样老是修鞋也不是法子，夏洛让我跟着他混。”

　　“跟他混什么，你知道他是干什么的吗？”

　　“我……”

　　“你什么你？你是不是看我残废，是个累赘，你想不要我了？”

　　“不是，不是那样的。”

　　何温柔噗通下跪下了，哭着道：“师傅，要不是你收养我，我现在早就饿死了。我没爹没娘，你就是我唯一的亲人……你，你要是不喜欢，我就还跟之前一样，陪着你好了。”


第135章 有肉吃，有妞泡

　　这个头发乱糟糟、胡子拉碴的男人，是不是受过什么刺激啊？

　　看到何温柔这样一个高大、魁梧的汉子，哭得稀里哗啦，像个小女孩，夏洛和杨果等人都有些受不了了。

　　杨果才不管这些，她直接冲到了房门口，叫道：“老家伙，你这人是不是有毛病啊？我们和何温柔是朋友，好心好意的帮助他，你别好心当做驴肝肺。你要是不去就算了，温柔，咱们走。”

　　何温柔摇头道：“夏洛、杨果小姐，谢谢你们，你们都是好人，你们……走吧，我不跟你们走了，在这儿陪着我师傅。”

　　“你跟他在一起有什么好啊？一辈子就这么荒废了。”

　　“我不许你们这样说我师傅，否则，别怪我急眼。”

　　“你……”

　　杨果有些气急，这人怎么好赖不知呢？她拽着夏洛，哼哼道：“夏哥哥，咱们走，在这儿跟他们耗着有什么劲啊。”

　　夏洛却没走，而是望着那个男人，郑重道：“我听何温柔说起过和你的事情，这么多年了，你俩相依为命，情同父子。我想，每个当父亲的人，都希望自己的儿子有出息吧？虽然说，我不是什么好人，但也是有良知的，不会去干那种大奸大恶的事情。如果你相信我，就跟我走吧。只要有我一口饭吃，我保证让你们衣食无忧，还会给何温柔找个漂亮的媳妇，让他能给何家传宗接代。”

　　那男人再次盯着夏洛，像是要将他给看穿似的，问道：“你为什么非得要何温柔跟着你？”

　　“很简单，我要干几件轰轰烈烈的大事，急需像何温柔这样的人手。”

　　“什么大事？”

　　“这个……恕我不能直说。”

　　那男人嗤笑了一声：“连什么事情都不知道，我为什么要让何温柔跟你走？谁知道你会不会害了他？”

　　夏洛笑了：“我说我是什么人，你都不会相信。你看这样行不行？现在，你和何温柔跟我走，我不会勉强你们干任何事情。如果你们觉得我这人不行，或者是呆着没劲，再回来就是了，我绝不阻拦。”

　　“何温柔，送客。”

　　“是，师傅……”

　　何温柔苦笑着：“夏洛，你们走吧……”

　　夏洛还真有韧劲儿，笑道：“何温柔，你们在外面等我十分钟。如果我还说不动你师傅，我立即走人，决不再纠缠。”

　　“师傅……”

　　“行，你们出去吧。”

　　房门关上了。

　　站在门口的何温柔、杨果、宋可、田娇娇的心里都没有底，她们这样静静地，静静地等待着。

　　杨果问道：“何温柔，你师傅怎么这样啊？也太不近人情了。”

　　“不许你这样说我师傅，其实……他是一个很好的男人。”

　　“他？我看是性格孤僻，更年期提前了……”

　　“果果。”

　　田娇娇喝住了杨果，摇摇头：“别乱说。”

　　谁都看得出，何温柔的脸色很不好看，可以欺负他，骂他，但是他决不允许任何人欺负他师傅，那是他的逆鳞。

　　杨果吐了吐小舌头，问道：“何温柔，你师傅叫什么名字啊？”

　　“他叫做何其道。”

　　“合气道？”

　　杨果张着小嘴，喃喃道：“你师傅是倭族人吗？我听说，合气道是倭族人一种以巧制胜的武术，讲究的是以柔克刚、借劲使力、不主动攻击……”

　　就在这个时候，门开了，夏洛背着那个胡子拉碴、脏兮兮的男人，边往出走，边笑道：“杨果，你乱说什么呢？那是何其道，不是合气道，明白吧？”

　　“啊？”

　　杨果等人就惊得目瞪口呆，这才几分钟啊？夏洛到底是说了些什么，让这个顽固不化、性情偏激的男人出来了？难道说，是用钱砸的？有这个可能啊。

　　何温柔失声道：“师傅，你，你……”

　　何其道哼道：“我什么？还不过背着我？”

　　“是。”

　　何温柔挺高兴，赶紧过来背着师傅。

　　住哪儿呢，去红月亮娱乐中心太乱了，去沈家……宋可暂时又不太敢去面对沈家人，这是一个心结啊！唯一合适的地方，那就是不平社了，大家都是自己人，住着也比较方便。本来，夏洛想带他们去钱家了，但是他跟钱家人刚刚认识，这样也不太好，那就听宋可的吧。

　　当然了，宋可也是有私心的。不是不让何其道和何温柔做什么吗？但是，要有人来偷袭不平社，他们肯定不会坐视不理的。有这样的高手坐镇，心里也踏实啊。

　　就在电玩城的楼上，找了个很豪华的房间，将何其道和何温柔给安顿下来了。

　　夏洛道：“可儿，那我和杨果、田姐就回去了……”

　　“都这么晚了，你还回去干嘛？你们住在不平社也是一样嘛，明天跟我一起去公司。”

　　“呃……”

　　“就这么着了。”

　　宋可终于是没忍住，又问道：“你到底是跟何其道说了些什么啊？他怎么就同意跟着你出来了呢？”

　　夏洛神秘一笑：“秘密。”

　　“切～～～”宋可冲着他竖起了中指，大声道：“果果、田姐，走，咱们去练鬼影步，他不说就算了。”

　　到底是说了些什么？当夏洛看到何温柔双手抵住了推土机的推土刀，他就已经有了肯定，何温柔百分百就是巨木门的人了。既然是这样，那何其道就是巨木门的前辈啊？夏洛只是做了一件事情，亮出了一块令牌。

　　在夏洛刚刚到洛江市，去沈家的时候，就拿出了这个令牌。灰不溜丢，应该是有些年代了，磨得光溜溜的。在反面只有一个篆书的“令”字，正面很奇怪，是六个门。

　　“六扇令？”何其道发出了惊呼声，再看着夏洛的眼神就不一样了，问道：“你是六扇门的人？”

　　“是。”

　　“诸葛小亮是你什么人？”

　　“那是家师。”

　　“他……他现在过得怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“好，好，那就好啊。”

　　何其道叹息了一声：“悔恨当年我没有听他的话……唉，罢了，罢了，你应该也知道我是什么人了吧？让何温柔跟着你，我放心。”

　　夏洛郑重道：“何前辈放心，我一定会照顾好温柔的。”

　　其实，夏洛也没有把握能说服何其道，只是拿出六扇令来赌一赌。看何其道的年纪，应该是比诸葛老头还要大一些。既然是这样，身为巨木门的前辈，又怎么可能会不认识诸葛老头呢？真的没有想到，诸葛老头比他想象中的还要好使，一下子就让何其道同意了。

　　就是不知道，何其道怎么混得这么惨，穷困潦倒不说，还残废了一条腿。

　　看来，他跟诸葛老头还有些渊源啊？没事，往后有的是时间，他一定能问出来。

　　杨果和莫墨儿、田娇娇还在练着鬼影步，夏洛叼着烟，来到了何其道的房间。当他敲门走进来，就见到何温柔坐在桌子边上，正在大口大口地吃着米饭。他的身前，已经放了好几个大碗，桌上是十来盘菜，也都快让他给清扫干净了。

　　真怀疑，这家伙是不是饿死鬼投胎的，也太能吃了吧？掉在桌上的饭粒都捡起来，放入了口中。

　　夏洛苦笑道：“何温柔，这都十点多钟了，你还吃这么多，能消化得了吗？”

　　何温柔有点儿不好意思地笑了笑：“我也不知道，总是感觉饿肚子。这回好了，吃饭管够，我终于可以吃饱饭了。”

　　堂堂巨木门的人，怎么混得这么惨啊？

　　“放心吧，往后跟着我，保证有肉吃，有妞泡。”

　　“是，是，我师傅跟我说了，你到哪儿，我就跟到哪儿，什么事儿都听你的。”

　　“呵呵，你师傅呢？”

　　“他在洗澡。”

　　人在衣服马在鞍。

　　等到何其道一瘸一拐地从浴室中出来，让夏洛都不禁一愣。他的头发和胡子都刮掉了，露出了一张竟然有几分英俊的面孔，当年肯定也是一个美男子。他，也就是四十多岁的年纪，鼻梁坚挺，身上有很多处刀疤，还有弹痕。看得出，这是一个有故事的男人啊。

　　他的精神很不错，大步走了出来，大笑道：“哈哈，好久没有这样痛痛快快的洗澡了。夏洛，往后我们师徒是吃定你了。”

　　夏洛笑了笑，问道：“何前辈，我有一件事情，不知道当问不当问……”

　　“你说。”

　　“你们巨木门怎么混得这么惨啊？难道说，就没有其他的产业，或者是同门了吗？”

　　何其道还挺清高，也有些尴尬，讪笑道：“我们巨木门世代单传，我就是上一任门主。而何温柔，注定要是下一任门主了。我之前还挺风光的，可……唉，现在人也残废了，又没有别的手艺，就修鞋了。”

　　“世代单传？这要是突然出事了，那巨木门岂不是消失了？我觉得，你应该广收门徒啊。”

　　“不行，这是我们巨木门的规矩，不是每个人都可以修炼巨木门的功夫。”

　　何其道突然像是想到了什么，盯着夏洛，问道：“夏洛，你想不想学我们巨木门的功夫？我可以教你。”

　　“我有师傅……”

　　“没事，你不用拜入到巨木门下，我也一样教你。”

　　“还是算了！何前辈，你和温柔早点休息，我先回去了。”


第136章 要不，再来一次？

　　开山劲，谁不想学啊？

　　夏洛也想学，可他的身上连个内劲都没有，又怎么能去学呢？这就像是有一个女孩子光溜溜地倒在床上，她的身上就裹着一件纱衣，充满着无限的诱惑力。可是，你怎么都硬不起来，那怎么办？只能是眼馋了。

　　本来，他还想问问何其道和诸葛老头的事情了，可想想还是算了，刚和何其道认识，就问人家这些事情，不太好。很明显，何其道是有着难言之隐，要是想说的话，早就说了。

　　从房间中退出来，就见到宋可香汗淋漓地从楼上下来了，他就笑道：“可儿，练得怎么样了？”

　　宋可苦笑道：“我还是不得要领啊，连果果都比我强。”

　　“走，你来练练，让我看看。”

　　“你也懂鬼影步？”

　　“当然了。”

　　“好，那就全靠你了。”

　　宋可推门走进了她的房间中，将客厅中的茶几什么的，往边上挪了挪，就多了一块小空地。夏洛来回走了几步，当即让宋可眼前一亮，很娴熟啊。

　　“你这么厉害，怎么不早跟我说啊？快点教我。”

　　“好。”

　　这绝对是手把手来教了。

　　同时，夏洛还要时不时地示范给她看了，差不多两个多小时的时间，宋可终于是得了要领。这就已经很不错，很不错了。当初，田光光领悟了鬼影步，花费了整整八个多月的时间。等到熟练，用了三年。

　　夏洛微笑道：“不错，照这样练下去，很快就没人能伤到你了。”

　　又有几人，能像夏洛那么变态的？田光光只是练了几遍，他就全都学会了，甚至是大有青出于蓝之势。这要是让宋可知道了，她非遭受到狠狠的打击不可。不过，她也挺高兴，上前一把将他给抱住了，兴奋道：“夏洛，你就是我的福星啊……”

　　她的身材很火辣，夏洛自然是清楚。这样让她蹭来蹭去的，把夏洛心底的邪火都给蹭了出来。他反手一把搂住了宋可的腰肢，张嘴就亲吻住了她的嘴唇。刚才，她和田娇娇、杨果在楼上练习鬼影步，就已经香汗淋漓了。现在，又练了一阵，浑身上下都让汗水给浸透了。

　　上一次，在金鼎集团的电梯口，二人就亲吻过，还是当着那个前台女孩子的面儿。而现在，房间中没有其他人啊，更是少了几分顾忌。

　　宋可挣扎着，可身子却越来越软。

　　夏洛一哈腰，将她给抱起来，将她给放到了床上。

　　这下，宋可遽然紧张起来，喘息道：“夏洛，我们……这样不太好吧？”

　　夏洛早就已经迫不及待了，快速地脱着衣服，急促道：“可儿，还有什么不好的？反正，咱们也上过床了，就再来一次吧。你知道吗？自从上次小旅馆一别，我经常想起你……”

　　这算是什么话啊？宋可的脑海中，一点儿记忆都没有啊。

　　“不行，我……上次体检报告，说我还是处女……”

　　“那肯定是，当你的人格是沈凝竹的时候，又做了那层膜的修复手术。”

　　“不能吧？”

　　“怎么就不能呢？我问你，你的屁股上有没有一颗红痣？”

　　“有……”

　　夏洛已经爬到了她的身上，振振有词道：“这不就结了？我要是没有跟你……嘿，我能知道吗？还有，你要不是沈凝竹，为什么杨果都管你叫表姐？”

　　宋可还在挣扎着：“可是，能不能有这个可能，我和沈凝竹是长得一模一样的两个人？豁出去了，等明天把龙王庙街的事情搞定了，我就去一趟沈家……”

　　“那是明天的事情了，今天晚上……我憋不住了。”

　　“夏洛……唔～～～”

　　宋可还想再说点什么，可夏洛已经再次封堵住了她的嘴唇，手更是顺着她的打底衫伸进去。宋可哪里经历过这个？本来是还想挣扎，可是，她的内心中也隐隐相信，自己就是沈凝竹了。

　　第一，沈凝竹已经跟夏洛睡过了，再睡一次，好像是也没有什么。

　　第二，她现在不那么讨厌夏洛了呀？虽然说，他有些时候挺无耻的，跟她心目中的白马王子相差得甚远，但人也还不错。尤其是，他总是能做出让她意想不到的事情，时时给她小惊喜。

　　就这么稍微一犹豫，她的阵地就彻底失守了。

　　夏洛也没有什么经验，但是这种事情，还用谁来教吗？一晚上，他什么都会了。很快，二人就兵刃相见，光溜溜地了。

　　宋可扭动着身子，面泛潮红，羞赧道：“咱们……还是洗下澡吧？”

　　好不容易骗上床的，这要是去洗澡，没准儿一下子就洗精神了。

　　“不用了……咦？”

　　夏洛突然发现了一件事情，她的屁股上确实是有一颗红痣，不过……是右半边屁股上啊？而上次在小旅馆中，她的那颗红痣是在左边，怎么会转移了？他的脑袋嗡的一下，难道说，她和沈凝竹真的是两个人？

　　长得一模一样，就连红痣都一人一颗，只不过是一个在屁股的左边，一个是在右边。

　　宋可问道：“你怎么了？”

　　夏洛扑到了她的身上，亲吻了起来：“没事，我是太激动了……”

　　还管她那些，上了再说。

　　“啊……疼，疼。”宋可蹙着秀眉，双手的十指都快要深陷入了他的皮肤。

　　这一次跟上次，绝对不一样。

　　上次，她是在昏迷中啊，夏洛虽然说是连续用了五个套套，可她什么反应都没有。现在，她的热烈逢迎，让夏洛感到特别刺激，循序渐进，二人很快陷入了歇斯底里的激情中。

　　终于，二人都瘫倒在了床上。

　　好一会儿，宋可这才拍了下他的后背，轻啐道：“还不下来，你想压死我啊。”

　　夏洛翻身下来，伸手将她给揽在怀中，很激动：“可儿，我一定会对你好的。”

　　“好什么？”宋可白了他一眼，哼哼道：“赶紧起来洗澡，让你搞得身上脏兮兮的。”

　　“走，我抱着你。”

　　“不要……”

　　女人，就是这样口是心非的。她的口中说是不要，你可千万别当真，实际上她的心里是在说，抱我，赶紧来抱我。夏洛的实战经验不多，但是白探花厉害啊，那家伙就是个纨绔子弟，整日里混在女人堆中，给他讲解了各种泡妞技法。可以说，他的性启蒙教育是波多野结衣，但真正地口述者，却是白探花。

　　想想这么久没有见面了，还真有点儿想他。

　　夏洛笑了笑，直接将宋可给抱在了怀中，往浴室走。

　　宋可搂着他的脖颈，小脸蛋贴在了他的胸膛上，鼻息中呼吸着的是男人的汗味儿和那股子似麝非麝，又有点腥腥的味道，让她的脸蛋就更红了。刚才，她都干了些什么啊？床单上，绽放着的那一束嫣红的玫瑰花，第一次就这么没了。

　　如果说，她真的是沈凝竹，从腿间传来的这种痛楚，绝对不是虚假的呀。

　　这样一想，她更是有了一种强烈的念头，必须得去沈家一趟。

　　这算是鸳鸯浴吗？

　　二人在浴缸中泡了个热水澡，很快那些沐浴泡泡就弥漫了整个浴缸，身上滑溜溜的，让二人又情不自禁，在浴缸中又来了一次。

　　等到宋可裹着浴巾出来，双腿都有些绵软了，嗔怪道：“夏洛，你真是不干好事，把人家折腾惨了。”

　　“要不，再来一次？”

　　“啊？还来？”

　　“怕了？你的战斗力也不行啊。”

　　“谁怕谁啊？我就怕你硬不起来。”

　　“哎呀？走。”

　　二人就像是刚刚步入洞房的新婚夫妻，完全沉浸在了这种鱼水交融的刺激中。

　　梅开三度，宋可才算是心满意足，整个人犹如是一只小猫，贪婪地蜷缩在了床上，再也不想动弹了。


第137章 这就是女总裁的气场！

　　一个情人没有是废物，两、三个情人是人物，五、六个情人是动物。

　　夏洛觉得，他拥有通兽的能力，应该算是动物吧？看着进入梦乡中的宋可，脸蛋还泛着淡淡的红晕，他的心中泛起了一股说不清、道不明的滋味儿，有甜蜜、有愧疚……这样做，是不是太对不起小师妹了？可是，面对着这样的一个尤物，他真是控制不住自己啊。

　　连续的两次破瓜，他轻轻地在她的脸蛋上亲吻了一下，走到一边，拨通了钱志远的电话。今天这么晚了，他就不回钱家去休息了，还让钱志远尽管放心，他没事。

　　钱志远还真是担心他，叮嘱了一番后，这才算是挂断了电话。

　　夏洛突然觉得，自己活得很充实。

　　本来，他还想试着进入到龟息的状态，来吸收天地灵气。想想还是算了，这种大都市中，天地灵气比较少，有机会，还是去郊外，或者是人迹罕至的地方比较好。他钻入了被窝中，搂着宋可，很快就进入了梦乡。

　　一觉醒来，天色已经大亮。

　　他睁开眼睛，就见到宋可犹如是八爪鱼一般，缠绕着他的身体。她的口中还呢喃着，呼出的热气，倾吐在了他的脖颈上，痒痒的。他忍不住，在她的嘴唇上亲吻了一下，这就把宋可给惊醒了。

　　她推了他一把，嘟囔着道：“别乱动，人家好累，再睡一会儿。”

　　夏洛在她的屁股上，拍了一巴掌，笑骂道：“还不起来？别忘了，今天还要去金鼎集团召开会议，商谈龙王庙街的事情……”

　　“对呀。”

　　宋可翻身坐了起来，快速地穿着衣服，嗔怪道：“都怪你，搞得人家好累，现在双腿还酸酸的呢。”

　　是谁搞谁啊？夏洛笑道：“走，我陪你一起过去瞅瞅。”

　　二人从房间中走出来，没有看到杨果和田娇娇。在楼下吃了点东西后，立即赶往了金鼎集团。现在的公司上下，都已经对他俩的“夫唱妇随”，见怪不怪的了。

　　前台的一个女孩子，还在八卦着前几天在电梯口，看到宋可和夏洛亲吻的情形，声音很小，但其余的几个女孩子，却听得津津有味儿。

　　突然，一个女孩子脸色剧变，咳咳了两声：“总裁。”

　　宋可一巴掌拍在了桌子上，把那个正在八卦的女孩子，吓得差点儿尿了，她哆哆嗦嗦的道：“总裁，我……”

　　“通知公司董事会成员，十点钟之前，必须赶到会议室中。谁要是没到，让他往后就别再金鼎集团干了。”

　　“是，是……”

　　“夏洛，咱们走。”

　　看着宋可和夏洛的身影渐行渐远，那前台女孩子直接瘫在了椅子上，不愧是公司的总裁，实在是太有气场了。

　　她颤声道：“好……好可怕啊。”

　　其余的几个女孩子，就议论开了。

　　“之前，咱们总裁虽然说是一直冷冰冰的，但是对咱们还算是客气，可她现在怎么突然有了这么大的转变啊？”

　　“这你就不懂了吧？爱情滋润的呗。”

　　“别乱讲了，这要是让总裁听到了，她很有可能会痛扁咱们一顿。你们知道的，她连吴子恺、吴耀宗都给揍了。”

　　“是啊，是啊，我都赶紧去通知那些董事会成员了。”

　　坐在会议室中，刘秘书早就端上来了茶水。

　　宋可皱了皱眉头：“我不喝茶水，给我来几罐啤酒。”

　　一怔，刘秘书道：“总裁，这是你最喜欢喝的信阳毛尖……”

　　“你怎么这么废话？我说我不喝茶了，你听不懂啊？”

　　“是……”

　　刘秘书没敢再说别的，赶紧起身离开了。

　　夏洛道：“可儿，你这么大的火气干什么，我还没‘灌溉’好你啊。”

　　宋可剜了他一眼：“你还说，刚才人家咳嗽了一声，还流出来了一些，湿乎乎的，好难受。”

　　“要不要在这儿试试？肯定是特刺激。”

　　“去你的，我得忙正经事儿呢。”

　　十点钟开会，还没到九点半的时候，吴耀宗等董事会成员就到了。现在，公司上下谁不怕这个年轻漂亮的女总裁啊？本来，有几个跟着沈老爷子一起打拼天下的董事会成员，还想着倚老卖老的，也都老实了不少。

　　别的不说，吴耀宗让宋可当面给踹了好几脚，他们可是亲眼所见的。再熬几年就退休了，他们可不想在这个节骨眼儿上，落在宋可的手中，再晚节不保。很快，他们就都做好了，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘息一下，实在是搞不懂，她突然召开的这个董事会议，有什么事情。

　　估计，十有八九是因为龙王庙街的拆迁项目吧？对于她的计划，他们肯定是不同意了，那不是拿大家伙儿的钱打水漂吗？没有那样做事的。

　　宋可和夏洛喝着啤酒，低声说笑着，浑然没有将他们放在眼中。

　　吴耀宗咳咳了几声，小心道：“总裁，你找我们过来，有什么事情吗？”

　　“还没到十点。”

　　“呃……”

　　吴耀宗等几个人，你看看我，我看看你的，都不禁面面相觑。这样的女总裁，估计是除了那个叫做夏洛的男人，谁也Hold不住啊。相比较女总裁，夏洛还是挺好说话的，看来，他们往后真得跟夏洛打好关系了。

　　幸好，他们都有夏洛的电话。

　　终于，十点钟了。

　　宋可转过身子，扫视了一眼他们，大声道：“我今天把你们叫过来，就是说一说龙王庙街的拆迁改造项目……”

　　果然是这个事儿！

　　这些人都有些发怵，想反对又不太敢。怎么办？他们就把目光落到了一个年长的老人身上，这人叫做蔡仲，跟沈老爷子的关系很不错。在公司，那也是相当有威望的。这些人都望着他，他的心中有些得意，也有些担忧，谁知道沈凝竹会不会卖他这个面子啊。

　　“总裁，我觉得，这件事情应该好好研究研究……”

　　“没什么可研究的了，我把你们叫过来，就是要跟你们说，我单独做这个项目，我自己投资4000万，用在龙王庙街翻新、装修上，跟公司、跟你们大家伙儿都没有任何的关系。愧了，算我的。赚了，也跟你们没关系。怎么样，你们还有意见吗？”

　　“这样啊？”

　　蔡仲和吴耀宗等人互望了一眼对方，几乎是一起点的头：“我们没意见。”

　　很明显，人家已经给他们很大的面子了，这样赚不赚都跟他们没关系。既然她执意要干，那就让她干好了。这种白白的给人家装修，费力不讨好的事情，他们巴不得退出呢。

　　宋可就将一份协议，丢在了桌子上，大声道：“你们看看，没有意见就签字画押。”

　　“好。”

　　他们拿过来，翻看了一下，都没有什么意见，很快就签字画押，传了一圈儿，又回到了宋可的手中。

　　宋可看了看，很满意，摆手道：“行了，你们可以回去了。”

　　“这就完事儿了？”

　　“怎么，要不咱们中午喝一顿？”

　　“上班期间，不能饮酒。”

　　他们赶紧起身离开了。

　　切！宋可嗤笑了一声，她还喝酒了呢，又有什么了不起的。

　　当下，她又让刘秘书把丁抗美、吴子恺等企划部的人叫过来，第一，做一个关于龙王庙街的翻新、装修项目书。当然了，必须得写上，所有的一楼门市，她以市场价买过来。第二，让他们尽快拿出一份关于龙王庙街的设计方案，必须是古香古色的那种。走在街道上，要有那种时空穿越的感觉。往后，要是有旅游，或者是影视拍摄等等，都可以在龙王庙街。

　　当然了，金鼎集团都是要收费的。

　　宋可扫视了一眼这些人，大声道：“怎么样，有没有信心？”

　　丁抗美等人齐声道：“有。”

　　“好，今天上午就把协议打印出来，至于设计方案，也要尽快。”

　　“是。”

　　“行，你们回去忙吧，有什么事情，就跟夏洛汇报。”

　　一样，宋可留的是夏洛的手机号。

　　丁抗美、吴子恺等人怔了怔，没敢说别的，起身离开了。

　　宋可伸了个懒腰，咯咯笑道：“这么简单就摆平了，多亏你帮忙了。”

　　夏洛苦笑道：“为什么每次都留我的手机号啊？”

　　“难道，你还跟我分彼此吗？我告诉你，往后，你就是我的男人。你要是再敢跟第二个女人鬼混，休怪我不客气。”

　　“呃……”

　　“我对感情是非常专一的女人，是绝不容忍我的男人，风流倜傥、勾三搭四的！”

　　“你这么说，就说你是我的女人了呗？”

　　“废话，你说呢？”

　　“可儿，有一件事情，我必须得跟你说一下……”

　　杨果、莫墨儿、田娇娇、谭梦雪，夏洛都可以不去考虑，但是有一个女人，他必须得跟宋可说一下，那就是他的小师妹叶暮雪。毕竟，那是他最深爱的女人，也是最深爱着他的女人。

　　跟宋可荒唐了几次，都已经让夏洛对小师妹心生愧疚了，哪能再辜负了小师妹对他的一番情意呢？如果说，他跟宋可没有发生关系，就不说了。可现在，必须得说。这种事情，拖不得。

　　偏偏在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是杨果打来的。

　　她愤愤道：“杨哥哥，你和我表姐在一起吗？你们快点打开电脑，现在铺天盖地的都是新闻，来恶语中伤我大姨和金鼎集团的。”


第138章 丈母娘看女婿

　　杨果的大姨，那不就是沈凝竹的妈妈，也就是洛江市的副市长尤彩霞吗？

　　夏洛不敢大意了，大声道：“可儿，快打开电脑。”

　　宋可立即将电脑给打开了，企鹅网、海角论坛、狗扑等等论坛社区，铺天盖地说的都是关于金鼎集团拿下龙王庙街拆迁项目的真正内幕。为什么金鼎集团能拿下来？说白了，就是因为金鼎集团的总裁是洛江市副市长的女儿。

　　要知道，尤彩霞可是最美市长，在全国都是相当有名的。现在，突然出现了这样的事情，对于尤彩霞在政坛上，会有相当恶劣的影响。

　　宋可才没关这些，而是盯着尤彩霞的相片，看了又看的，喃喃道：“这个尤彩霞……就是我妈？”

　　“对。”

　　“可是，她跟我一点儿也不像啊。”

　　“可能是，你像你父亲多一点儿吧。”

　　“这个……”

　　宋可问道：“夏洛，你说，咱们现在怎么办？”

　　夏洛道：“这事儿摆明了，又是长隆集团搞的鬼。昨天，吴耀宗不是说了吗？周子晋还有什么要对付咱们的手段，估计就是这个了。”

　　宋可一拳头砸在了桌子上，愤愤道：“这个混蛋，我非把长隆集团搞垮了不可。”

　　“现在，不是想那些事情的时候，咱们应该想想，怎么度过眼前的危机。”

　　“你的鬼点子多，还是你来想主意吧。”

　　就在这个时候，夏洛的手机又响了，还是杨果打来的，她问道：“夏哥哥，你看到了吗？”

　　怎么感觉，她的语气中带着些许的幸灾乐祸呢？夏洛苦笑道：“看到了……”

　　“那你们想到什么法子了吗？”

　　“正在想……”

　　“你们怎么不问问我，能不能摆平啊？”杨果很得意。

　　哎呀，怎么忘记她是超级黑客天才了呢？

　　夏洛连忙道：“果果，你有什么法子吗？第一，把这件事情摆平了，第二，揪出是谁散布的谣言。”

　　杨果嘻嘻道：“放心吧，这事儿包在我身上，半个小时，我把所有事情都摆平了。”

　　“啊？半个小时？”

　　“怎么，你嫌慢了吗？那十五分钟吧。你挂上QQ，咱们在QQ上联系。”

　　杨果挂断了电话，听到消息的夏洛和宋可却面面相觑，这丫头说的是真的假的呀？紧接着，宋可就发现了一件事情，她刚才点开的帖子被删掉了。咦？她又搜索帖子，找到一个，点不开。找到一个，还是点不开。

　　夏洛道：“把QQ挂上吧，我的QQ号是……”

　　还没等宋可登录，就见到电脑上的QQ自动运行了，夏洛的QQ号也登陆了。他的网名叫做我只爱果果，杨果的网名叫做开心果果。

　　宋可看得直皱眉头。

　　夏洛连忙解释道：“我哪里知道啊？这肯定是杨果搞的鬼。”

　　“叮叮叮！”

　　开心果果：夏哥哥，怎么样？你看到那些视频了吗？我都给禁掉了。(*^__^*)嘻嘻……，哪个网站、论坛再敢发布消息，我把它们都给黑掉了。

　　我只爱果果：干得漂亮，有没有查到幕后黑手躲藏在哪里？

　　开心果果：给我几分钟的时间，我正在追踪……

　　趁着这个时间，宋可问道：“你跟杨果是什么关系？”

　　夏洛苦笑道：“就是朋友关系。”

　　“我看出来了，她是对你有好感，但是不许你喜欢她。”

　　“我从来就没有说过喜欢她。”

　　这点，夏洛说的绝对是大实话。他一直是把杨果当做妹妹一样来看待了，真的没有往那方面去想。否则，近水楼台先得月，他还不早就把杨果给拿下了？有一句话叫做，男人当禽兽！还有一句话叫做，兔子不吃窝边草。

　　夏洛觉得，他就算是再禽兽，也不至于对身边的人下手啊。

　　叮叮叮，信息又来了。

　　开心果果：那人躲藏在中环区的零点网吧，我把地图发给你。

　　这丫头果然是厉害，截了一个中环区的详图，还特意在零点网吧上，打了个星号。

　　我只爱果果：“好，我现在就过去。”

　　开心果果：等一下，我再看看……他是在35号桌子，等我开启他的摄像头，看他长得什么样儿。

　　这也行？几秒钟，在夏洛的电脑上，就出现了一个视频画面，一个戴着个眼睛，长相猥琐的青年，叼着烟，正在双手快速地敲打着键盘。看来，他就是幕后黑手了。夏洛和宋可互望了一眼对方，立即冲了出去。

　　二人刚刚到楼下的大厅中，从外面走进来了一个留着齐耳短发，戴着眼镜的中年美妇，她的穿着很有气质，有着一股成熟女人特有的风韵。

　　这谁啊？夏洛扫了一眼，倒是没有放在心上。宋可的娇躯却猛地一震，蠕动了一下嘴唇，想要说什么，却什么也没有吐出来。

　　那美妇皱了皱眉头：“凝竹，你这么着急忙慌的，是干什么去啊？”

　　“娘……”

　　宋可的声音都有些发颤了，在网上贴有这个中年美妇的相片，她一眼就认出来了，正是洛江市的副市长尤彩霞。这么多年来，她一直是跟父亲宋经略相依为命，根本就没有见过她娘，长得是什么样子，更是没有叫过“娘”。

　　冷不丁的，还真不太习惯。

　　连尤彩霞都认为自己是沈凝竹，宋可的心中说不出来是什么滋味儿。看来，她真的得了人格分裂，或者是什么精神疾病，否则，她怎么对于沈凝竹的事情，一点儿都不知道呢。不过，她还是有一点想不明白，她爹是宋经略，沈凝竹的爹是沈兴国，这又怎么解释呢。

　　尤彩霞伸手，将宋可额前的一缕秀发给抚到了耳后，轻笑道：“你这丫头，是不是因为网上的事情，把你给气的？往常，你可是管我叫‘妈’的，还是第一次叫我‘娘’，我还感觉有些别扭呢。”

　　“妈……”宋可脸蛋微红，还有些不太好意思了。

　　“走，咱们到一边坐坐，我跟你说几句话。”

　　在大厅的一边，就有沙发和茶几什么的。一般情况下，要是有客人来访，可以在这儿等着，当然是也可以谈点事情。

　　这下，夏洛有些不太好意思了。宋可和尤彩霞都坐下了，你说，他是站着还是坐下？如果坐下，他是以什么身份，又坐在什么地方呢？这些，都是难题啊。

　　倒是尤彩霞，很热情，笑道：“你就是夏洛吧？在我家住了那么久，我也一直挺忙的，没有招呼过你，快过来坐。”

　　“谢谢阿姨。”夏洛有几分腼腆，就坐在了宋可的旁边。

　　“你俩认识多久了？”

　　“有段时间了。”

　　“哦？”

　　尤彩霞笑道：“凝竹，你觉得夏洛怎么样啊？”

　　宋可瞪了夏洛一眼，撅着嘴道：“这家伙就知道欺负我，很讨厌。”

　　尤彩霞就咯咯地笑了：“夏洛啊，不是我王婆卖瓜，自卖自夸，我们家凝竹确实是挺不错的女孩子，你可要好好的对她。”

　　“我一定会好好对她的。”

　　本来，夏洛想解释了，可想想还是算了。这是他和宋可的事情，别让人家当父母的费心了。看来，尤彩霞这是丈母娘看女婿，越看越欢喜啊。夏洛偷偷地看了眼宋可，恰好她也在偷偷地望着他，两个人的眼神正碰到一起，立即都转到了一边去。

　　这一幕，恰好让尤彩霞给看到了。看来，他俩是真的心里彼此有对方。不过，她妹妹尤彩骅跟她说过，杨果也喜欢夏洛啊？唉，这事儿还真是有些棘手，等找机会，她要把杨果、夏洛等三人都叫到一起，好好地说说。表姐妹两个人，怎么可能都喜欢上一个男人呢。

　　宋可问道：“妈，你还有什么事情吗？我和夏洛要出去办点事儿……”

　　“行，你忙去吧。”

　　“你不问我什么事情吗？”

　　“你们都长大了，有自己的事业，我不干涉。”

　　“呃……我们找到了那个在网上散布谣言的人，说我们金鼎集团是靠着你的关系，才拿下的龙王庙街拆迁改造项目。这种人，太可恶。”

　　“就这事儿啊？”尤彩霞就笑了，呵呵道：“身正不怕影子斜，咱们行得正，走得端，还怕外人说三道四吗？我根本就没有放在心上。”

　　这下，夏洛是服了，难怪人家能当上副市长了，单单只是这份气魄和度量，就不是一般人所能有的。同时，他也暗自嘀咕起来了，难道说，尤彩霞来金鼎集团，就是冲着自己来的？真是有些怕怕了。

　　尤彩霞道：“行了，你们忙你们的去吧，我也都去上班了。”

　　“妈，那我们走了。”

　　“你有段时间没回家了吧？晚上回家吃饭，妈给你做你最喜欢吃的打卤面。”

　　“好。”

　　宋可答应着，心中却遽然一紧，她真的敢去沈家吗？她渴望真相，又害怕真相，这是一件非常矛盾的事情。

　　夏洛也跟尤彩霞打了个招呼，搂着宋可，起身离开了。

　　看着他俩的背影，尤彩霞笑了，哪个当娘的，不希望自己的女儿找到一个称心的男人呢？她听沈老爷子提起过，这个夏洛很不简单啊。要是沈凝竹能嫁给他，那她和沈老爷子等人都放心了。

　　所以说，对于二人的婚事，沈家人是一点儿也不反对。


第139章 “黑”你没商量！

　　“说，是谁让你这样干的？”

　　在中环区的一家商场卫生间中，地面上倒着一个双手被铐住了的青年。房门被反锁上了，夏洛叼着烟，脚踩着他的胸膛，旁边站着摩拳擦掌的宋可。

　　零点网吧，三十五号桌，还有视频。这么详细的资料，夏洛和宋可要是还找不到人，那甭再出来混了。

　　那青年迷惑道：“什么是我干的？我都不明白你在说什么。”

　　宋可冷笑道：“夏洛，甭跟他废话，这种人我见得多了，不揍他，不老实。”

　　“你们……你们别乱来啊。”

　　“就是嘛，咱们是文明人，哪能说揍人就揍人呢？”

　　听夏洛这么说，宋可撇撇嘴：“行，你要是有法子，你就来。”

　　夏洛微笑道：“那还不简单吗？他要是还什么也不说，咱们就把他的头浸到马桶里面去。你说，这滋味儿怎么样？”

　　宋可咯咯笑道：“好，好，就这么干了。”

　　那青年吓得脸都白了，颤声道：“你们……咱们无冤无仇的，你们怎么能这样对我呢？要是想劫财的话，我钱包里面还有几百块。”

　　夏洛懒得跟他废话，扯着他的胳膊，直接将他给拽到了马桶边。然后，又扯着他的头发，就往马桶里面按。这是公用卫生间，肯定不能像自己家似的了，看上去脏兮兮的。也不知道马桶有多久没有刷了，黄黄的，看着就让人作呕。

　　空气中，更是弥漫着一股子臭烘烘、骚臭的气息，那青年想挣扎，可他的双手让宋可给铐上了，根本就动不了了。眼瞅着，他的脸距离马桶里面的脏水越来越近，他是真怕了，尖叫道：“我说，我什么都说，快放了我。”

　　“早这样不就完了，何必让咱们彼此都这么麻烦。”

　　“是这样的……”

　　这事儿，还真是周子晋干的。这小子也是一个黑客高手，周子晋给了他十万块，让他专门在网上发帖，恶语中伤尤彩霞和金鼎集团。很快，他就袭击了一些网站和论坛，把帖子发了出去。

　　他还生怕夏洛和宋可不相信，又赶紧道：“我的口袋中有一个U盘，里面有我和周子晋的手下，交易的视频。还有，他给我的十万块银行卡，也在我的身上。”

　　这小子自己还留了一手，生怕周子晋玩过河拆桥的把戏，却是没有想到，这样做刚好是便宜了夏洛和宋可。

　　这下，二人也不急了，立即给杨果打电话，让她赶紧拿着笔记本过来。

　　走出了卫生间，在商场的一个休闲椅子上坐下，那青年苦笑道：“我说都说了，U盘和银行卡也都给你们了，你们还想怎么样啊？”

　　“我们总要验一下真假吧？”

　　“当然是真的了！你们能告诉我一件事情吗？你们是怎么找到我的？”

　　夏洛笑道：“我们有一个黑客高手，追踪到了你的地址，就这么简单。”

　　“啊？黑客高手？这人好厉害，我必须得见见他。”

　　这回，是撵他，他都比走了。要是不见见这个高人，晚上都睡不着觉。很快，杨果就飙车过来了，当她将U盘连接到笔记本上，里面立即弹出来了一个画面，正是两个人在交易的视频。

　　那人是周子晋的手下不假，只可惜，周子晋没有出现在画面中，算是小小地遗憾。

　　夏洛问道：“果果，你拿着这个视频，立即发布到网上，澄清事实。”

　　杨果嘻嘻道：“这个太简单了，我保证让所有人都知道这则消息。还有，周子晋太可恶了，我非让他知道知道厉害不可。”

　　当下，宋可打电话，让丁抗美和几个企划部的人，拿着协议合同，去龙王庙街跟她、夏洛会合。杨果就想着黑周子晋的公司……那个青年忍不住了，问道：“就是你抓到我的吗？”

　　杨果不屑道：“当然是我了，除了我开心果果，还能有谁？”

　　“啊？你……你就是华夏国黑客联盟的盟主啊？”

　　那青年的眼神中很是崇拜，激动得都不知道如何是好了：“我叫孔三，我也是黑客联盟的人，不过，我刚刚是入门弟子。”

　　“才入门啊？那你还得再练练才行。”

　　“是啊，盟主，你不知道我有多崇拜你，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。我……我能跟你混吗？”

　　这一番赞誉，让杨果心花怒放，笑道：“行了，往后有事儿就跟我说一声，我罩着你。”

　　“谢谢盟主。”

　　怎么连盟主都出来了？看得夏洛和宋可，不禁面面相觑。当下，夏洛叮嘱了杨果一声，他和宋可就起身离开了。

　　……

　　坐在长隆集团的办公室中。

　　周子晋刚刚搜到了波多野结衣的种子，看着那一幅幅诱人的画面，他就更是激动了。要知道，他可是波多野结衣的忠实粉丝啊！每天晚上，关了灯和女孩子亲热，都是幻想着波多野结衣的身影。

　　我的女神！

　　他立即下载种子。

　　公司的光纤还是很快的，每秒钟有2M的速度。

　　90%、95%、99%……

　　看着迅雷的进度条，一点点地往后跳动，他叼着烟，整个人都亢奋了起来。叮咚！终于是100%了，他立即双击播放……没有出现期待着的视频，而是电脑黑屏了。在屏幕的正中心，还有一行字——三秒钟，你的电脑将自动格式化。

　　“啊？格式化？”

　　周子晋陡然一惊，他手忙脚乱地敲打着ESC、Enetr键盘，一样是什么用都没有。他的反应倒是挺快，立即关掉电源。回想起刚才的那一幕，他还是一阵后怕，就算是电脑中的资料都没了，那也没有什么，关键是他珍藏的500G小电影啊，他收藏了好久，好久。

　　等待了一会儿，他这才胆战心惊地又将电脑给打开了。

　　一样是黑屏，还有一行字——你关机也没有用，格式化继续进行，还有一秒钟，格式化完毕。

　　“啊？”

　　周子晋都要骂娘了，看来，真是不能上那些乱七八糟的网站的。可是，这个网站，他是注册了会员的，还花了不少钱。据说，服务器是在海外，怎么也中毒了呢？紧接着，敲门声就传来了，他没好气的道：“进来。”

　　这是他的女秘书，穿着职业套装，窄裙裹着丰腴的翘臀，大腿上还裹着网状的丝袜，嘎登嘎登地走进来，很有诱惑力。这要是搁在以往，他非把她抱过来坐在大腿上，边欣赏着波多野结衣的电影，边做着各种姿势。

　　可现在，他哪里还有心情啊，问道：“有什么事情吗？”

　　那女秘书急道：“少爷，大事不好了，咱们公司的电脑……全都自动格式化了，一台都没有剩下。公司的资料、报表等等，全都毁掉了。”

　　“什么？怎么……怎么可能会这样呢？把技术部的人叫来，快点。”

　　“是……”

　　“算了，我跟你一起过去。”

　　从办公室中出来，就见到各个部门的人，他们一个个都急得抓耳挠腮的。现在是信息时代，电脑报废，就一下子成了睁眼瞎，没法儿跟外界联系了。设计部，没法儿在用设计软件了。销售部的数据都没了，业务部的单子也都不见了……这可怎么活啊。

　　当看到周子晋，他们全都涌了上来，七嘴八舌的道：“周总，咱们现在怎么办？电脑的数据没有了，业务无法进行啊。”

　　“是啊，我们设计的广告图纸等等都不见了。”

　　“我们销售部好不容易谈了个大单子，我们把对方需要的资料都整理好了，奋战了三个昼夜啊，这回突然没了……呜呜，我想哭。”

　　“……”

　　周子晋咆哮道：“都他妈别吵吵了，我现在去技术部看看，到底是哪里出了问题。”

　　在技术部中，这些人也都是忙得焦头烂额的，没有什么头绪。当看到周子晋过来了，竟然是跟其他部门的人一样，来向他抱委屈。这让周子晋很是恼火，这些技术人员是干什么吃的，花钱养他们，不就是让他们来解决公司的电脑、网络等等技术问题吗？

　　他冷声道：“说，这是怎么回事？”

　　技术部的经理，小心道：“周总，我们……可能是中了一种叫做‘糖炒果子’的病毒，这个病毒的研发者是华夏国最厉害的黑客天才——开心果果。我们现在，还不知道他是男人，还是女人，长得什么样……”

　　“开心果果？”周子晋怒道：“你们不是跟我说，公司的防火墙有三十几道吗？怎么这么轻松的就让人家给破解了？”

　　“呃，我们用的防火墙软件，都是人家开心果果闲着无聊，设计出来的。还有，他要是想攻破任何的防御系统，估计都用不了多久。”

　　“这么厉害？”

　　“是啊。”

　　那经理问道：“周总，我……我想知道，咱们怎么得罪了‘开心果果’呢？她可是惹不起煞星啊。”

　　周子晋暴跳如雷：“妈的，我哪里知道是怎么得罪他了？你们知道还有哪个厉害的黑客高手，能干过‘开心果果’的吗？”

　　“咱们国内是没有了，她是最顶尖的黑客。”

　　“一群废物。”

　　周子晋拿出了手机，想要拨打几个电话。他的智能手机屏幕上，也闪过了一行字——三秒钟，你的手机将自动格式化。


第140章 摆明了，她这就是在勾引

　　关于金鼎集团拿下了龙王庙街的拆迁项目，原来是长隆集团在暗中搞鬼啊？周子晋的手下，跟那个黑客暗中交易的视频，一发到网上，就惹来了热议。这下，长隆集团是置身于风头浪尖上，连股市都在往下跌了。

　　这还不是最重要的，公司上下的电脑、电话、手机全都彻底瘫痪，几乎是连日常的办公都不能了。

　　怎么办？

　　周子晋坐在椅子上，是急得焦头烂额的，看来，必须得找黑客高手过来了。开心果果？这种隐形高手，真是可怕。他在明处，人家在暗处，想怎么玩儿他都行，他倒是可以躲闪，可整个长隆集团呢？他深呼吸了几口气，把女秘书给叫进来了，公司放三天假，所有人都回去休息吧。

　　带薪放假，是好事啊。

　　那女秘书尽量抑制着内心的高兴，还关切道：“周总，我们誓与长隆集团同生死、共进退……”

　　“行了，你下去吧。”

　　“是。”

　　那女秘书转身退了出去，周子晋揉着太阳穴，到哪儿去找一个能干得过“开心果果”的黑客高手呢？想想都够让人头疼的。不过，他可以相信一点，这件事情肯定是跟金鼎集团有关系。既然找不到“开心果果”，那就对金鼎集团下手好了。

　　周子晋大声道：“武毅，你进来。”

　　武毅受了伤，躬身走了进来：“少爷。”

　　“你立即去把范魁给我叫来，这次，我一定要让金鼎集团好看。”

　　“是。”

　　武毅转身走了出去，等到再回来的时候，身边已经多了两个青年，一个比较敦实，满脸的横肉，很是凶狠的样子。一个倒是长相普通，但是身上散发着一股桀骜之气。

　　那个敦实的青年，就是范魁。

　　他拱手道：“少爷，我来给你介绍一个人，他叫做严少安，是我的一个朋友，是真正地内劲高手。”

　　“真正地内劲高手？你不也是内劲高手吗？”

　　“那可不一样。”范魁带着几分敬畏的道：“少爷，你听说过古武门派吗？他就是幻影门下弟子。”

　　“什么？”

　　别看周子晋的功夫不行，更是没有什么内劲修为，但是他对于古武门派，还是要了解一些的。一般的内劲高手，就像是范魁和武毅，内劲修为也不错，但是要跟古武门派的弟子比起来，那就要逊一截了。

　　打个比方，同样是明劲一重的高手，古武门派弟子能秒杀了一般的明劲高手，这就是实力的差别。因为，古武门派弟子都有着自己独有的修炼法门，幻影门擅长风系的螺旋劲、雷门擅长雷系的雷霆劲、巨木门擅长木系的开山劲……这都是一般的内劲高手，所比不了的。

　　周子晋连忙走了下来，笑道：“严少既然是范魁的朋友，那就是我周子晋的朋友，快请坐。”

　　严少安淡淡地笑了笑，坐了下来。

　　范魁就在周子晋的耳边，低声嘀咕了几句话。其实，他跟严少安也不太熟悉，两个人之前有过一面之缘。这次，幻影门派了不少弟子，下山来追杀田光光，刚好是赶在严少安来到了洛江市。范魁跟严少安谈了，可以给他一笔钱，让他来干掉夏洛。

　　“多少钱？”

　　“这个数。”范魁就伸出了五根手指。

　　“五十万？”

　　“不是，是五百万。”

　　“行，没问题。”

　　周子晋对夏洛是恨之入骨，抢走了谭梦雪不说，竟然又跟沈凝竹勾搭到一起去了。这个禽兽，那应该是他才对啊！他立即给开了一张一百万的支票，交给了严少安，这是定金。等到事成之后，他一定将其余的四百万奉上。

　　严少安终于是笑了，呵呵道：“周少爷客气了，这事儿包在身上，我保证提着夏洛的人头来见你。”

　　夏洛还不知道，惹来了这么大的麻烦。现在的他，和宋可正在龙王庙街，忙着和许老头、许老太等人签订协议。就在求雨台上，早就铺了红地毯，又摆放了一溜儿的桌子，丁抗美等企划部的人，过来了不少人，在现场忙碌着。

　　签协议那还不快吗？

　　唰唰几个字，再按上手印，就OK了。所以，进行得极快。没到一个多小时的时间，就已经签订完了。紧接着，宋可和夏洛又跟那些有门市的住户，再签订一个门市购买协议。从明天开始，随时都可以去金鼎集团领钱了。

　　有4000万，应付这些是绰绰有余的。

　　这样，金鼎集团赚钱吗？夏洛也只能是暗赞一声，宋可是真有魄力。一旦龙王庙街开发出来，势必会特别繁华不可，地皮将价值千金，不知道会翻几番。而一楼的门市，就算是什么也不干，往出租，每年都是一大笔钱。

　　还有，一旦龙王庙街的景色好了，在旅游开发、拍摄古代电影等等，都是稳赚不赔的买卖。难怪，她能够把金鼎集团做大做强了，这就是真本事。

　　夏洛笑道：“可儿，明天打算干什么啊？”

　　“明天？咯咯……我这一天忙的，连警局的事情都没法儿惯了。明天，我就去上班。”

　　“上什么班啊？我问你，你想不想去找宝藏，我是说墓葬群？”

　　“你要去探宝？”

　　夏洛是传说中的摸金校尉，宋可早就听说过，却没有亲眼看到过他是怎么挖宝的。可以说，每个人都是喜欢刺激的，同时，再受着《鬼吹灯》、《盗墓笔记》的影响，恨不得都化身成胡八一、shirley杨，去探险了。

　　宋可的眼眸都放光了，兴奋道：“好啊，我明天跟你一起去。”

　　“等回去，你准备一下……”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是田光光打来的。他按了下接通键，里面就传来了田光光的骂声：“夏洛，你这个混蛋，在忙什么呢？我和我小妹在火车站，眼瞅着都要送她上车了，你还没过来。”

　　“啊？”

　　光顾着和宋可忙龙王庙街拆迁的事情了，夏洛竟然把田娇娇要去洛阳的事情给忘了。惭愧啊！他连忙道：“我这就过去。”

　　“反正这边的事情也忙得差不多了，我陪你一起过去。”

　　“好。”

　　宋可叮嘱了丁抗美一声，和夏洛驾驶着车子，来到了火车站。通过这几天的接触，宋可和田娇娇、杨果、莫墨儿相处的挺不错的。但是，夏洛现在是她的男人，她可不想让他和别的女人有过多的接触，尤其是像田娇娇这样风骚入骨、放浪形骸的女人。

　　谁知道，他和她会干出什么样的事情来啊？

　　这就跟大禹治水似的，有两招，第一招是堵，第二招是疏。

　　堵——那就是尽量减少夏洛和其他女孩子单独相处的时间，这样自然是避免发生一些不该发生的事情。

　　疏——每天晚上都榨夏洛一次，让他都没有力气再去找别的女人了。

　　现在的夏洛，是不知道宋可的想法，否则，非欲哭无泪不可。温柔，不是那么好享受的，哪个男人能扛住这样的折腾啊？没几天，他就得瘦成皮包骨头。

　　当二人赶到火车站的时候，田光光和田娇娇已经在排队，就要检票了。

　　“夏洛，你这个家伙，怎么才过来啊？”

　　“嘿，我有点事儿……”

　　田光光看了眼宋可，哼哼着道：“你过来，我跟你说点事情。”

　　人，实在是太多了。宋可就没过去，夏洛一个人挤到了田光光和田娇娇的身边。

　　田娇娇往他的身上贴了贴，倾吐着幽兰，幽幽道：“人家昨天晚上都给你留门了，你怎么没去找我啊？”

　　“呃，我昨天累了。”

　　“累了？肯定是累了，一晚上都没有休息，是不是？”

　　难道说，她都听到了？夏洛讪笑了两声，问道：“田大哥，你练会风系的螺旋劲了吗？”

　　“哪是那么好练的？我问你，咱们什么时候去洛阳？”

　　“明天，咱们去一趟腾冲镇，然后就去洛阳。”

　　“去那儿干什么？”

　　“盗墓。”

　　夏洛低声吐出了这两个字，当即让田光光的眼珠子放光了。他一下子就明白了，夏洛是想去盗墓，练练手啊？这个事情，他必须跟着去啊。

　　田娇娇瞟了眼在不远处的宋可，伸手挽住了夏洛的胳膊，轻笑道：“等你和我大哥去洛阳的时候，别带她。我保证让你尝到，女人的滋味儿。”

　　夏洛咳咳了两声，有些捉摸不透田娇娇的心思。不过，他明白一点，这女人是在勾引自己。可以说，现在的田家兄妹和他是挂钩在一起的，怎么都不能分开。既然是这样，他是接受，还是接受呢。

　　“旅客朋友，由洛江市开往洛阳市的xx次列车，开始检票了，请还没有检票的旅客到xx检票口检票，xx站台上车。”

　　广播响起来了，人群顿时躁动起来。

　　夏洛道：“田姐，快要检票了，你东西都准备好了。一个人出门在外，多多注意安全，我和田大哥很快就会赶过去的。”

　　田娇娇也收起了一贯骚媚的模样，轻笑道：“你和我大哥也是，我在洛阳等你们。”

　　田光光竟然有几分哽咽了，抹着眼角，还有几分舍不得。

　　“大哥，你往后也别胡乱来了，专心练功夫。到时候，我和夏洛一起，跟你杀回幻影门去。”

　　“行，我知道了。”

　　“我走了。”

　　田娇娇又冲着夏洛笑了笑，拉着皮箱，一步步地往检票口挪去。


第141章 她们绝对是孪生姐妹

　　一直看着田娇娇的身影消失，田光光的眼角竟然有些湿润了。

　　这家伙，竟然还是性情中人？

　　夏洛拍着田光光的肩膀，感慨道：“田大哥，别想那些事情了，咱们尽快去洛阳就是了。”

　　田光光嗯了一声，激动道：“夏老弟，你知道吗？我和小妹从小就无父无母，相依为命，我又在幻影门学功夫，她都是一个人，真是委屈她了。”

　　“往后就好了，你们兄妹就可以在一起，不分开了。”

　　“是啊。”

　　田光光像是想到了什么，又道：“夏洛，我小妹真的挺好的。我之前不是也跟你说过吗？别看她挺放浪的，实际上是保护自己的一种手段。其实，她的骨子里面是非常传统的女人。还有，你知道上次的1000万，她花到什么地方去了吗？”

　　一晚上，就让田娇娇给花光了，夏洛还真想知道：“是啊，花到什么地方去了？也太快了。”

　　“她捐献给市儿童福利院和敬老院了。”

　　“什么？”

　　夏洛突然想起来了前段时间，他在沈家别墅的时候，在电视中看到的一则新闻，一个无名氏给市儿童福利院和敬老院，捐助了1000万。敢情，那人就是田娇娇啊？那她，真是太伟大了，他一直都看错了她。

　　田光光叹声道：“唉，我这个小妹整天也不知道在想什么，你知道她为什么勾引那些男人吗？只是我知道的，就在前段时间，有一个叫做沈歌的凯子，让她给掏走了100多万，还有……这些钱，她都捐献了出去。还从我的身上，勒索了300万，我真是拿她没辙了。”

　　沈歌，可不真是凯子嘛。

　　夏洛笑道：“可能，她捐献有瘾吧？”

　　田光光嘟囔着道：“有什么瘾不好，竟然还捐献有瘾。捐献就捐献呗？把我的钱也拿去捐献了，让我去喝西北风啊。”

　　如果田光光不说，谁能想到田娇娇会是这样的女人？还记得，夏洛刚刚到洛江大学的时候，跟张馨月了解关于田娇娇的事情，还说什么几百块一宿……他现在想起来，都感到好笑。

　　不过，他不得不承认，把男人们滴溜溜地耍得团团转，还心甘情愿的给她钱花，田娇娇真是一个厉害、有心机的女人啊。幸好，自己没跟她怎么样，否则，连骨头渣子都让她给嚼了，估计还不知道是怎么回事呢。

　　同时，他的心中竟然还有了丝丝的释然，至少，田娇娇不是那种乱来的女人。兴许，她还真像田光光说的那样，是处女呢。等有机会，他是不介意，来检验一下的。

　　夏洛笑道：“走，咱们回去吧。”

　　二人从候车室出来，就没有看到宋可。夏洛边往出走，边拨打宋可的电话，这才知道，宋可去了卫生间，让他和田光光在外面等她就行了。

　　靠在一根柱子上，田光光问道：“夏洛，在腾冲镇有什么墓葬啊？”

　　夏洛抽出了两根烟，一根递给了田光光，一根叼在了自己了嘴上，笑道：“这事儿，等到地方，你不就知道了吗？现在说出来，就不灵光了。”

　　“去，你跟我还卖关子啊？”

　　“嘿……”

　　夏洛笑了笑，就见到宋可走了过来，跟在她身边的，还有一个身材瘦高的青年，脸上没有任何的表情，仿佛是周围的事情，都跟他没有任何的关系。而宋可，她竟然换了一身衣服，上身是一件藏青色的长袖连帽衫，帽子罩在头上，脸上又戴了眼镜，要不是对她熟悉的人，还真不容易认出她来。

　　她的下身是一条深色的牛仔短裤，脚上是一双运动鞋，双手插着上衣兜，很休闲的样子。

　　二人都没有看夏洛和田光光一眼，低着头，急匆匆地走了过去。

　　这是干嘛呀？难道说，是警局有了任务，她才会突然搞成了这个装扮？田光光也有些纳闷儿，张嘴刚要喊，却让夏洛一把给拽住了。上次，在人民广场，宋可等人追查毒贩。结果，让夏洛和谭梦雪给破坏了。这次，还是慎重点儿，要不然，她又怎么可能装作不认识自己呢。

　　不过，夏洛还是有些不爽，那个瘦高的青年是谁啊，好像很拽的样子。

　　看着宋可和那个青年走远了，田光光问道：“夏洛，你干什么啊？她不是你马子吗？”

　　“是！我想，她可能是在执行什么任务。”

　　“我都让她给搞迷糊了，她到底是干什么的呀？”

　　“她是学府路派出所的女警，是不平社的大小姐，还是金鼎集团的总裁……”

　　“啊？这么……这么多身份？”

　　夏洛苦笑道：“我哪里知道呢？可能，她的精力充沛吧。”

　　田光光桀桀坏笑着：“我刚才，一眼就看出来了，她已经不是处儿了……咦？她……天呐，她怎么又出来了？”

　　田光光就跟见了鬼一样，张大着嘴巴，眼珠子都凸出来了。顺着他手指的方向望过去，可不是吗？就见到宋可走了过来。她还是穿着早上的那一身衣服，白色带着刺绣的打底衫，又套了件修身的小开衫，下身是淡蓝色的牛仔裤，脚上是板鞋。

　　这还是在夏洛的强烈要求下，她才穿成这样的。毕竟，是要去公司的嘛。否则，依着她的个性，早就是那种黑色带着什么骷髅头图案，或者是带着洞洞的牛仔裤，很潮的那种。从她走路的姿势上，夏洛都看出来了，她百分百就是宋可。

　　那刚才走过去，穿着连帽卫衣的女孩子，又是谁？

　　夏洛的心跳遽然加速，一个可怕的念头席上了心头。那个……那个是沈凝竹，她和宋可真是的是一模一样的两个人啊。

　　她们的区别……

　　第一，二人的屁股上，都有一颗红痣。只不过，宋可的是在右半边屁股上，而是沈凝竹是在左半边屁股上。

　　第二，沈凝竹要想对知性、有气质一些，而宋可的性情要蛮横、霸道一些。否则，哪能在企划部和董事会议上，先后把吴子恺和吴耀宗给打了呢？

　　第三，在医院的体检报告上，说宋可是处女。他当时还挺迷惑的，以为她是沈凝竹的人格的时候，又做了那层膜的修复手术。现在看来，那是扯淡，之前跟他在小旅馆上床的人是沈凝竹，昨天晚上跟他上床的才是宋可。

　　两次，床单上都有血迹啊。

　　现在，他几乎是可以百分百的确定，沈凝竹和宋可是孪生姐妹，否则，不可能长得这么像。还有哦，她们这对孪生姐妹的第一次，都是他给开苞的。这样，是不是太禽兽了一些？真不怪夏洛啊，他一直也认为，宋可和沈凝竹是一个人。

　　别的不说，连杨果和尤彩霞都没有分辨出来啊。

　　宋可走了过来，差异道：“嗨，你们干什么呢，这样看着我干嘛呀？怎么，难道不认识我了呀？”

　　夏洛吞了口吐沫，问道：“田大哥，刚才，我们没有看花眼吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“看来，这是真的了。”

　　“你们在说什么呢？”宋可挺迷惑的。

　　这件事情，要不要跟宋可说呢？说，肯定是要说的，关键是什么时候说。田光光也意识到了什么，只是看着夏洛，让他来解决。

　　夏洛冲着田光光摇摇头，故作轻松的笑道：“没事，咱们回去吧。”

　　宋可道：“怎么感觉，你们两个怪怪的呢？肯定是有什么事情瞒着我。”

　　“没有。”

　　“真没有？说，你们两个是不是打算晚上去找女孩子啊？”

　　“呃，哪能……快闪开。”

　　从宋可的背后，走过来了几个人，他们跟其他的乘客一样。不过，在走到宋可背后的时候，突然拔出了一把尖刀，劈了上来。宋可是背对着他们，又在跟夏洛、田光光说笑，根本就没有想到，会有人遽然偷袭她。

　　她没看到，夏洛和田光光却是看得真切。

　　这一幕变化，实在是太快了，以至于夏洛连豹速都来不及用。幸好，他的反应够快，一把将宋可给揽在怀中，左手手臂就挡了上去。嘭！就在刀子快要劈中了他手臂的那一刻，日月盾展开了，刀子就劈在了日月盾上，终于是挡住了。

　　紧接着，又有好几个人，他们也不搭话，挥刀就冲了上来。

　　这么多年来，遭受那么多人的追杀，田光光还能说下来，那反应也是奇快的。他冷笑了一声，手中已经多了一把又窄又薄的尖刀，连续地抖动着手腕，只见漫天都是刀光。这几个人的感觉，就像是田光光奔着自己过来的。

　　当当当！一连串儿的叮当响声。

　　夏洛搂着宋可，往后退了几步，就见到田光光已经陷入了重重的包围中。那些人下手相当狠辣，动作还特别诡异。田光光要不是仗着鬼影步，早就已经让他们给砍伤了。

　　夏洛很恼火，问道：“可儿，你没事吧？”

　　宋可心头一暖，摇头道：“我没事，这伙儿人是什么来路，我这是招谁惹谁了？”

　　“咱们抓来一个问问，不就知道了？”

　　豹速！夏洛一声低喝，身子陡然蹿了出去，直接将离他最近的一人给撞飞了。


第142章 她俩，对谁来负责呢？

　　有豹一样的速度，有熊一样的力量，又有日月盾来防护身子。

　　通，通！夏洛的一通撞过去，把这几个人都给撞翻了。

　　在练了鬼影步之后，夏洛的身法更是灵活、诡异。之前的豹速，走的是直线。而现在，在熟练了鬼影步之后，可以随意地变幻方向，更是要厉害得多。

　　田光光又是一刀劈了出去，这才发现，周围的人，都已经倒在地上了。

　　这……都是夏洛干的？怎么感觉，他的身法挺熟悉的呢。

　　夏洛道：“还愣着干什么呢？别让他们逃了。”

　　“好。”

　　田光光直接将刀子，架在了一人的脖颈上，冷声道：“你最好是别动，否则，我宰了你。”

　　按说，在这种情况下，一般人就束手就擒了呗？可那人却没有，直接一刀由下往上，撩向了田光光的裆下。这是要废了他啊？田光光心下恼火，往旁边一闪，一脚踢在了他的脑袋上，那人当场昏厥了过去。

　　与此同时，夏洛也抓了两个人，其余的人混杂在人群中，一哄而散。

　　没事，有三个人绝对能问出口供了。

　　有民警走了过来，喝问道：“你们干什么？把手举起来。”

　　宋可亮出了证件，笑道：“我是学府路派出所的民警，他们是歹徒……”

　　“这样啊？要不要我帮忙？”

　　“不用了，我直接带他们回派出所。”

　　同行就是好办事，更何况是美女呢？那民警帮忙，将三人给丢进了车内，宋可驾驶着车子，直接回到了派出所。现在，已经是黄昏时分，派出所的民警已经下班了。宋可等人直接将那三人给带到了审讯室中。

　　咔咔！手脚全都给铐上了。

　　宋可上去将他们给弄醒了，问道：“说，你们是什么人，为什么要偷袭我？”

　　他们不吱声。

　　宋可就笑了，她就喜欢这种啃不下来的硬骨头。有些时候，折磨人也是一种乐趣。突然，那三人狰狞地大笑起来，脖子一歪……夏洛暗叫了一声不好，赶紧奔了过去。从三人的嘴角，渗出了黑色的血水，已经是毙命身亡。

　　田光光上来检查了一下，皱眉道：“他们的口中，有一颗牙齿藏有剧毒，一旦咬破了，立即毒发身亡，这种毒好厉害。”

　　这一幕，把宋可也吓了一跳，她又是女警，又是不平社的大小姐，什么样的人，什么样的事情没有经历过？可眼前发生的事情，着实是超出了她的想象。

　　“田大哥，你江湖经验丰富，能看出他们是什么来路吗？”

　　“不知道！不过，我可以肯定一点，他们不是一般的地痞流氓，或者是哪个黑社会，应该是一个极其森严的组织。”

　　“那他们为什么要来暗杀我呢？”宋可有些不太明白。

　　田光光和夏洛互望了一眼对方，心中都已经隐隐地想到了什么，十有八九，对方不是冲着她来的，而是冲着沈凝竹来的，对方是错把她当做了沈凝竹。关键是，这事儿怎么说呢？田光光道：“咱们还是先把这几个人处理一下吧？”

　　夏洛也道：“对，咱们再采集一些毒液，让莫墨儿来检验一下，看是什么成分。”

　　“好。”

　　三个人忙完了，就回到了红月亮娱乐中心，立即将采集的毒液，交给了莫墨儿。

　　田光光去整理行囊了，夏洛问宋可：“明天要是去腾冲镇，金鼎集团没事吧？”

　　宋可笑道：“没事，我都已经把事情给安排好了。”

　　“可儿，你说……呃，没事了，你好好休息，我出去一趟。”

　　“有什么事情就明说，最讨厌你这种吞吞吐吐的了。”

　　“真没事。”

　　夏洛笑了笑，起身离开了。其实，他是想跟她说说沈凝竹的事情了，话到嘴边又给吞咽了回去。这件事情非同小可，还是先到沈家去确定一下比较好。当下，他一路豹速来到了沈家老宅，先找到了陈灵起。

　　陈灵起幽怨地望着他，哼哼道“我问你，你想不想要阴阳碧玺了？”

　　“咱们明天就去腾冲镇，你今天晚上准备一下。”

　　“啊？明天就去？”

　　陈灵起当即就乐了，搓着手，嘿嘿道：“我老早就准备好了，就等着你的这句话了。”

　　夏洛笑道：“你明天早上，直接到红月亮娱乐中心找我，咱们就走。”

　　“还明天早上干什么？我现在就可以跟你走。”

　　“行，你在沈家的门口等我，我十分钟之后出来。”

　　“好。”

　　陈灵起很激动，终于是有希望搞到长生不老药了。这辈子，还有什么好奢求的？他跟着夏洛去一趟洛阳市，向师弟要来阴阳碧玺交给夏洛，就找个地方过逍遥的小日子了。他的手头上还有点儿钱，找个年轻、漂亮点儿的小姑娘，再生个娃……哈哈，只羡鸳鸯不羡仙啊。

　　看着他笑得猥琐的模样，夏洛懒得搭理他，偷摸地来到了沈家别墅。一楼亮着灯光，却有窗帘遮挡着，什么也看不到。

　　怎么办？

　　突然，从暗处传来了一个低喝声：“什么人？”

　　这是沈家的暗桩，专门来保护沈凝竹和杨果的安全的。

　　夏洛笑道：“我是夏洛。”

　　“夏少爷。”

　　沈家弟子有几个不认识夏洛的？上次，沈歌的车子陷入了深坑中，夏洛双手较劲给抬出来了，狠狠地震慑住了他们。

　　一个人从花丛中，走了出来，言语间很是敬畏。

　　夏洛道：“你去，把沈歌给我叫来，就说我找他有事。”

　　“是。”

　　那人有些受宠若惊，赶紧去找沈歌了。没多大会儿的工夫，沈歌就颠颠地过来了，兴奋道：“老大，你终于是回来住了。这段时间，你去哪儿了？”

　　夏洛道：“我麻烦你一件事情，你进别墅中去看看，杨果和你姐在没在家。”

　　“你自己进去不就行了吗？”

　　“我……咳咳，不太方便。”

　　“哦，我知道了，你肯定是和我姐闹了点儿不愉快吧？没事，这事儿包在我身上。”

　　“你什么都不要说，就看她俩在没在就行。”

　　“好。”

　　这事儿，交给沈歌来办，最是适合不过了。很快，他就兴冲冲地出来了。

　　自从沈歌走进去，夏洛的心就悬了起来，是真紧张啊。他是希望沈凝竹和宋可是两个人，还是希望她们是同一个人？这个问题，连他自己都解答不了。不过，他知道一点，如果她俩是两个人，将牵扯出很大的麻烦来。

　　睡了沈凝竹，又睡了宋可，那他要对谁负责？宋可还好些，对他至少是还不错。可沈凝竹，对他动不动就拔刀子，太可怕了。

　　两个长得一模一样的人，肯定是双胞胎了。

　　那她们为什么彼此都不认识对方？一个姓沈、一个姓宋，这中间肯定是有故事。

　　夏洛紧张道：“沈歌，怎么样，你姐在里面吗？”

　　沈歌笑道：“在啊？我觉得，不管是什么事情，只要说开了就好……嗨，老大，你怎么走了？”

　　再不走，他呆在这儿干什么？真的是两个人，这件事情，必须得想到一个稳妥的法子。

　　在距离沈家别墅门口挺远的地方，陈灵起背着个解放时期的挎包，已经洗得泛白了，上面还有着为人民服务的字样。当看到夏洛出来了，他连忙迎了上去，笑道：“咱们现在可以走了吗？”

　　夏洛皱了皱眉头：“我估计，咱们现在是走不了。”

　　“怎么了？”

　　“有人不让咱们走。”

　　“谁？”

　　“我！”

　　从陈灵起的身后不远处，闪身走出来了一个青年，他看上去挺普通的，微弓着身子，浑身上下都散发着阴冷气息，给人的感觉很不舒服。

　　夏洛道：“你是什么人，找我有什么事情？”

　　那青年冷声道：“我叫做王姑息，找你，就是想揍你一顿，你最好离沈小姐远点儿。”

　　陈灵起就往边上站了站，骂道：“夏洛，这小子很嚣张，你还不揍他？”

　　“让我离沈凝竹远点儿，你是赵梓涵的人？”

　　“哼，我就让你知道知道厉害。”

　　好像是也没有看到王姑息有什么动作，更是没有那种摧枯拉朽的猛烈气势，可夏洛很明显地感觉到了空气的波动。他，是暗劲高手？这也就是夏洛，他有通兽的本领，自然是对于外界的一切事物都比较敏感。这人，绝对是夏洛所遭遇的最强高手。

　　陈灵起脸色剧变，惊呼道：“夏洛，快跑，你不是他的对手。”

　　别看明劲和暗劲，只相差了一个层次，实际上在修为上要相差了很多，很多。更别说像夏洛这样，连内劲都没有的人了，他又怎么可能是王姑息的对手？夏洛偏偏就不信邪，他换动了一下身子，犹如是鬼影一般，让人捉摸不透。

　　王姑息微微皱了皱眉头，没有想到夏洛能轻而易举地躲掉自己的攻势。他嗤笑了一声，双拳左右开弓，空气的温度竟然都降了下来，夏洛和陈灵起都不禁激灵灵地打了个寒颤。渐渐地，空气中的水蒸气，都结成了一颗颗的冰晶，夏洛仿佛是置身于泥潭中，身上的压力越来越重。

　　这是什么功夫？

　　王姑息不屑地笑着，一拳头照着夏洛的脑袋，就拍了下来。


第143章 下三滥

　　王姑息绝对不仅仅是暗劲高手那么简单！

　　他的拳劲，竟然能让空气都遽然冷却下来，水蒸气还能结成一颗颗的冰晶。这种感觉，就像是穿着单衣走在冰天雪地中，很冷，很冷。

　　豹速！

　　夏洛低喝了一声，他撑起了日月盾，没有往前冲，而是往后急退。嘭！拳劲扫在了日月盾上，差点儿把夏洛的胳膊给冻僵了。幸好是他反应快，退出了很远。否则，要是打实了，他还不被冻成冰棍儿啊。

　　陈灵起失声道：“你是玄水宫的人？”

　　“老头，你还有几分眼力。本来，这是我和夏洛的事情，现在，你也甭想活了。”

　　一步，一步，王姑息向着陈灵起走了过来。要是搁在以往，陈灵起还能奋力一搏，可现在的他功力尽失，就是一个很普通的老人，又哪里是王姑息的对手？人家一巴掌，就能像碾死蚂蚁一样，干掉他。

　　陈灵起都嗅到了一股死亡的阴冷气息，往后倒退着脚步，叫道：“我……我就是一个很可怜的老人，你杀了我也不光彩……”

　　王姑息嗤笑着：“我本不会杀你，是你知道得太多了。”

　　玄水宫，又是什么来路？

　　夏洛懒得去想那么多了，他一个豹速冲了过去。就在王姑息扬起巴掌，要拍中了陈灵起的那一刻，夏洛一把抱起了陈灵起，撒丫子就跑。轰！拳劲没有击中陈灵起，却将旁边的一根路灯杆给打倒了。

　　陈灵起吓得头皮都发麻，他这是在鬼门关打了个转转啊。

　　等到王姑息转过身子，就见到夏洛已经跑没影儿了。

　　这个家伙，功夫不怎么样，逃跑的本事倒是一流。王姑息冷笑着，更是坚定了要干废夏洛的决心。

　　一直逃到街边，夏洛这才放下陈灵起，问道：“老陈，玄水宫是怎么回事？”

　　陈灵起拍着胸口，还是一阵后怕，问道：“你在道儿上混，没有听过玄水宫？”

　　“没。”

　　“我跟你说，玄水宫是相当可怕的一个古武门派，据说，玄水宫门下弟子只是一掌，就能把人给打的冻僵了。”

　　这点，不用陈灵起说，夏洛也知道，刚才他要不是用日月盾挡着，手臂非得被冻僵了不可。看来，玄水宫应该是跟巨木门、雷门、金刚门、幻影门等等古武门派一样，擅长一种独特的内劲修炼法门。

　　叉！他这是招谁惹谁了，干嘛王姑息要对他又打又杀的？想起来都可恨。

　　夏洛左右看了看，一眼就看到了街边的一个很大的垃圾箱。他走过去，翻了翻，里面竟然有一包发了霉的面粉。他就将面粉背在了身上，又将垃圾箱给抱了起来。

　　陈灵起吓了一跳，问道：“夏洛，你要干什么？”

　　“就这么让人给打跑了，你不觉得憋屈吗？”

　　“什么？你……你还要回去跟人家干一架？”

　　“当然。”

　　“我的小祖宗啊，你是真不知道‘死’字是怎么写的呀？人家可是玄水宫弟子。”

　　“那又怎么样？我还是龙的传人呢。”

　　谁要是对我好，我就对他更好。

　　谁要是对我不好，我就踹他两脚，这是夏洛做人的原则。

　　他偏偏就不信邪了，这样让人家给吓跑了，往后还怎么出来混啊？他倒是要看看，玄水宫弟子有多厉害。他抱着那个垃圾箱，一个豹速，又跑了回来。

　　应该说，王姑息根本就没有将夏洛放在心上。以他的玄冰劲，就算是面对暗劲三重高手，他都有信心将那人给废了。可是如今呢？很明显，夏洛没有内劲修为呢，又怎么可能会那么快，逃掉呢？

　　难道说，他是幻影门的人？这倒是跟他之前得来的资料，有些出入。

　　嗖！他就感到一阵劲风席卷了过来。

　　垃圾箱？王姑息刚刚看清楚，那垃圾箱已经到了他的近前。他往旁边一闪，没想到，那垃圾箱的速度更快，竟然尾随着他撞了上来。他心下恼火，一拳头照着垃圾箱，就拍了过去。轰！垃圾箱四分五裂，那些烂菜叶、脏水、破布、灰土等等，漫天飞舞，飞溅了王姑息满身满脸。

　　王姑息想要躲闪都来不及，突然一包面粉砸在了他的脸上。噗！面粉袋炸裂开，他顿时成了一个白面人，连眼睛都睁不开了。

　　通！他的身子就让夏洛给撞翻了，摔在了地上。不过，他的反应极快，在地上翻滚了两下，连看都不看，随手就挥舞了两下拳头。夏洛也是太兴奋了，让王姑息一拳头打在了胸口上。幸好是没有打实，可夏洛还是在地上翻滚了两下，直感到自己的呼吸都要窒息了，气海翻涌，差点儿吐出一口血来。

　　暗劲高手，果然是厉害，他的锻体术还不行啊。

　　地面上，横放着一根路灯杆，正是王姑息刚才打断的。夏洛深呼吸了几口气，直接抱起路灯杆，一个豹速，照着王姑息狠狠地顶了上去。玄冰劲不是厉害吗？隔着十来米的路灯杆，就不信还能对自己造成伤害。

　　王姑息看不到，反手就又是一拳。

　　嘭！他的拳劲轰在了路灯杆的一端上，把路灯杆给打弯了，他的拳头也硌得出血了。可这样，也挡不住夏洛的攻势啊？通！他整个人再次让路灯杆给撞了个结结实实，整个人在地面上滑行了好几米远。

　　夏洛抡着路灯杆，就像是在打冰球一样，把王姑息当成球了，在地上打来打去的。王姑息的眼睛看不到，速度又没有夏洛快，想要躲闪都不能。这样打了一会儿，王姑息的浑身上下满是鲜血，已经昏厥了过去。

　　切，玄水宫高手，也不过是如此嘛。

　　夏洛随手一丢路灯杆，点燃了一根烟叼在嘴上，胸口还隐隐作痛。

　　陈灵起从黑暗处钻了出来，失声道：“夏洛，真有你的呀？你……有这么一身厉害的功夫啊？”

　　“还行吧。”

　　“我有些不太明白，既然你没有内劲，又怎么可能有这么变态的速度和力量呢？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　不是不想说，夏洛是真不知道。打小，他就有这种与兽沟通的能力。等渐渐地大一点，他就成天跟这些小动物们混在一起了。再往后，他就有了驱兽的能力，这可能是一种与生俱来的能力。

　　陈灵起笑道：“不说就不说，反正我刚才看你收拾这小子是真过瘾。等你拿到了阴阳碧玺，实力肯定更是暴增。”

　　夏洛也挺兴奋，大声道：“咱们走。”

　　一直等到夏洛和陈灵起走了好一阵，王姑息才悠悠地醒转了过来。他吐了一口血沫子，挣扎着站了起来，地面上凌乱不堪，满是垃圾。而他的身上，更是脏兮兮、臭烘烘的，满是血迹。

　　其实，他的伤势不太重，是急火攻心，受的内伤。

　　要知道，他可是玄水宫门下弟子，很是高傲、自负的。可是如今呢，让一个连内劲都没有的人给打成这般摸样，这简直就是一种耻辱！这个卑鄙、无耻、下流、龌龊的家伙，连面粉这样下三滥的手段都用出来了，可恶啊。

　　这要是去找赵梓涵，人家肯定得笑话他。

　　那是去找师兄王惜花，还是回玄水宫？王姑息越想越愤，非把这个梁子找回来不可。

　　什么叫做下三滥？夏洛才不这么认为，对方是暗劲高手，还修炼有玄冰劲，而他？连个内劲都没有，就要擎等着挨收拾？傻瓜才那么干呢。大丈夫斗智不斗勇，只要能干翻了对方，那就是好本事。

　　他和陈灵起回到了红月亮娱乐中心，就去找莫墨儿了。当他敲开房门，莫墨儿正在摆弄着一些瓶瓶罐罐，挺忙的。

　　“墨儿，你先歇会儿，我跟你说点事情。”

　　“怎么了？”

　　“是这样的……”

　　没有任何的隐瞒，他把沈凝竹和宋可的事情，全都跟莫墨儿说了一下，然后道：“墨儿，你的脑袋瓜比较灵活，帮我想想，该怎么办。”

　　莫墨儿也挺吃惊：“你说的这个……是真的？”

　　夏洛苦笑道：“这种事情，我能骗你吗？千真万确。”

　　莫墨儿皱了皱眉头，她习惯性地把右手的食指抵在了太阳穴上，这样沉思了一会儿，然后道：“这件事情非同小可，我觉得，应该采取逐个攻破的法子。”

　　“哦？怎么攻破？”

　　“很简单，你来攻破宋可，让果果来攻破沈凝竹。一旦她们两个相信了这个事实，就让她们见一面。”

　　好像是，也没有别的法子了。纸是包不住火的，宋可和沈凝竹长得一模一样，这件事情总会败露。与其是那样，还不如让她们先接受这个事实了。

　　夏洛点头道：“行，听你的。”

　　莫墨儿嗯了一声：“杨果交给我了，我让她跟沈凝竹说。”

　　这种事情是急不来的，必须得让她们冷静冷静。夏洛苦笑着走出来，又给钱志远拨打了一个电话：“师兄，我现在在苦练锻体术，可大都市中，天地灵气太少了，我想去野外潜修一段时间，过几天回来。”

　　“行，你自己多多注意安全。”

　　“我知道。”

　　夏洛挂断了电话，就来到宋可的房间，轻敲了两下房门：“可儿，你在吗？”

　　宋可道：“进来吧。”

　　她是初尝禁果，夏洛一走进来，就扑入了他的怀中。她可不是那种拘泥于小节的人，热情似火，二人倒在床上，很快就把夏洛给熔化了。

　　梅开二度后，她终于是心满意足地蜷缩在了他的怀中，跟小猫一样。


第144章 非常人，非常手段

　　宋可睡着了，可夏洛睡不着啊。

　　轻轻抚摸着她犹如锦缎般滑腻的粉背，夏洛的心中很不是滋味儿。如果她知道，她和沈凝竹是两个人，内心中将承受怎么样的痛楚？如果告诉她了，以她的性格，肯定会立即去找沈凝竹，必须得冷静冷静。

　　同时，通过今天跟王姑息对着干，他严重地感觉到了自己的修为不行。如果不是那个垃圾箱，那包发霉了的面粉，他现在已经惨遭王姑息的蹂躏了。这样，更是坚定了他拿到阴阳碧玺的决心。

　　这年头，实力决定一切，其他什么都白搭。

　　他立即跳下床，就这样盘膝在地上，很快就进入了龟息的状态。四周的天地灵气，丝丝缕缕地汇拢过来，一点点地顺着他的毛孔、穴位，渗入到了他的体内，再融入到筋骨中。只可惜，天地灵气太少了，对他来说，还不够塞牙缝的。

　　等到宋可一觉醒来，伸手一摸身边，空荡荡的。人呢？她翻身坐起来，就见到夏洛盘膝坐在地上，双手放在膝盖上，掌心向上。这是在练功啊？她没敢去打扰，自己悄悄地去洗漱了。

　　等到再出来，夏洛已经站起了身子，整个人神采奕奕。

　　宋可问道：“夏洛，你刚来练的是什么功夫？我能修炼吗？”

　　“是一种锻体术……咦？”

　　夏洛突然想到了一件事情，就莫名地兴奋了起来。

　　一个人的内劲修为，是怎么提升的？第一是靠着自身的修炼。第二，一样是吞噬天地灵气，为我所用。这个锻体术，就是在吸收天地灵气的时候，融入到了筋骨中。而内劲高手，要是通过龟息，将吸收进来的天地灵气，融入到丹田中，那岂不是就能提升自身的内劲修为了？

　　对，肯定是这样。

　　金刚门之所以把天地灵气融入到筋骨中，那是为了修炼化龙诀。如果夏洛不是先天体质不行，不能修炼内劲，他也不会选择这种锻体术。什么锻体术？叉，这摆明了，就是一种挨揍的功夫嘛。

　　既然打不过人，那就尽管地来揍我吧。等到你打累了，我就可以还手了。这样子，不符合夏洛的性格，偏偏他不修炼还不行，真是憋屈啊。

　　夏洛笑道：“我可以教你一种吐纳的功夫，来提升内劲的修为。等找时间，我再跟你说，咱们要赶往腾冲镇了。”

　　“好。”

　　等到夏洛和宋可来到楼下，莫墨儿、于凤岚、田光光、陈灵起早就在这儿等着了。莫墨儿的伤势已经恢复得差不多了，但是她每天还要上课，又要帮岚姐解毒，很忙，就没有跟她们一起去腾冲镇。

　　至于杨果？她倒是想去，可夏洛没有告诉她。这种事情，太危险了。还是让她留在沈凝竹的身边，跟沈凝竹说说宋可的事情吧。

　　在吃早饭的时候，宋可低声跟冼文城交代了几句话，冼文城点头答应着，走出去了。

　　等到冼文城再回来，他驾驶着一辆悍马H2的越野车，这款车的车身表面很简洁，但看上去给人一种粗犷的感觉，侧面轮廓保留了悍马野兽般强壮的形象，较短的前后外悬赋予H2优越的爬坡能力。这要是开出去，肯定非常拉风。

　　跟着冼文城一起跳下车的，是一个短袖T恤、军绿色军工裤的何温柔。他的外面还套了件军绿色的马甲，整个人虎背蜂腰，一从车上下来，就给人一种强有力的威慑力。陈灵起和田光光都不禁一惊，这人绝对是好高手。

　　夏洛给大家伙儿介绍了一下，当听说，何温柔是巨木门弟子，田光光的眼珠子就放光了，对他极其热情。夏洛笑着，又哪里不明白田光光的心思？有这样的一个高手，要是能跟着他一起杀回到幻影门，绝对是实力倍增。

　　宋可笑道：“上车，上车。”

　　五个人，田光光和何温柔坐在了后排座位上，嘀嘀咕咕的，也不知道他跟何温柔说着什么，搞的何温柔面红耳赤，连头都不敢抬起来了。宋可要夏洛教她，怎么吐纳，来吸收天地灵气。这样，就剩下陈灵起来开车了。

　　这么多年，这老爷子也没开过这样拉风、霸气的车子啊？再一想到，他即将拿到长生不老药了，整个人都亢奋了起来，精神头十足。反正就是一条路，一直往东开就是了。差不多两个多小时的时间，他们就抵达了腾冲镇。

　　这一路上，夏洛都在跟宋可说着怎么进入到龟息的状态。其实，这就是让大脑保持一片空白，心无杂念，再跟乌龟呼吸的频率一样，呼气、吸气，吸气、呼气，就行了。说着简单，实际上练起来，却要复杂百倍。

　　等到车子停下来，宋可还是没有掌握其中的诀窍。这也很正常，又有几人能像夏洛那样变态，一下子就悟透了的？世间万物，都是相生相克的。人和动物有什么区别，在某些方面，动物还要比人厉害得多。

　　夏洛有通兽的能力，自然就要稍微强一些。

　　腾冲镇就是一个小镇子，坐落在群山环保中，地理位置比较偏僻。不过，这里的山脉盛产鸡血石矿，惹来了大批淘矿的人，这样才带动了腾冲镇的经济。在最近的几年，那些零星的采矿人几乎是都没有了，因为这里的鸡血石矿都让一家给垄断了，那就是洛江程家。

　　谁还敢私自采矿？程家人的手底下，有一批好勇斗狠之徒，手段相当狠辣。

　　没有了零星采矿人，又多了一群赌石的人。每周，程家都会举行一次赌石大会，场面相当火爆，吸引了更多外地人来腾冲镇。

　　一提起程家来，夏洛真不知道是应该感谢，还是恼火。冉军就是程浩轩的表弟，他和杨果痛扁了冉军一顿，程浩轩才花钱让东城区的闫森、闫少堂，想把夏洛给摆平了。要不是这样，他怎么可能跟宋可联手，又怎么能将她哄上床呢。

　　不过，他这次就是来盗墓的，不想跟程家人扯上任何的关系。倒是那辆兰博基尼跑车，冉军答应说是还回来，却一下子没有了踪影。要是再看到他，绝对不能饶恕。

　　通往鸡血石矿坑的，只有一条崎岖不平的山路。没有直接过去，那样太招摇了，车子停在了一家金帝大酒店的门口。这家大酒店，在整个腾冲镇也算是上档次的了。那些外来赌石的人，刚来的时候，都是住在这里。

　　慢慢地，他们就搬到便宜点的地方，再最后就是那种地下室、大通铺。没办法，钱都赌输了，又不舍的离开，就只能是在吃住上苛刻点儿了。

　　一夜暴富啊，想想都够让人刺激的。

　　陈灵起道：“走，咱们先住下再说。”

　　别看陈灵起功夫全失，但是他的经验最丰富，夏洛等几个人自然是以他为马首是瞻。五个人走进了宾馆中，开了三个房间。陈灵起自己一间、夏洛和宋可、何温柔和田光光，等回到房间中，他们就都凑到了陈灵起的房间中来。

　　陈灵起拿出了一份草图，铺在了桌子上，这上面勾勒着条条框框。他曾经去过一次古墓，是从鸡血石矿坑摸进去的，在半路上，他打了一个洞钻进去。不过，那个洞在他出来的时候，已经封堵上了，就是不想让外人发现。在洞壁上留有记号，再摸进古墓中不是问题。

　　这些倒是没有什么，关键是有两点：

　　第一，在鸡血石矿坑中，会不会遭遇矿工？

　　第二，古墓内的情形，究竟是怎么样的？

　　所有人的目光，都落到了陈灵起的身上。

　　陈灵起郑重道：“从资料，墓穴内机关重重，从土层、机关埋伏等等方面来看，应该是春秋时期的诸侯国——巴山国一个侯爵的墓穴。我只是进入了第一个墓室，小心又小心的，还是中了毒，才会导致功力尽失，至于墓穴的全貌，我也不得而知。”

　　本来，夏洛想问了，那他又是怎么知道里面有长生不老药的呢？想想还是算了，旁边还有别人在，这是陈灵起的隐私。哪个盗墓人没有点非常手段呢？夏洛点点头，问道：“反正咱们也来了，必须得去看看。”

　　“对！我不行，不是还有你吗？”

　　陈灵起的意思是说，夏洛是摸金校尉。

　　夏洛是自家人知自家事，呵呵笑了笑，问道：“咱们什么时候出发？”

　　陈灵起道：“如果贸贸然地进入矿坑中，肯定会让程家人发觉了不可。我的意思是，咱们摸进矿坑的住宅区，抓到五个矿工，把他们的衣服换上。等到上工的时候，混杂在其他矿工中间，就能进入到鸡血石矿坑中了，里面黑咕隆咚的，还不是咱们想干什么就干什么。”

　　“行。”

　　“咱们今天在这儿养精蓄锐，等到晚上，偷偷地摸进矿工驻地就行了。”

　　就在这个时候，从楼下传来了车子的声音。夏洛和田光光反应极快，立即窜到了窗边，就见几个鬼鬼祟祟的家伙，已经将他们的车子启动了。

　　偷车贼！

　　二人纵身从窗口跳了下去。


第145章 还真是冤家路窄了

　　车子的速度快，还是夏洛和田光光的速度快？

　　嗖，嗖！二人一左一右，很快就超越了车子。

　　那几个偷车贼看得一愣，一脚将油门儿踩到底。看他们的架势，誓要将二人活活地撞死。

　　真是狠啊！

　　田光光很恼火，暴喝道：“夏洛，你闪开了，等车子过来，我砍爆了轮胎。”

　　“我把车子停住，你上去抓人。”

　　“什么？”

　　就在田光光愣神的刹那，夏洛一声熊力，身子往前窜了几步，双手生生地抵住了车子。

　　啊？这一幕，把偷车贼和田光光都给惊到了。不过，田光光的反应挺快，上去拽开车门，一脚就踹了过去。

　　嘭！坐在驾驶室的人，让他一脚给踹飞了，把另一边的车门都给撞开了。

　　夏洛丢下车子，一把揪住了那人的脖领子，甩手给摔在了地上。就这么大会儿的工夫，田光光已经将车内的其他人都给制服了。

　　“敢偷我们的车？我看你们是活腻味了。”

　　田光光才不客气，对着他们就是咣咣的一通爆踹。

　　这几个人还挺爷们儿，叫道：“你们知道我们是什么人吗？还不放了我们……”

　　“哎呀？”田光光就又是一耳光，骂道：“老子管你是什么人，就是揍你。”

　　“你还敢打我……”

　　“打你又怎么着？”田光光又狠狠地踹了一脚。

　　“你们……”

　　“我们就揍你了，咋地吧？”田光光继续踹。

　　“爷儿，我们服了，别打了。”

　　这是遇到硬茬子了呀？那几个偷车贼当即服软了，这叫做好汉不吃眼前亏。就算是他们日后找回了这个场子，不也是白挨揍了？田光光骂道：“这次是给你们一个警告，要是再敢动我们的车子，我就宰了你们。”

　　他拿出来一百块钱，往空中一抛。唰唰！一片刀光闪过，那一百块钱成了一堆碎纸片，犹如是雪花一般，飘散了下来。他的刀太快，从始到终，这几个偷车贼都没有看到他是如何出刀的。

　　看着目瞪口呆的几个人，田光光很满意，喝道：“滚。”

　　这几个人没敢吭声，赶紧逃也似的溜掉了。

　　夏洛却不禁皱了皱眉头，腾冲镇是程家人的地盘，他俩这样做，不会打草惊蛇了吧？田光光却不管那么多，大笑道：“夏老弟，程家人又算什么？他们要是敢嚣张，咱们把整个程家都给干翻了。”

　　回到房间中，陈灵起等几个人都去休息了。

　　夏洛继续教宋可龟息的吐纳心法，宋可盘膝坐在床上，试了又试的，怎么也不得要领。不是无法排除杂念，就是跟不上呼吸的节奏频率。

　　“这样吧，你现在就跟我练怎么吸气、呼气，等到把节奏调节好了，再试着进入龟息状态。”

　　“好。”

　　“吸气，呼气。吸气，呼气。”

　　夏洛说着，宋可随着他的声音，一点点地来呼吸。这样持续了差不多有半个多小时的时间，宋可终于是掌握了一点。她闭上眼睛，慢慢地，排除脑海中的杂念，很好，很好，呼气，吸气……咦？她感觉到了丝丝缕缕的气息，向着她汇拢了过来。

　　虽然说是很少，但至少是有了。

　　宋可又惊又喜，上前一把将夏洛给抱住了，兴奋道：“夏洛，我有了，我有了……”

　　“啊？”夏洛吓了一跳，紧张道：“不会这么快吧？咱俩这才几天的时间，你就有了？”

　　“你想什么呢？”

　　宋可一巴掌拍在了他的胸膛上，笑道：“我是说，我能感应到天地灵气，有一点点吸进身体了。”

　　“真的？那你赶紧继续啊，储存在丹田中，明白吗？”

　　“明白。”

　　有了第一次，就有第二次。宋可在进入龟息的状态下，时间要久一些，效果也没有夏洛好，但确实是能吸收天地灵气了。夏洛也没有闲着，他盘膝坐在宋可的旁边，一样是来吸收天地灵气。

　　通过跟王姑息的比斗，让他更是坚定了决心，必须得让自己强大起来。在暗处，不知道有多少敌人在默默地盯着呢。

　　时间过得很快，好像是没有多久，天色就暗了下来。

　　二人是让一阵敲门声给惊醒的，宋可看上去更是惊艳，头发扎了起来，穿着是紧身的军裤，裤腿勒紧了，脚上是登山靴，浑身上下都充满着诱人的活力。见夏洛呆呆地望着自己，宋可瞟了他一眼，似娇似嗔的道：“怎么，不认识了呀？”

　　“可儿，你现在真漂亮。”

　　“哼，难道我之前就不漂亮了吗？”

　　宋可佯怒地撅撅嘴，走过去，将房门给打开了。站在门口的是背着包的陈灵起、田光光和何温柔。见是宋可，何温柔连忙把头低下来了，脸蛋都红了。田光光倒是眼前一亮，不住地叹息，好白菜都让猪给拱了呀。

　　陈灵起笑道：“夏洛，赶紧的，咱们吃点东西就出发。”

　　“好。”

　　夏洛等几个人从楼上下来，就在楼下的包厢中，点了一桌的酒菜。没有谁说什么，只是闷头吃喝着，然后就迈步走了出来。现在是晚上八点多钟，整个腾冲镇灯火灿烂的，夜生活很丰富。

　　夏洛问道：“老陈，咱们怎么走？”

　　陈灵起笑道：“你们跟着我就行，我是轻车熟路。”

　　他和田光光、何温柔走在前面，夏洛和宋可走在身后。刚刚走出金帝大酒店没有多远，就传来了一个喊声：“冉少，就是他们。”

　　行驶过来了几辆车子，从车上跳下来了有二十多人，他们一个个拎着棍棒、还有消防斧、片刀什么的，气势汹汹。

　　当先的几个人，正是今天中午让田光光教训的偷车贼。

　　田光光皱了皱眉，不屑道：“大爷现在很忙，你们都给我滚远点，我当做什么都没有发生过。”

　　“你很嚣张啊？”

　　人群中，走出来了一个染着暗红色的短发，耳朵上戴着耳钉的青年。他搂着一个穿着低胸背心、超短裙的女孩子，根本就没有将田光光等几个人放在心上。倒是在看着何温柔的时候，脸是稍微变了变。

　　夏洛就笑了，这算是冤家路窄吗？这人，正是冉军。为了那辆兰博基尼的跑车，夏洛还特意让宋可来调查他的情况，只可惜什么也没有查到。敢情，他是躲到腾冲镇来了？难怪了。

　　田光光大笑道：“哈哈，我嚣张？来，我给你来个更嚣张的。”

　　别把人给弄死！

　　夏洛就伸手拽住了田光光，往前走了几步，微笑道：“冉军，咱们还真是有缘啊，竟然在这儿又见面了。”

　　“你是……啊？夏，夏洛？”

　　冉军就跟见了鬼一样，腿肚子都转筋了，颤声道：“你……你怎么来腾冲镇了？”

　　夏洛淡笑道：“我这不是想你了吗？你过来，我跟你好好唠唠。”

　　冉军自然是知道夏洛的恐怖，连闫森、闫少堂那样的明劲高手都让人家给干掉了，那他身边的这些人……人多有用吗？都不够人家一个手指头扒拉的。可以说，夏洛就是他的梦魔啊！有多少个晚上，他都是因为梦到夏洛给吓醒的。

　　来到腾冲镇，他也是为了躲避夏洛。这样干呆下去也不是法子啊？仗着他是程浩轩的表弟，就召集了一帮狐朋狗友的，想办法偷车来卖。反正，腾冲镇就是程家的天下，就算是报案，也是查不出头绪。

　　这样，也能混点钱花。

　　一点儿反抗的心思都没敢有，冉军连忙道：“夏少，我就过来。”

　　他反应也挺快，回头冲着身边的人喊了一嗓子，让他们都散了吧，夏洛是他的朋友。这些人愣头愣脑的，既然冉军都说了，也就没有再问，很快就走了个溜溜光。

　　“夏少，杨果的那辆兰博基尼跑车，我早就清洗得干干净净了，正想着这两天给你们送过去……”

　　“我这次过来，不是奔着车来的，是想麻烦你一件事情。”

　　“麻烦我？”

　　冉军就是一惊，连忙道：“夏少可千万别这么说，你的事情，就是我冉军的事情。只要是我能做得到的，就算是上刀山、下油锅也不含糊。”

　　夏洛微笑道：“没那么严重，我就是想让你带我们去矿工的住宅区，弄几套衣服，我们想进矿坑中，体验体验生活。”

　　“体验生活？”

　　“对，这位是记者。”

　　夏洛就伸手一指宋可，呵呵道：“我们是陪着她过来的。”

　　鬼才相信，不过，冉军也没敢问。有些时候，知道得太多了，不是什么好事。不就是去矿坑吗？这对于他来说，倒不是什么难事。他在这边，还干着一件事情，那就是看谁不顺眼了，或者是外乡人，就直接抓起来，让他们来当矿工。

　　不干？轻则是挨一顿胖揍，重则就是缺胳膊断腿，甚至是被打死了，丢进了矿坑中，连个尸首都找不到。

　　冉军拍着胸膛道：“好，这事儿包在我身上，绝对好使。”

　　“冉军，你不会偷偷地告诉程浩轩，或者是想着阴我一下吧？”

　　“这……这哪能呢？”

　　冉军赶紧道：“夏少，说句不怕笑话的话，我是真怕你了，打死我也不敢再跟你作对啊。”

　　夏洛道：“行，知道就好，咱们走。”


第146章 打不死的小强！

　　找冉军，是真对了。

　　本来，根据夏洛等人的计划，是跟着陈灵起混进去的。那样，就算是抓了五个矿工，他们换上衣服，也未必能混进矿坑中。还有可能，打草惊蛇了。这回，有冉军就不一样了，几个人都不用躲行藏，大摇大摆地往矿工住宅区走。

　　出了腾冲镇，有一条崎岖的山路。冉军驾驶着一辆微型面包车，也不敢开太快，一个不小心跌进山沟中，很有可能就车毁人亡了。坐在车内，透过车窗往外张望，四周都是黑漆漆的，什么也看不清楚。

　　在车灯的照耀下，山路的两边灌木杂草丛生，山风瑟瑟，再夹杂着动物的叫声，给人的感觉分外恐怖。

　　这样行驶了差不多有半个来小时的时间，终于是抵达了矿工住宅区。

　　这是在一个山坳里面，说是住宅区，倒是跟监狱差不太多，四周都是高大的院墙，上面有着铁丝网。在高墙的四角，还有岗楼，监视着矿工区内的情况，谁也休想逃出来，防御十分森严。

　　跟冉军闲聊，夏洛才知道，这个矿工在很久很久就有了，据说是神鸟凤凰和“百兽之王”猛狮打起来了。猛狮见打不过神鸟凤凰，就咬掉了凤凰的同伙锦鸡的一条腿。鲜血洒在了矿山上，就形成了鸡血石。

　　不过，这个住宅区在抗日战争时期就有了，还是倭族人留下来的。当年，他们入侵华夏，抓了不少矿工来采挖鸡血石。等到倭族人无条件投降、溃败后，矿坑和设备、还有这些住宅楼什么的，都留下来了。

　　几经易主，就落到了程家人的手中。

　　车子停在了门口，有人拿着灯晃了晃，喊道：“什么人？”

　　冉军探出脑袋，笑道：“我是冉军啊，带了几个人过来。哥们儿，把门给打开吧。”

　　“怎么这么晚了，还过来？”

　　那人站在门边的岗楼上，嘟囔了几句话，但还是将门给打开了。冉军一脚油门儿，车子行驶了进去。

　　住宅区的面积很大，超市、按摩院、饭店、浴室等等几乎是什么都有，倒是跟一条街差不多。街道上亮着路灯，灯火通明的，每一家都生意火爆，人声鼎沸的。在街道的后面，就是一排排的住宅楼了，清一色的都是三层楼，倒是显得昏暗、冷寂了很多。

　　这些店面都是程家自己人开的，说白了，就是捞钱，比外面要贵很多。

　　每一个来鸡血石矿坑上班的矿工，必须签订一个一年的协议，再次期间，是禁止离开的。否则，一份工钱都没有。但是，往常可以借钱。当然了，这个钱不是真的钞票，而是一种购物券。这种购物券在外面是没法儿消费的，但是在住宅区内可以当钱花。

　　这样有两个好处——

　　第一，防止人逃掉了，一分钱没有，你往哪儿跑？

　　第二，这叫做肥水不流外人田，购物券只能消费在住宅区内，就等于是这些矿工们在免费给程家人赚钱了。

　　在这里，还有赌场，一样是用购物券。十赌九输，最终钱还是落回到了程家人的手中。

　　夏洛扫视着周围，笑道：“冉军，往常，是谁在这儿负责？”

　　冉军道：“我表哥有时候在，有时候不在，但是我舅舅程天养是常年住在这儿的。走，我带你们去工头那儿报个名，明天早上就能出工了。”

　　“别耍什么花样儿。”

　　“不敢，不敢。”

　　几个人跟着冉军，绕过了主街，来到后面的一条街道。在靠边的一楼地下，亮着灯光，有几个人光着膀子，正在大口地吃喝着。

　　宋可早就换了一身男人的衣服，又把头发盘了起来，脸上化了个妆。虽然说，她的易容术跟莫墨儿比不了，但是简简单单的，还能应付。再加上，天色昏暗，看得不是那么真切，倒是能蒙混过关。

　　陈灵起、宋可、田光光、何温柔站在门口等着，夏洛陪着冉军走了进去。

　　冉军笑道：“祁老大，我带了几个人过来。”

　　祁老大是个三十多岁的男人，长得满脸横肉，膀大腰圆的，一看就不是什么好路数。他扫了眼夏洛和门口的几个人，笑道：“行啊，冉军，你这次没少弄啊。”

　　“嘿，都是兄弟，帮帮忙，给登记一下。”

　　“行，让他们把身份证拿过来。”

　　“这点小事儿，还是我来吧，别耽误你吃饭。”

　　“哈哈，笔和本都在那边呢，等会儿咱们喝点。”

　　冉军和夏洛过去，他胡乱地填了几个名字，连身份证号也是乱填的。反正，就是做个样子，又有谁真会去查啊。

　　“祁老大，我都登记好了，带他们去宿舍看看。”

　　“急什么啊？喝几杯再走。”

　　“改天，我请客。”

　　“哈哈，行。”

　　祁老大跟身边的一个喝得脸红脖子粗的青年，说了几句话。那青年就拿着一串儿钥匙，跟着冉军、夏洛走出来了。很快，几个人就来到了三楼，靠边的一个房门口。那青年将房门给打开了，大声道：“行，你们就住在这儿吧，自己收拾收拾，我回去了。”

　　房间里面脏乱不堪，臭烘烘的，还有一股子发霉的味道。过道的两边，摆放了六张双人床。一些臭袜子、衣服什么的，就胡乱地丢在地上、床上的，还有脸盆也是脏兮兮、黑乎乎的。这哪里是宿舍啊，跟猪窝差不多。

　　见夏洛、宋可等几个人脸色不对，冉军连忙道：“夏少，这里的环境就这样儿了。你们……就将就一晚上，反正明天就去矿坑了。”

　　夏洛和陈灵起、何温柔、田光光倒是能将就，那宋可呢？没想到，宋可道：“多大个事儿啊？收拾收拾，咱们对付一宿就行了。”

　　田光光叫道：“那哪能行呢？这种地方也能住人？臭小子，我问你，这里就没有环境好点儿的吗？”

　　他才不管这些，上来一把揪住了冉军的脖领子，手往上一提，冉军的双脚就离地了。衣服领子勒着他的脖子，让冉军都要透不过气来了，涨得脸红脖子粗的。

　　“有，有……”

　　“早这样不就完了，赶紧带我们过去。”

　　“那儿的环境是很好，可是……”

　　冉军也有点儿害怕，小心道：“那人叫做柯小北，是矿头儿，是用拳头打出来的，很厉害……”

　　田光光不屑道：“再厉害，又能有多厉害？走，带我们过去看看。”

　　陈灵起倒是觉得，没有那个必要，他们凑合一晚上就是了。这要是惹事，难免会引起他人的注意，那样的话，他们想要钻入古墓中，就不会那么容易了。

　　夏洛问道：“冉军，是不是矿坑中的事情，都由矿头儿来负责？”

　　“对。”

　　“走，那咱们去会会这个柯小北。”

　　夏洛冲着陈灵起、田光光等挑了挑眉毛，这要是把柯小北给拿下了，那他们在矿坑中会更顺利，想怎么干都行了。既然他都这么暗示了，陈灵起还能说什么？几个人又跟着冉军，往楼上走，在四楼停下了脚步。

　　很明显地看得出，冉军是有几分惧意的，他敲了敲房门，轻声道：“柯头儿，我是冉军啊，你在房间中吗？”

　　“进来。”

　　冉军看了眼夏洛，硬着头皮，推门走了进去。

　　叉！同样是宿舍，这差距怎么这么大呢？柯小北的房间，是三室一厅的，沙发、电视、空调、热水器什么都有。几个人走进来，就见到一个干巴瘦的青年从旁边的一个房间中走了出来。

　　他只穿了一件大裤衩子，露出了精瘦的身躯，浑身上下疤痕累累的，脸上也有好几道疤痕。他的个子不高，也就是一米六五的样子，双手缠着拳带，眼神很是凶狠，跟豹子一样。紧接着，又跟出来了几个精壮的青年，他们端着茶杯、拿着毛巾，神情很是敬畏。

　　“冉军，这么晚了，你找我有什么事情？”

　　柯小北在跟冉军说话，眼睛却在盯着何温柔、田光光，一看就知道这两个人不是什么善茬子。何温柔低着头，很温柔。田光光则狠狠地瞪着柯小北，眼神中夹杂着挑衅和不屑，恨不得立即冲上去。

　　冉军往后退了几步，紧张道：“柯头儿，是这样的，他们……他们是我的朋友，想要在这儿住一宿……就一宿，明天就走。”

　　柯小北冷笑道：“滚。”

　　“柯头儿……”

　　“再不滚，我就将你们丢出去。”

　　“哈哈，你就是柯小北？还真是嚣张啊。”田光光大笑着，伸手一指柯小北，大声道：“我告诉你，今天晚上，我必须住这儿。”

　　“那你就尽管过来。”

　　柯小北转身走进了身后的屋子中，那几个精壮的青年，也跟着他走了进去。

　　冉军低声道：“这是矿坑住宅区的规矩，谁要是想当矿头儿，就用拳头说话。”

　　田光光笑了笑，迈着大步走了进去。

　　在这儿是一个类似于健身房的地方，不过，房间中的设施比较简陋，只有几个沙包，竟然还有一个木人桩。那木人已经被打的破烂不堪了，看得出，这人是狠下苦功了。夏洛和宋可等人刚刚走到门口，就见到柯小北突然翻身扑上来，一拳轰向了田光光的胸口。

　　田光光嗤笑着，身子一晃，就闪了过去，动作极快，一脚将柯小北给踹到了一边去。

　　柯小北在地上翻滚了两下，再次扑了上来。


第147章 断子绝孙抓

　　在这个住宅区，最少得有一百多个矿工，柯小北能当上矿头儿，肯定是也不简单。

　　等到他跟田光光干起来，夏洛才知道，柯小北没有什么内劲修为，完全是那种街头巷尾的打架手段，只不过，他很狠，就像是弹簧一样，越挫越勇。

　　这种人，分明就是打不死的小强嘛。

　　冲上来一次，田光光就将他给踹翻一次。连续的十几次之后，看着鼻青脸肿的柯小北，连田光光都有些不耐烦了：“你就这点本事啊？要是再上来，别怪我下死手了。”

　　柯小北才不管这些，再次冲了上来。

　　田光光又是一脚，嗖！柯小北突然在地上翻滚了一下，一把抱住了田光光的大腿，一口就咬了下去。

　　“啊……”田光光疼得尖叫了一声，蹲下来，拳头狠砸柯小北的后背。

　　嘭，嘭，连宋可都有些看不过眼了。

　　柯小北的嘴角满是鲜血，他突然一伸手，结结实实地抓住了田光光的裆下，这是断子绝孙抓啊？他抹了下嘴角的血迹，狞笑道：“打啊，你再打我啊？”

　　田光光是真吓坏了，他号称千万里独行侠，是个采花大盗，这要是让人家给蛋蛋抓爆了，那还怎么泡妞儿啊？他连忙道：“我认输，认输了。”

　　“你以为，认输就完了？我要让你成为太监。”

　　柯小北冷笑着，狠狠地抓了下去。

　　通！突然，一道身影过来，直接将柯小北给撞到了一边去。看着挡在身前的那个单薄的男人，田光光一阵后怕，连脊梁骨都冒起了凉气。他是学田伯光采花盗柳的，可也没想着学田伯光，出家当和尚啊。

　　田伯光就是老惦记着仪琳，结果让不戒和尚给阉掉了，改名叫做不可不戒的。

　　夏洛道：“田大哥，你没事吧？”

　　田光光吞了口吐沫，摇头道：“好险，好险啊。夏洛，谢谢你。”

　　夏洛笑了笑，望着柯小北道：“柯小北，是我们打扰了，咱们走。”

　　柯小北爬了起来，冷笑道：“说来就走，说走就走，把这里当成了什么？现在，我要把你们全都干掉。”

　　“我不想跟你打。”

　　“我想跟你打。”

　　柯小北再次冲了上来，拳头狠狠地轰向了夏洛的胸膛。夏洛不闪不避，拳头打中了，他是丁点事儿都没有，就跟拍打灰尘似的。现在的夏洛，已经修炼到了锻体术的易筋境界，正在往淬骨迈进，连李独眼那样的明劲二重高手，都没有将他怎么样，就更别说，柯小北这样没有修炼出拳劲来的了。

　　噼噼啪啪！柯小北就跟疯了一样，对着夏洛前后左右，一通乱打。夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，很是淡定从容，却是把柯小北给累了个够呛，大汗淋漓，气喘吁吁的。

　　宋可是又惊又喜，惊的是，夏洛什么时候有这么精深的修为了？喜的是，这肯定是跟龟息有关，她要是勤加苦练下去，肯定是也能达到这样的境界。

　　夏洛淡淡道：“柯小北，够了吧？你要是再上来，我可还手了。”

　　现在的柯小北，浑身上下狼狈不堪，虽然说，夏洛没有对他下死手，但是他这样打人也累啊？更何况，在之前，田光光还将他一通爆踹，这对于他的体力消耗极大。

　　柯小北挣扎着又爬了起来，咬牙道：“我一定会废了你。”

　　这还真是打不死的小强啊！

　　田光光道：“夏洛，甭跟他废话，让我一刀宰了他。”

　　夏洛伸手拦住了田光光，问道：“柯小北，你真想打败我？”

　　“必须打败你。”

　　“好。”

　　夏洛淡淡道：“以你现在的实力，根本不是我的对手。我只想问你一句话，你想不想让自己提高自身的修为？”

　　一怔，柯小北冷声道：“你这是什么意思？”

　　“我可以让你跟着我，并且教你功夫，你什么时候想打败，就向我发出挑战，什么时候想离开也行，你觉得怎么样？”

　　“什么？”

　　柯小北像是看着怪物一样看着夏洛，问道：“你为什么要这样做，难道你不怕我杀了你？”

　　夏洛微笑道：“有一个人在身边，时刻在成长，那是不是在鞭策我，让我也要不停地修炼？这对我来说，是好事。”顿了顿，他又冷声道：“不过，我要提醒你一声，跟在我身边，会很危险，我招惹了不少人。”

　　“你不是矿坑的人，会走吗？”

　　“我来这儿是有点事，随时都可能离开。”

　　“你能带我走吗？”

　　“废话。”

　　“好，那我跟着你。”

　　柯小北目光灼灼，紧攥着拳头，大声道：“你招惹的人越多，对我来说，就越是好事，这也是一种修行。只要你能带我离开矿坑，我这条命就是你的了，早就在这儿憋坏了。”

　　一听说，跟着夏洛能离开矿坑，那几个精壮青年一样的精神振奋，羡慕地看着柯小北，小心道：“那个……这位少爷儿，你能带我们离开吗？我们死心塌地的跟着你，干什么都行。”

　　这倒是大大出乎了夏洛的意料之外，他想带着柯小北离开，倒不是看中柯小北的功夫厉害，而是因为他有着一种打不死的小强精神。这种人，一旦有了契机，肯定能大放光彩。现在，他得罪了太多的人，别的不说，只是一个玄水宫的王姑息，就够受的了。

　　谁知道，往后还会跟什么人对着干？

　　人屠、雷九指、花妖、白开心等等，每个人的功夫都不简单。就算是他现在跟田光光对着干，田光光仗着鬼影步，他想要杀了田光光也有些难度。所以说，让自己的身边多些高手，总不是什么坏事。

　　可要是人多……

　　夏洛就把目光落到了宋可的身上，宋可挺高兴：“好，好，你们谁想跟着我们都行，我们保证带你们离开。哦，对了，柯小北，你们这儿还有多少人要离开？”

　　别看宋可女扮男装，但是吸引的人都看得出，她是一个女孩子，还是一个很漂亮，身段很火辣的女孩子。

　　柯小北道：“我想，整个矿区的人，巴不得都想着离开。”

　　“好，那你们都跟我走吧。我在洛江市有一些场子，你们帮我看场子，怎么样？”

　　“行啊，没问题。”

　　有事儿干，又是生活在都市中，谁愿意呆在这种鬼地方啊？柯小北和那几个人都挺兴奋的，他们做梦都想离开，这是程家人看管的太严，他们走不掉啊。倒是冉军，吓了一跳，连忙道：“夏少，这要是人都走了，我表哥怎么办……”

　　夏洛冷笑道：“买卖是双方自愿的，如果程浩轩对他们好，他们会走吗？还有，程浩轩花钱雇佣闫森和闫少堂，要干掉我的事情，你不会忘记了吧？那件事情，还因你而起的，我没找程浩轩算账，他就烧高香去吧。”

　　“可是……”

　　“你再啰嗦，信不信我一刀宰了你？”

　　田光光手一晃，一把刀子就架在了冉军的脖颈上，吓得他脸色剧变，当即不敢吱声了。

　　夏洛问道：“小北，你在矿坑这儿，有多少矿工是靠得住的？”

　　“最少是有几十人。”

　　“行，你暂时不要透漏消息，只是跟这几十个人说一下就行。等到咱们要离开的时候，一举冲出去。”

　　“好，好。”

　　当下，柯小北把房间整理了一下，让夏洛和宋可住在一个卧室中，田光光和陈灵起、何温柔等人，就住在另一个卧室，还有客厅中了。在闲聊中，这才知道，柯小北是怎么当上的矿头儿。

　　这家伙刚来到矿区的时候，身子骨比较小，谁见到都欺负他。

　　他也不还手，就双手抱头，往地上一缩。打够了吗？等到那人打够了，他拎着石头，或者是棒子什么的，从后面就偷摸地上去，敲闷棍。

　　这样把人给干翻了，那人不服气，再找人欺负他。他跟之前一样，你能打死我吗？只要是不打死我，我就背地里阴你。

　　这样一来二去的，整个矿区的人，基本上都知道他了。渐渐地，欺负他的人也越来越少了。不怕贼偷，就怕贼惦记着，不管是谁，他的身边有一个老是惦记着他的人，都不是什么好事。

　　其实，柯小北也不是那种惹事的人，就是脾气执拗了点儿。有一次在食堂中吃饭，他在那儿排队，人家矿头儿叫手下直接去打饭。好不容易轮到他了，却让人家给抢了先，你说他怎么能高兴？只是嘟囔了一声，就让人家矿头儿的手下给走了。

　　从那往后，柯小北就盯上了矿头儿，偷袭了几次，都让矿头儿给摆平了。不过，矿头儿的心里也挺哆嗦，谁知道柯小北什么时候冒出来，又用什么武器啊？真要是让人家一刀给捅死了，亏得慌。

　　“小北啊，你往后就跟着我混吧。”

　　矿头儿语重心长地跟柯小北聊天，柯小北也不吱声，就跟没事儿人一样，随便你说什么。要打就打，他也不还手。

　　终于，在一次下矿后，那矿头儿再也没有从矿坑中出来。

　　谁干的？这些人都把目光落到了柯小北的身上，从那往后，再也没有人敢来挑衅他了。而他，当仁不让地，成了这里的新任矿头儿。


第148章 风水宝地

　　矿区的这些矿工，大多都是青壮年，会功夫的都比较少，就更别说内劲高手了。可以说，他们的功夫都是实战出来的。如果太厉害，程家人又怎么来约束、管教他们？倒是程家人，派了不少内劲高手来盯着他们。

　　谁敢消极怠工，或者是聚众闹事、造反、想着逃掉的，程家人就干掉他。反正，这里地理位置偏僻，随便一个矿洞塌方，或者是别的什么借口，让人连个尸首都找不到。

　　可以说，程家人的钱，都是用这些矿工们的血肉，堆砌起来的。

　　这要是能逃出矿坑，就是他们的救命恩人啊！

　　柯小北等人都挺高兴的，夏洛道：“大家伙儿都休息，明天还有正经事要干。”

　　冉军是甭想走了，谁知道他会不会告诉程浩轩？明天，带着他一起下矿，等到事情一了，再放了他。

　　等到夏洛回到卧室中，宋可已经进入了龟息的状态。

　　夏洛把何温柔也叫了过来：“温柔，我要练功，你辛苦一下，帮我盯着点儿。”

　　何温柔点头道：“好。”

　　人，一旦进入了龟息状态，不是说一下子就能恢复过来的。排除杂念，脑海中一片空白，这要是有人挥刀劈上来，很有可能把小命儿都交待在这儿。这里，毕竟是跟红月亮娱乐中心、钱家不太一样，要危险得多。

　　有人在旁边护法，安全系数能大大提升。这样，就是辛苦了何温柔。不过，何温柔却不这么想，在他离开师傅何其道的那一刻，何其道就跟他说过，这辈子不离不弃，誓死追随夏洛，绝对不会错。

　　这，是他的职责所在。

　　师傅为什么这么说？何温柔没有去问，他也不想问，反正他知道，师傅说的肯定是没有错。

　　他坐在门口，脸上再也没有了那种憨憨的神情，警惕地盯着周围的情形，精神力高度集中。为了夏洛，就算是付出自己的生命，他也在所不惜，他终于找到了存在的价值。

　　这里的天地灵气，要比在洛江市，浓郁、清纯得多。夏洛和宋可很快就沉浸其中，犹如是一个贪吃的孩子，贪婪地吞噬着各种零食、好吃的。等到夏洛睁开眼睛，天色已然要放亮了。

　　何温柔还一动不动地坐在那儿，眼睛睁得大大的。

　　夏洛的心中一暖，走过去，轻声道：“温柔，你休息一阵吧。”

　　“我没事，你继续练功吧。”

　　“不休息怎么能行呢？咱们等会儿再出发，你趁机尽快休息。”

　　“好。”

　　何温柔起身刚要走，却让夏洛给拦住了，在客厅、卧室中都是人，他去哪儿？就在这个床上睡好了。看着坐在床上宋可，何温柔吓得一缩脖子，就直接倒在了地上。这家伙看着块头挺大，也挺可爱的嘛。

　　夏洛笑了笑，抱过被子，盖在了他的身上。

　　反正闲着也没什么事儿，他想找一本书看，就从怀中翻出来了那本搬山派的《大力金刚掌》。这还是他从陈灵起那儿骗来的，据说是搬山派的不传之秘。关键是，他没有内劲，修炼不了啊？既然是这样，还不如给何温柔，或者是宋可等人，让他们来练练了。

　　他，绝对不是那种吝啬的人。

　　这种地方又没有打字复印店，他找来了笔和纸，硬是抄录了两份。等到完工了，已经天色大亮，宋可睁开眼睛，兴奋道：“夏洛，我感觉我的修为好像是提升了。”

　　夏洛手指了指何温柔，微笑道：“小点声，温柔给咱们护法了一晚上，这才睡一会儿。”

　　宋可吐了吐小舌头，问道：“你在那儿鬼画符似的，搞什么呢？”

　　“这是《大力金刚掌》，你练着试试，很厉害的。”

　　“哦？我瞧瞧。”

　　她翻看了几下，就喜欢上了，笑道：“好，这回我真的能成内劲高手了。这要是再去省城参加警系的散打比赛，我绝对有信心拿下冠军。”

　　夏洛笑了笑，如果她知道，自己不是沈凝竹，会怎么样？还有哦，不知道现在的洛江市怎么样了，他和宋可在人家金鼎集团一通乱搞，沈凝竹指不定会气成什么样儿呢。他之所以来到腾冲镇，也算是一种逃避吧。

　　等从矿坑中出来，再跟宋可说她和沈凝竹的事情，否则，以她的性格，肯定会立即跑回到洛江市不可。

　　啪啪！敲门声传来了，还有柯小北的声音：“夏爷，你起来了吗？咱们得快点吃东西，要马上下矿了。”

　　“好。”

　　夏洛答应了一声，何温柔刚才还打着呼噜，突然就弹跳了起来。

　　宋可不好意思的道：“何温柔，让你来护法，辛苦你了。”

　　何温柔的脸蛋腾下就红了，紧张道：“没事，没事，能为夏洛做事情，我……我很高兴。”

　　夏洛将一本《大力金刚掌》交给了何温柔，淡淡道：“这是一本修炼掌法的功夫，你没事儿的时候练着试试。”

　　何温柔也不矫情，就将《大力金刚掌》放到了口袋中。

　　这要是让陈灵起知道了，还不气死才怪。那可是搬山派的不传之秘啊？到了夏洛这儿，简直就成了市场上的大白菜了，随便地给人。如果他知道，夏洛还想找个打字复印店，复印出来几份，死了都得气活过来。

　　在客厅的桌子上，摆放了很多馒头，还有十几道菜，这都是柯小北去弄来的。在这种地方，可跟在市里不一样，每一样东西都贵的要死。就算是柯小北，也只是在逢年过节才这样奢侈一把。

　　几个人闷头吃喝了一阵，柯小北拿来了矿工服，让他们都换上。这都是崭新的，也就是柯小北，就算是冉军都没法儿弄到。几个人都换上了，又戴上了矿灯，跟着柯小北走了出来。

　　冉军苦笑道：“夏少，我……我能不跟你们去吗？矿坑中太危险了。你们放心，我保证不把你们的事情说出去。”

　　“你说，我会相信你吗？”夏洛就把目光落到了田光光的身上，问道：“田大哥，你说，怎么样才能让一个人不开口说话。”

　　“杀了他。”田光光阴森森地来了一句。

　　“呃，我……我跟你们走。”

　　在门口，已经聚集了黑压压的一大群人，他们都在等着柯小北过来。在城墙的岗楼上，有一个身材魁梧、脸如锅漆的中年人，喊道：“柯小北，人都到齐了吗？”

　　“到齐了。”

　　“好，出发。”

　　夏洛和宋可等人就混杂在人群中，没有谁注意他们。而冉军，倒是想喊两嗓子，可何温柔和田光光将他给夹在了中间，只要他稍微有点儿异动，他们很有可能就废了他。

　　柯小北道：“那人是程家的亲信，心很黑，我们暗地里都叫他周黑心，兄弟们都恨死他了。”

　　夏洛微笑道：“等咱们从矿坑中出来，就干掉他。”

　　这回天色大亮了，才看清楚，这里真是好地方啊！三面环山，一面环水，风景秀丽，绝对是那种风水宝地。矿工住宅区就在矿洞的旁边不远，走路也就是十来分钟的时间。这是近乎于垂直的矿洞，人要双手攀着，爬下去。

　　这对于夏洛和宋可等人来说，不是什么问题，倒是冉军，吓得手脚乱颤的，都要瘫在地上了。何温柔一把揪住了他的脖领子，一只手抓着钢筋梯，快速地攀爬了下去。等双脚踩在了地面上，夏洛就看到人群中往里面走动。

　　矿洞差不多有两米来高，人可以直立在里面行走。何温柔就要稍微弯下腰了，越往里面走越矮，空气也就越是稀薄，混杂着一股发霉、骚臭的味道。人要在矿坑中呆一天，上厕所什么的，就地解决了，还指望有什么厕所啊？做梦去吧。

　　柯小北问道：“夏爷，你们到这儿要找什么啊？”

　　“往后，你不要叫我夏爷，就叫我夏洛，或者是夏哥什么都行。你忙你的，别管我，就当做我们不存在。”

　　“行。”

　　柯小北指挥着人手，往里面走。

　　陈灵起和夏洛、宋可、何温柔、田光光、冉军越走越慢，很快就落到了最后面。矿洞的两边洞壁上，亮着灯。每个二十米，就有一盏，这样前行了一阵，再就没有灯光了。在矿灯的照耀下，柯小北等人已经走得没影儿了，只是从矿洞深处传来阵阵的脚步声和说笑的声音。

　　对于矿洞的环境，这些矿工们早就已经习以为常了。

　　夏洛问道：“老陈，你留下的记号在什么地方呢？”

　　“你是摸金校尉，试着找找？”

　　“时间紧迫，别扯没用的，咱们赶紧进去。”

　　“跟我走。”

　　陈灵起走在最前面，又弯腰前进了有二十多米，在前方出现了一个转弯。弯角的弧度不的很大，陈灵起却停下了脚步，左右看了看，从背包中拿出了洛阳铲，对着旁边的一块洞壁，就狠狠地插了一下。

　　把洛阳铲拿出来，他看了看土层，笑道：“呶，就是这儿了。何温柔，你力气大，把这儿挖开了。”

　　“好。”

　　何温柔背着军工铲，铲把不是很长，但是携带方便，奋力地挖了起来。


第149章 升“棺”发财

　　何温柔是巨木门弟子，修炼有开山劲，干这种力气活，是最合适不过了。

　　夏洛就有些不明白，他和何其道生活得那么潦倒，靠修鞋为生，饥一顿饱一顿的，怎么不到工地上找点活干呢？以何温柔这样的力气，生活应该不是什么问题。他又哪里知道，何其道是放不下巨木门的自尊和脸面啊。

　　这里的土质松软，很快，何温柔就出来了一个深洞。

　　通！他又挖了一铲，好像是没有什么着力的地方，一下子挖空了，惊恐道：“前面……是空的了。”

　　“空的？”

　　夏洛就乐了，笑道：“看来，咱们找对了呀？走，咱们进去。”

　　陈灵起道：“我在前面带路，你们都慢点儿跟上来，一定要小心。”

　　宋可兴奋道：“我第二个。”

　　何温柔颤声道：“夏洛，前面真的……真的是墓穴吗？咱们这样进去，别……别在遇到僵尸什么的……”

　　“哪有僵尸啊？走，别怕。”

　　夏洛有些哭笑不得，看着这个家伙块头大，说话柔声细语的，竟然胆子也这么小。其实，不是何温柔胆小，而是他怕鬼、怕僵尸这类的东西。冉军也不想进去，让田光光一脚给踹在了屁股上，骂道：“你不进去就宰了你。”

　　“我进，我进。”

　　冉军连滚带爬的，钻了进去。

　　何温柔见大家伙儿都进去了，整个矿洞都空荡荡、黑漆漆的，就感到脊梁骨都冒起了凉气。哪里还敢停留，连忙也爬了进去。

　　陈灵起道：“都进来了吧？再把洞口给封上，别让人发现了。”

　　“啊？这要是封上了，咱们还不被闷死在里面啊？”

　　“没事。”

　　陈灵起点燃了一根蜡烛，火苗蹿腾着，还左右摇摆，这就说明墓室内是有空气流通的。要不然，火苗燃烧不了多久，就得熄灭。几个人，包括夏洛在内，都是第一次来这种地方，心中是又紧张又害怕，又刺激又兴奋，头戴着矿灯，手中还拿着强光手电，照着周围。

　　这下，看得是真切了。

　　两边全都是青石堆砌起来的室壁，上面是拱形的，有一米五高的样子。几个人走在里面，必须得弯着腰，给人的感觉很不舒服。地面上，一样铺着一块块青石，往前面……强光手电都找不到头儿，好像很深很深的样子。

　　陈灵起道：“大家伙儿一个紧跟着一个，我上次是走到了一个正方形墓室中，才中的机关。”

　　他大步往前走着，宋可第二个、夏洛第三、冉军第四、何温柔第五、田光光排在最后。这样往前走了差不多有十几米远，终于是到了陈灵起说的那个墓室。

　　在正中间的半空，悬挂着一具棺椁，也不知道是用什么绳索，黑漆漆的，四根悬挂在了室顶上。在棺椁的下方，地面要凹下去一些，里面是浑浊的积水，不知道有多深。而在石室的四边脚下，有一圈儿一米宽的台阶，他们刚好是站在台阶上。

　　在台阶的东、西、南、北四角，有四个拱形口，他们刚好是站在一个拱形口上，不知道其他的三个口，又是通往什么地方。

　　空气中，飘散着一股死寂的气息，尤其是那黝黑的棺椁，就像是一块沉甸甸的巨石，压在他们的身上，让人的精神很是压抑。

　　陈灵起突然道：“你们小心点，这个水有剧毒。”

　　“啊？”

　　这让本来就紧张的几个人，更是心惊肉跳的，一个个都不敢乱动了。

　　宋可照了照那个棺椁，问道：“陈先生，这个棺椁为什么要悬挂起来啊？”

　　“生不落地，死不落土。这是有说法的，棺材悬得高，就是高棺的意思，跟高官谐音，是来保佑子孙后代荣华富贵，升官发财。还有，这样子能很好地保护尸体，不会遭受到人兽的侵犯。”

　　“这样啊？”

　　听着还真玄乎！

　　宋可突然尖叫道：“你们看，在棺材上方，有亮光……”

　　几个人又一惊，立即把手电照了过去。可不是吗？在那棺材的正上方，有一颗绽放着淡淡光芒的白色珠子，灯光一晃，更是耀眼了。

　　陈灵起随口道：“有什么大惊小怪的？那是夜明珠！不过，你们谁也甭想去拿，一个不小心，坠入到水池中，小命儿都有可能交待在这儿。咱们还是去看看前方和右手边的那道拱形门，看里面有什么。”

　　第一次来墓室的陈灵起，当看到四个拱形门，也感到挺奇怪的。从这个墓室来看，应该是陪葬室。不过，这几个门，哪个是通往主墓室的？经验丰富的陈灵起，也没有分辨出来，就只能是一个又一个的试了。

　　只是左边的拱形门，就让他中毒，退了出来。当时，有了生命危险，还失去了内劲，变得跟普通人差不多，他一个人已经没有能力和信心去通往第二个、第三个拱形门了。这也是为什么，当他知道夏洛是“摸金校尉”的时候，一直缠着夏洛了，更是连搬山派的秘传《大力金刚掌》和阴阳碧玺都拿出来了，来诱惑夏洛。

　　这一切，就是为了那个长生不老药！

　　宋可挺遗憾的：“这颗夜明珠要是拿到市面上，肯定能卖不少钱。”

　　夏洛微笑道：“可儿，你喜欢？”

　　“喜欢有什么用啊？在墓室的顶上，又拿不下来。”

　　“我来试试。”

　　“什么？不行……”

　　宋可一把没抓住，夏洛已经双手双脚贴着墙壁，快速地攀爬了上去。这一招，正是他跟壁虎学的壁虎功。当时在沈家别墅的时候，夏洛躲在卫生间中，就是用了这招爬到了天花板上，才没有让杨果发现他。

　　要不然，他和莫墨儿还真是解释不清了。

　　所有人都伸长了脖子，拿着手电，帮着夏洛照亮，也捏了一把汗。

　　夏洛很快就爬到了墓室的正上方，伸手去抠夜明珠。谁想到，它生生地镶嵌在了石壁中，想要抠出来，还真是有些难度。而在这种地方，夏洛是屏着一口气，想用熊力都不能。他把手探到腰间，摸出来了一把匕首，翘了起来。

　　宋可紧张道：“夏洛，别弄了，你赶紧下来。”

　　啪嗒！夜明珠突然掉了下来，夏洛一把没抓住，它正正地落在了悬挂在半空中的棺椁上。

　　“你们帮我照着点儿棺椁和夜明珠……”

　　“什么？夏洛，你别乱来。”

　　“现在，我都已经爬上来了，这要是不拿到夜明珠，岂不是前功尽弃了？快点儿。”

　　陈灵起等几人苦笑着，还是将手电照了过去。

　　夏洛试着拽了拽绳索，滑不溜丢的，还挺结实。这要是跳到棺椁上，应该能禁得住吧？没有这样直上直下往下跳，他又往后退了两下，以一种向下四十五度的角，斜滑了下去。这样子，能减少很大的一部分冲击力。

　　抓到了！

　　夏洛一把将夜明珠抓在手中，耳听到轰隆的一声响，那个棺椁当即破碎了，夏洛也往下急落。

　　“夏洛……”几个人都发出了惊呼声。

　　夏洛反应挺快，一把抓住了绳索，荡漾到了右手边的拱形门口。嗤啦啦！破碎的棺木和尸骨落入了水池中，立即冒起来了股股的烟雾，瞬间给腐蚀了干干净净。空气中，飘散着一股腥臭的味道，陈灵起、宋可等人赶紧掩住了鼻子，却掩饰不住眼神中流露出来的惊骇。

　　这是什么水啊，好像是比硫酸还更要厉害。

　　那四根绳索荡漾在半空中，夏洛也是一阵后怕，浑身上下都让冷汗给浸透了。好险啊，好险，看来真不应该乱来，这要不是抓到了绳子，他现在都让水池给化掉了。

　　宋可奔了过来，照着夏洛的胸口就是一拳，激动道：“你傻啊？就是一颗夜明珠，犯得着这样做吗？”

　　夏洛将夜明珠托在了掌心中，微笑道：“只要你喜欢就好。”

　　“你……”

　　宋可一把抱住了夏洛，大声道：“往后不许你再做这样的傻事，我不要什么夜明珠，只要你没事，比什么都强。”

　　简简单单地，就这么俘虏了她的芳心。

　　夏洛笑了笑：“我这不是没事吗？”

　　陈灵起和田光光、何温柔也走了过来，田光光大笑道：“哈哈，夏老弟，还真有你的。”

　　陈灵起瞪了夏洛一眼，没好气的道：“就知道逞能，下次，你可不能这样干了。现在，前方、右边两个拱形门，你们说往哪个里面走？”

　　“咱们就走右手边的。”

　　冉军早就吓傻了，整个人呆呆地站在那儿，嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　夏洛喊道：“冉军，赶紧过来啊。”

　　“啊……”

　　冉军尖叫了一声，就跟疯了一样，奋力向着前方跑去。他是真吓坏了，连方向都分不清了。这样往前奔跑，再往右一拐，再往前，就进入了前方的那个拱形门。这一幕，把陈灵起、夏洛等人也吓了一跳。

　　还没等他们反应过来，一声惨叫从前方的拱形门内传了出来，声音竟然是越来越弱。紧接着，就是一阵扑簌簌的声响，一只只的吸血蝙蝠，从前方的拱形门内飞了出来。


第150章 是我欠你们姐妹的

　　一般的吸血蝙蝠都不是很大，可是，现在飞出来的这些蝙蝠，一个个的最少是都有二十多厘米长，相貌非常丑陋，牙齿锋锐如刀。灯光一晃，在有的蝙蝠牙齿上，还有着丝丝血迹。夏洛和陈灵起等人顿时头皮发麻，十有八九，这就是冉军的血啊。

　　田光光拔出了尖刀，叫道：“你们都退后，我来杀光他们。”

　　他的刀快，可陈灵起、何温柔怎么办？一个没有功夫，一个动作没有那么灵活，以夏洛和田光光、宋可，又怎么可能保护他俩都不受到伤害呢？尚且自顾不暇啊。

　　在这一点上，陈灵起跟夏洛抱着的是同样的心思，他疾呼道：“吸血蝙蝠太多，不能硬拼，咱们赶紧往右边墓室跑。”

　　跑？

　　墓穴中又黑又暗，人跌跌撞撞的，什么也看不清楚。可蝙蝠就不一样了，它们是靠着嗅觉和听觉来辨别方向的，追踪他们就跟玩儿一样。

　　夏洛道：“你们谁都别乱动，就算是蝙蝠落到你们的身上，也别乱动，千万别杀伤它们，我来试试。”

　　“什么？”

　　“别出声。”

　　夏洛喝住田光光，口中发出了吱吱的声音，那些吸血蝙蝠布天盖地的，越来越多，越来越多。在室顶上，密密麻麻的，连那四根垂下来的绳索上，也都让蝙蝠给占满了。看上去，让人的头皮都发麻了。

　　吱吱，吱吱……

　　夏洛的叫声，让这些躁动的吸血蝙蝠在沉默了一下后，也都发出了吱吱的声音，双方就像是在交流一样，它们终于是都安静了下来。

　　夏洛低声道：“右边墓室，就是主墓室。”

　　陈灵起吃惊道：“夏洛，你刚才……是在跟这些蝙蝠交流吗？”

　　“对。”夏洛伸手一指冉军跑进去的拱形门，又道：“那边的前方，是一个深渊，空气就是从那边吹进来的。”

　　“哦？那咱们现在是进主墓室，还是怎么样？”

　　“去深渊那边看看，有没有通路逃出去。你们跟紧我，不要四处乱看。”

　　“好。”

　　这几个人，现在是以夏洛为马首是瞻，他们紧紧地跟在夏洛的身后，往前方的拱形门走去。走进去，没有多远，就看到冉军躺在地上，浑身上下白森森的，早就已经没有了血液。这要是再经过风一吹，就是一具干尸啊。

　　何温柔的双腿瑟瑟发抖，连牙齿都嘎登嘎登地作响，他是真怕了。

　　田光光道：“何温柔，你怕什么？赶紧跟上。”

　　“田大哥，我……我的脚好像是动弹不了了。”

　　“那么大的块头，这么胆小。”

　　田光光瞪着何温柔，冷笑道：“我们走了，你要是不跟上，就擎等着让吸血蝙蝠来吸光你的血吧。”

　　何温柔吓得一缩脖子，也不知道是哪儿来的力量，赶紧跟上去了。

　　几个人这样往前行走了一阵，从前方传来了阵阵呜咽的声音，听起来就像是鬼在哭似的，连夏洛都禁不住脊梁骨冒起了凉气。宋可毕竟是女孩子，她往前紧走了几步，往夏洛的身边靠了靠，他一把攥住了她的手。

　　她的手冰冰凉的，从他掌心中传来的暖意，让她瞬间安静了下来。

　　从最开始，对夏洛的反感、烟雾，到现在的以身相许，夏洛在她的心中分量越来越重了。俘虏一个女孩子，就先俘虏了她的身体，这是真没错啊。

　　田光光吞了口吐沫，紧张道：“夏洛，咱们……真的再往前走吗？”

　　夏洛道：“反正也过来了，为什么不进去看看？”

　　“可是……”

　　“你不会也怕了吧？”

　　“笑话，我……我怕什么？”

　　田光光梗着脖子，就算是心里再怕，也不会去承认的。

　　这样又往前走了一阵，风越来越烈，吹得他们的衣服都剌剌作响。走在最前面的夏洛，脚下一空，甩手将宋可往后面丢，惊呼道：“别往前走，这里就是深渊……”

　　一句话，夏洛的声音越来越远。

　　他，掉下去了。

　　宋可跌坐在了地上，田光光赶紧往前走了两步，用强光手电照了照，不禁也倒吸了一口冷气。这……这是什么地方啊？四周都是黑漆漆的，强光手电都找不到尽头。趴在洞口，往下照，一样是照不到底。

　　那上方呢？倒是隐隐地有点儿亮光。

　　陈灵起失声道：“这是天坑。”

　　天坑，俗称是“喀斯特漏斗”，是指具有巨大的容积，陡峭而圈闭的岩壁，深陷的井状，或者桶状轮廓的空间状态，一般宽度和深度都超过一百米，有的底部更是跟地下河相连接，大多数由塌陷，或者是充蚀形等等形成的。

　　这么一个巨大的天坑，夏洛掉下去，还能有命吗？

　　宋可很激动，喊道：“夏洛，夏洛……”

　　陈灵起连忙捂住了她的嘴巴，低喝道：“别乱喊，没有夏洛在这儿，要是把那些吸血蝙蝠惊动了，咱们一个都甭想活着出去。”

　　“我不管，我要去找夏洛。”

　　“这个天坑深不见底，你怎么去找啊？”

　　“你们给我闪开，谁再拦着我，我就宰了他。”

　　宋可横握着匕首，冷声地盯着每个人。

　　何温柔也走了过来，和她肩并肩站到一起，喝道：“我也要去找夏洛。”

　　这下，倒是把陈灵起和田光光给孤立了，他俩苦笑着道：“我们也不是说不找夏洛，可咱们总要研究一个法子吧？这样吧，大家都压低着声音，把身上背着的绳索捆绑起来，然后一个人爬下去看看。”

　　宋可道：“我去。”

　　“算了，还是我去吧。”田光光故作轻松的笑道：“你们的身手，没有我灵活，我是最合适的人选了。”

　　“田大哥……”

　　“是我欠你们姐妹的。”

　　“什么呀？”

　　“别说了，赶紧系绳子。”

　　宋可和沈凝竹长得一模一样，说她们没有关系，那绝对是扯淡。上次在酒吧中，要不是田光光给沈凝竹灌了春药，又怎么可能让“判官”占了便宜呢？想起这事儿来，田光光就觉得对不起夏洛和宋可、沈凝竹。毕竟，夏洛把他当做兄弟了呀。

　　现在，眼睁睁地看着夏洛出了事，他怎么还能再让宋可来承担？他做了，至少是心里的那份愧疚能少一些。

　　很快，绳子就系好了，田光光又把绳子的另一头缠在了腰间，刚刚爬下去，就感到有人在抓着自己的脚踝。难道这……这是在鬼抓人？他吓得魂飞魄散，尖叫道：“拽我，快拽我上去，有鬼抓我。”

　　何温柔、宋可都拽着绳子，生怕田光光会掉下去。现在，听到他的叫声，何温柔一把就将他给拽了上来。田光光在地上翻滚了两下，回头看着，却是什么也没有，可刚才，明明是有人抓他的脚踝啊。

　　“田光光，田光光……”

　　一声声幽怨的声音，从深渊中传了出来。田光光还坐在地上，双手、双脚乱蹬，往后倒退着，颤声道：“我……放过我，救命啊。”

　　陈灵起也吓了一跳，他从怀中摸出来了一张符，随手抖动，呼！那符纸竟然燃烧起来，他一把丢进了深渊中，双手捏着法诀：“太上老君急急如律令，疾！”

　　那符纸飘呀飘呀的，落入了深渊中。

　　可是，那幽怨的声音反而是越来越烈，一点儿也没有停下来的意思：“田光光，你都做了什么坏事，为什么要杀回到幻影门去？”

　　田光光急道：“我是做过不少坏事，那是因为幻影门要除掉我……”

　　“他们为什么要除掉你？”

　　“是因为我暗恋一个师姐……”

　　田光光刚要往出说，就觉得这声音怎么熟悉呢？他腾下跳了起来，大声道：“夏洛，是不是你啊？你别吓我。”

　　夏洛嗖下跳了上来，张牙舞爪的：“可不正是吗？说，你暗恋表姐是怎么回事？”

　　陈灵起和宋可、何温柔，冷不丁的见到有身影蹿跳上来，也吓了一跳。待到看清楚是夏洛，就明白了是怎么回事，这一切都是夏洛故意装神弄鬼来吓唬田光光啊？宋可直接扑过去，将夏洛给抱住了，激动道：“你真是吓死我了。”

　　夏洛轻拍了拍她非后背，也是一阵后怕：“幸好，我反应快，抓到了一块石头，才没有掉下去，否则，你们很有可能真的看不到我了。”

　　“夏洛，你这个混蛋，你吓我？”田光光挺来气的。

　　“跟你开个玩笑，你倒是跟我们说说，你跟你师姐是咋回事？”

　　“那个贱人，想起来我就来气。”

　　要说，田光光也算是风流倜傥的主儿，虽然说不像小白脸那样，但是也有股子粗犷、豪迈的气质。在幻影门，他的修为很不错，在新一代弟子中，绝对是佼佼者。要是他这样一直修炼下去，很有可能会成为幻影门的新任门主候选人。

　　偏偏就在这个节骨眼儿上，他坠入了爱河中，跟师姐恋爱了。

　　男追女，隔座山。

　　女追男，隔层纸。

　　“师弟，晚上十点钟，我在房间中等你。”

　　师姐有几分姿色，田光光又是年轻力壮的，又哪能挡住这样的诱惑？他就跟猴挠心似的，终于是挨到了十点钟，就偷偷地摸了进去。


第151章 田光光，我们同情你！

　　人之初，性本善，谁天生都不是什么坏人。

　　别看田光光是采花大盗，他也是如此，他一样有着雄心壮志。结果呢？就是因为师姐的一句话，害得他身败名裂，差点儿还命丧黄泉。

　　宋可听得津津有味儿的，问道：“田光光，这不是好事吗？怎么样，你把你师姐拿下了吗？”

　　“拿下了？是，是拿下了，是我被拿下了。”

　　“什么？”

　　田光光愤恨道：“当我摸进了房间中，就见到师姐穿着一件睡袍，坐在床上……”

　　一个血气方刚的小伙子，哪能抵住这样的诱惑？在灯光的照耀下，她的肌肤更是白皙，还故意把衣领往下拉了拉，胸前的那一抹沟壑都若隐若现的。她的头发松松垮垮地，随便一扎，让田光光的心怦怦乱跳着，喉咙一阵干渴、发痒。

　　“师弟，你怎么才过来啊，没人看到吧？”

　　“没，没人。”

　　“那你还不过来？”

　　“来了。”

　　田光光猴急似的，几步奔上去，将师姐给扑倒在了床上。谁想到，那女人竟然剧烈地挣扎着，还失声地喊叫：“救命啊，有人非礼了，救命……”

　　这一幕变化，实在是太快了，还没等田光光反应过来，有好几个男人冲进了房间中，他们拎着棍棒，将田光光给扯到地上，咣咣的就是一通乱打。田光光的功夫是不错，可他们都是同门师兄弟，彼此相差也不是太多。

　　现在，他就一个人，人家好几个人，他又怎么可能是人家的对手？还有，这是在房间中，空间比较狭小，他连个躲闪的地方都没有。没多大会儿的工夫，就鼻青脸肿的，让人家给捆绑了一个结结实实。

　　一个青年踩着他的胸口，愤愤道：“田光光，你竟然干出这样禽兽不如的事情来，真是给我们幻影门丢脸啊。”

　　“不是，不是这样的……”

　　“不是？”

　　那青年甩手几个耳光，骂道：“人证物证俱在，你还想狡辩？要不是我们来得及时，师姐已经让你给祸害了。”

　　那个师姐缩在床脚，衣衫凌乱，披头散发的，还不住地抹着眼角，很是委屈的道：“田光光，你……你怎么能干出这样的事情来？咱们可是同门啊。”

　　这一刻，就算是傻子都明白是怎么回事了。这事儿，摆明了是他们合伙，来阴他的。

　　田光光叫道：“我要见师傅，请他来主持公道。”

　　“师傅？你不说，我们还忘了，现在就带你去见我爹。”

　　那个青年还不忘记跟师姐说一声：“师姐，麻烦你也跟我们走一趟吧。”

　　说到这儿——

　　宋可听得义愤填膺的，问道：“结果呢，你师傅帮你主持公道了吗？”

　　田光光愤然道：“主持公道？那个混蛋叫做齐少白，就是我师傅齐天元的独生子。你说，谁能给我主持公道？等见到师傅，他就将我打了个半死，丢到乱葬岗了。我在乱葬岗倒了一天一夜，差点儿让野狗给吃了……算是老天开眼，我终于是活过来了。”

　　这是很简单的事情，哪个当爹的不心疼自己的儿子？齐天元自然是想要让儿子齐少白来当幻影门的新任门主候选人。可偏偏田光光比较突出，在各方面都比齐少白强，这样子，齐天元要是强行让儿子来当候选人，就怕别人不服。

　　怎么办？齐少白就找来了师姐，合演了这么一出戏。这回，不但可以将田光光给撵走了，谁也挑不出毛病来。同时，齐少白还能借机提高了自己在幻影门的声望，实在是一举两得啊！

　　宋可道：“幻影门实在是卑劣，用了这种手段，你杀回去，也是应该。”

　　田光光恶狠狠地道：“等到我的伤势养好了，我就偷摸地回到了幻影门，我要杀了齐少白，把那个害我的师姐给强暴了。结果，你们猜怎么着？当我摸到房间中，就看到他俩在房间中正在干着那种苟且的事情，我是心头火气，拔刀就冲了上去。”

　　“你杀了他们吗？”

　　“没有！他们在门口设置了机关，差点儿把我给害了。紧接着，他们拿着刀冲了出来，我生怕陷入到重围中，就逃出来了。当时，我就暗暗发誓，一定潜心修炼功夫，然后杀回到幻影门。”

　　难怪了，他会成为采花大盗了，这家伙把对师姐的恨，都发泄到了其他女孩子的身上。

　　夏洛拍着他的肩膀，郑重道：“田大哥，你往后，要是不再欺辱女孩子，我们几个都陪你去幻影门。”

　　“真的？”

　　“我去。”

　　“我也去。”宋可和何温柔都表态了。

　　田光光很感动，大声道：“好，你们就看我田光光是怎么样的爷们儿吧！只要女孩子不是自愿的，我绝不勉强。不过……嘿，以我这样的魅力，女孩子肯定会少不了地。”

　　有这么自恋的吗？夏洛瞪了他一眼，沉声道：“现在，咱们要确定两点，第一，从地面到这个墓室出口的深度，应该就是咱们从矿口爬下来的深度，就是不知道好不好往上爬。第二，咱们现在就去主墓室吗？我觉得，咱们还是先给自己留一条后路比较好。”

　　要是出去，还从矿口出去吗？万一那里堵死了，或者是别的怎么样，他们可以从这个天坑，一直攀爬到地面上去。不过，那样肯定要耽搁时间，还有……也太危险了。

　　田光光等人互望了一眼对方，齐声道：“我们听你的，你说吧。”

　　夏洛道：“那你们就再等我一会儿，把绳子系在我的腰间，我爬上去看看。”

　　“好，那你多加小心。”

　　“明白。”

　　绳子早就连接好的了，夏洛将绳子的一端，系在了自己的腰间，就徒手攀爬了上去。这对于别人来说，可能是有些难度，可对于通兽的夏洛来说，却不是什么问题。当初，他去野狼谷找龙蜒草，就是在悬崖峭壁上找来的。

　　只可惜，看不到亮光，只能是借着矿灯的光芒，看岩壁的凹凸不平。等往上攀爬了一阵，头顶上突然出现了一个斜伸出来的平台，有些许的光亮，从窄窄的缝隙中钻上去。夏洛爬上平台后，眼前豁然开朗。

　　阳光倾洒下来，这里距离地面，应该是没有多深了。在两边的岩壁上，长满了树枝、藤蔓，在平台上，还盛开着一些不知名的花朵。这地方，简直是跟底下，判若两个世界。一个地狱，一个天堂啊。

　　夏洛笑了笑，把绳子系在了一棵树上，双手抓着绳索又攀爬了下来。

　　当他跳回到墓穴的时候，这些人都吃了一惊，问道：“夏洛，你怎么这么快啊？”

　　夏洛把情形跟他们说了一下，他们也都挺振奋的。拿了几个荧光棒，放在了洞口，防止再回来的时候，看不到前方的道路，再掉下深渊中去。这些都忙完了，他们这才掉头，走进了右边的墓室中。

　　小心翼翼的，这样走了一段距离，地面上突然多了一个稍微凸起的岩石，看上去很不明显。

　　这是干什么用的？

　　陈灵起低喝了一声：“别乱动，这里比较狭窄，要是有机关的话，咱们一个都逃不掉。”

　　让他这么一说，夏洛和宋可等人也都惊出了一身冷汗，没敢乱动，小心翼翼地走了过去。又走了一段距离，前方又出现了一个墓室。

　　这个比刚才的那个墓室要大得多，同样是也有四个拱形门，通往四个方向。这里是不是主墓室？墓室的正中间，凸起来了一个平台，棺椁就放在了平台上，没有吊起来。平台的下方，一样是有稍微凹陷下去的地面，里面却没有毒水。

　　在墓室的四边墙壁上，雕刻着一些人物、鸟兽、花纹等等图案，线条比较简单，却栩栩如生。在室顶上，镶嵌着七颗夜明珠，按照北斗七星的方位排布。在七星的周围，还有着一些星星点点的，分明就是一个璀璨的夜空。

　　墙壁上，还有一些青铜油灯，刚好是十二盏，每一面墙壁三盏，按照十二生肖排列，子鼠、丑牛、寅虎、卯兔……一直到亥猪。十二生肖的嘴巴都很夸张地张着，有灯芯放在了嘴中，腹中应该是空的，里面装着的就是灯油，制作非常精美，巧妙。

　　夏洛等人看得目瞪口呆，这要是拿到市面上，单单只是这十二盏青铜油灯，就价值连城啊？还有夜明珠，要是都抠下来，估计也能值不少钱。不过，他们站在台阶上，都没敢往下走一步，谁知道这个凹下去的地面上，有没有什么机关啊。

　　之前的，是有毒水。这里没有毒水，反而更是可怕。

　　陈灵起道：“别管那些，咱们还是把这十二盏油灯点亮了吧？”

　　夏洛道：“别点了，万一有毒气呢？”

　　“毒气？”

　　陈灵起笑道：“你们没发现吗？这里应该就是主墓室了。这个巴山侯很是自负，四边的陪葬室都有着机关，以为就能挡住人了。所以，他才在这个主墓室内，没有设什么机关。如果你们怕的话，就把口罩戴上。”


第152章 活血养尸

　　还是小心为上。

　　夏洛和田光光等人都戴上了口罩，将十二盏青铜油灯都给点燃了。空气中，很快就飘散出来了一股淡淡的味道，说是香味儿、臭味儿，都不太像，反正闻着给人的感觉倒是怪怪的。

　　宋可没忍住，问道：“陈先生，这是什么油啊？这么多年，还跟刚倒进去的一样。”

　　陈灵起似笑非笑道：“你真想知道？”

　　“想知道。”

　　“等出去，我再跟你说。”

　　见夏洛、田光光、何温柔都望了过来，陈灵起将话茬给岔开了，精神振奋道：“夏洛，我要的东西，应该就是在棺椁中。你想想办法，帮我拿出来。”

　　夏洛盯着台阶下，凹陷下去的地面，也有些发怵：“这地方，不会有事吧？”

　　陈灵起骂道：“我哪里知道啊？这一路上，都是我出力了，也该轮到你了。”

　　夏洛撇撇嘴，让他们都躲到身后的拱形门里面。他四下里看了看，也没有什么可用的东西，这要是有一块石头，或者是什么东西，丢到地面上试一下，不就知道了吗？田光光咧着嘴，坏笑道：“那还不简单吗？咱们不是有冉军吗？”

　　“呃，人家都已经死了，咱们这样做，是不是太不地道了？”

　　“就因为他死了，咱们才这样干，算是为咱们做的一点儿贡献吧？”

　　“这个……”

　　“行了，我回去拿。”

　　田光光才不管这些，他转身往回跑。

　　夏洛提醒道：“你动作慢点儿，千万别踩了那个凸起来的石头。”

　　“我知道。”

　　趁着田光光离开的间隙，几个人在台阶上来回走了一圈儿，仔细地看了看墓室，却谁也没敢往台阶下走。幸好，很快田光光就回来了，他在通道中，就兴奋地叫道：“这回，你们就看着吧，咱们把冉军往里面一丢……哎呀～～～”

　　他光顾着往前跑了，忘记了地面上的那块稍微凸起的石头，一脚拌上了，摔了个跟头。紧接着，一阵嘎吱嘎吱的声响，通道两边的石壁竟然快速地往中间合拢。而田光光还趴在地上，还不得被夹成馅饼啊？

　　熊力！

　　夏洛低喝了一声，双手生生地将两边的石壁给撑着了，大声道：“赶紧跑过来啊。”

　　“好，好……”

　　田光光拽着冉军，赶紧跌跌撞撞地跑了过来。等到他进入了主墓室，夏洛也跟着跳了出来，轰！那两块石壁竟然紧紧地合并在了一起，连道缝隙都没有。田光光脸色剧变，连冷汗都下来了，这要不是夏洛反应快，将石壁给挡了一下，他现在就废掉了。

　　何温柔也很吃惊：“夏洛，你没有内劲，又怎么有这么强大的力气呢？你可能，都比我的力气要大。”

　　“是吗？我这都是雕虫小技。”

　　夏洛笑了笑，把目光落到了田光光的身上：“把冉军丢进去试试。”

　　没有绳子了，田光光就将外套脱下来，系在了冉军的一只脚上，问道：“怎么样？你们做好准备了吗？”

　　“可以了。”

　　夏洛展开了日月盾，何温柔和宋可握着匕首，陈灵起躲在三人的中间，警惕地盯着周围的情况。甩手，田光光将冉军给丢到了台阶下。嘎吱吱的声响传来，陈灵起暴喝道：“快趴下。”

　　嗖嗖嗖！一支支的箭矢，从四面墙壁，激射了出来。

　　这几个人都趴在了台阶上，夏洛半蹲着，挡在他们的身前。那些箭矢，有好几支射在了日月盾上，又弹到了一边去。这样一轮过后，终于是又安静了下来。地面上，凌乱地散落了不少箭矢，在箭尖上，绽放着幽蓝色的光芒，看得他们心惊肉跳。

　　好险啊！

　　在台阶下面的冉军，都已经被射成了刺猬，夏洛都有点儿不好意思了，你说，人家都已经死了，还遭受到这样的虐待，是不是太残忍了？同时，夏洛也是很感激冉军的，人家救了他们一命啊。

　　等回去，一定要好好厚葬他。

　　夏洛沉声道：“怎么样，大家有没有出事？”

　　“没事。”

　　“好，咱们去打开棺椁瞧瞧。”

　　“别急。”

　　陈灵起大声道：“反正，那家伙已经救咱们一次了，那就再让他试几次吧。”

　　田光光的外套，系在了冉军的一只脚上，他又给拽了出来，连续丢了几个地方，确保是没有什么问题了，这才点点头。

　　棺椁里面就有长生不老药吗？夏洛肯定是不会相信，要是真的能长生不老，棺椁里面的巴山侯，又怎么可能会死呢？反正，他是陪着陈灵起来了，能不能拿到长生不老药，那是陈灵起的事情。等回去，陈灵起必须得跟他去一趟洛阳，把阴阳碧玺给拿到手。

　　那样，他就可以更好地吞噬天地灵气了，有了内劲，是不是可以修炼螺旋劲、开山劲……嘎嘎，不修炼这些，他也能很快修炼锻体术到换血的境界。想想，都是让人兴奋啊。

　　几个人小心翼翼地，走到了棺椁前，都有几分紧张。

　　夏洛吞了口吐沫，问道：“老陈，开吗？”

　　“来都来了，不开干什么？开！”

　　“好，你们都退后。”

　　其实，就算是夏洛不说，何温柔和田光光、宋可早就躲得远远的了。

　　夏洛把手套都戴上了，深呼吸了几口气，抓住棺盖，用力往旁边一掀……咦？竟然没有掀动，这棺盖也太重了吧。

　　陈灵起横了他一眼：“那不是有棺材钉吗？咱们应该先把棺材钉拔下来才行。”

　　那多麻烦！

　　夏洛冲着何温柔喊了一声，让他也过来帮忙，一个运起了开山劲，一个是熊力，二人双手较劲，咔咔！那个棺盖让他们就这样生生地给拔起来，掀翻到了一边去。

　　棺椁里面有什么？刚才的陪葬室，棺椁里面是一具骷髅，那这个里面呢？何温柔是没敢看，陈灵起和夏洛却翘起脚，往里面张望了两下，里面竟然是空荡荡的，什么尸骨也没有。不过，在棺材底上，流动着一层血，在灯光的照耀下，分外瘆人。

　　这……怎么可能会有血呢？夏洛和陈灵起都吓了一大跳。

　　狗嗅！夏洛的鼻子抽动了两下，一点儿也没有血腥的气息。他的心思一动，仗着胆子，伸手往棺材底摸了摸，滑溜溜的，那竟然是一块块的鸡血石，几乎是将整个棺材底都给铺满了，这得多少块？他随便拿了一块出来，如鲜血般淋漓，凝而不散，滑而不腻。

　　他又拿着强光手电照了照，在鸡血石的表面，恍似有着波光流溢的幻彩景象，这是“活血”啊，绝对是极品鸡血石。这些，都是他最近一段时间，跟谭教授学来的，现在看来，是真没白学。

　　他的心下激动，又随手拿了几块鸡血石，一样是带着“活血”。这么多，几乎是铺满了整个棺材底，这得多少块？不说，墓室四周墙壁的那十二生肖青铜油灯，单单只是这些鸡血石，价值就不可估量了。

　　夏洛兴奋道：“发达了，咱们这回是发达了。”

　　宋可和何温柔、田光光都凑了上来，当看到满棺材底都是鸡血石，也都是又惊又喜。看来，这趟是真没白来。

　　宋可兴奋道：“还愣着干什么？温柔，你赶紧把背包打开，咱们把这些鸡血石都拿回去。”

　　“好，好。”

　　何温柔也来劲儿了，撑开了背包，田光光和宋可一把一把地抓着鸡血石，往包里面放。很快，就将这些鸡血石都装了进去，咣啷咣啷的，整整一背包。何温柔往身上一背，整个人都精神了起来。

　　几人都忘记了刚才是怎么害怕和危险的了，田光光大笑道：“哈哈，走，咱们再去其他的几个拱形门看看，兴许是还有别的什么宝贝呢。”

　　“对，别忘了把这十二生肖青铜油灯拿着，这也是价值连城啊。”

　　“对，对。”

　　说着，田光光和宋可、何温柔，就要去熄灭了油灯，要把十二生肖都装进背包中。夏洛倒是注意到了一件事情，陈灵起呆呆地望着那个棺椁，一动不动的。

　　“呃，老陈，你这是怎么了？咱们可能是……还没有找到主墓室吧？再去其他的墓室看看，兴许就有你说的长生不老药了。”

　　“夏洛，你知道为什么在棺材底铺一层鸡血石吗？”

　　“这个……旁边就是鸡血石矿，这里有鸡血石也不奇怪。”

　　“你这个摸金校尉是怎么干的呀？”

　　陈灵起白了他一眼，然后一字一顿道：“我告诉你，鸡血石能加速血液流动，消炎杀菌，能抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，滋养皮肤，预防衰老，还有定惊安神、帮助睡眠、保健养颜等等功效。我认为，这里就是主墓室。”

　　“那巴山侯的尸骨呢？总不能是空棺吧？”

　　“这是一个双层棺椁，第一，巴山侯是生怕人会破坏他的尸骨，才躲藏在了空棺下。第二，如果我没有猜错的话，在第二层的棺椁中，应该一样全都是鸡血石。而巴山侯？他就裹在这些鸡血石中间，这叫做活血养尸。”

　　“活血养尸？不是吧？”

　　“是不是，打开不就知道了吗？”

　　“好。”

　　就在这个时候，墓室内的光线一暗，遽然变得漆黑一团。


第153章 暂时，停止呼吸

　　墓室，这种阴森森的地方，怎么会突然间漆黑一团，什么也看不到了呢？

　　夏洛的心突突跳动了几下，赶紧去摸手电。咦？他明明是将手电放在旁边的棺材上了，怎么也不见了？

　　倒是陈灵起反应快，他立即打开了头顶的矿灯，墓室内的光线才算是亮了一些。

　　夏洛也立即将矿灯给打开了，耳边传来了一个幽魂的声音：“谁让你们来到这里的，你们是来陪我玩儿的吗？”

　　“田光光，你作死啊。”

　　夏洛随手一脚踹了出去，噗通的一声响，田光光哎呦地叫道：“夏洛，你也忒狠了吧？这一脚，差点儿废了我。”

　　“谁让你装神弄鬼的吓我了？我就让你断子绝孙。”

　　“哼哼，你要让我断子绝孙，我就让你子孙满堂。”

　　“滚蛋，赶紧把灯给点亮了。”

　　何温柔和宋可、何温柔笑的，哪里还有任何惶恐和紧张的模样？看他们的架势，倒像是来郊游、探险的。有了这么一大包鸡血石，三人的心情大好，见夏洛和陈灵起在那儿聊得来劲儿，就偷偷地把手电、矿灯都给关掉了。三人又数了一二三，快速将十二生肖青铜油灯都给熄灭了。

　　田光光还想吓唬夏洛一下，却没想到挨了一脚，这个疼啊。

　　宋可笑道：“还点亮灯干什么？咱们还是去其他的墓室看看吧？”

　　“别看了，巴山侯就在这个空棺椁的下面。”

　　“什么？不是吧？”

　　“把灯点亮了，咱们打开看看。”

　　“好。”

　　宋可和何温柔的精神又是一紧，不敢怠慢，赶紧又将十二生肖青铜油灯给点燃了，还有强光手电、矿灯也都点亮了，整个墓室中立即亮如白昼。不过，却没有了刚才欢快、轻松的气氛，又变得有些压抑了。

　　田光光也跳了过来，吃惊道：“夏洛，你确定巴山侯在空棺椁的下面？”

　　“来，咱们几个将这个棺椁给撬开，搬下来。”

　　“好。”

　　幸好，他们什么工具都有，洛阳铲、锤子、螺丝刀……这些东西一起上阵，费了好大的力气，终于是将这个棺椁的底层板给撬开了。也不知道这是什么木头，坚硬如铁，这么多年了，竟然丝毫没有腐烂的迹象。

　　夏洛道：“可儿，你躲到一边去。田大哥、温柔，咱们把棺椁抬下来。”

　　田光光吞了口吐沫，紧张道：“夏洛，真……真抬啊？”

　　“废话，要不是白来了吗？”

　　“干了。”

　　田光光咬咬牙，和夏洛、何温柔一起用力，将棺椁给搬到了一般去。空气中，立即飘散出来了一股淡淡的馨香气息。在棺椁的下方，果然是还有一个棺椁，正中间躺着一具尸体，肌肤还有着弹性，就像是一个人睡着了一般，一点儿也没有腐烂。

　　在尸体的头、脚、双臂位置，还有后背，全都让鸡血石给铺满了。在灯光的照耀下，整具尸体就像是躺在了血池中，看上去很是恐怖。再加上刚才的空棺椁底层的鸡血石，可不正是陈灵起说的“活血养尸”吗？

　　这个尸体穿着盔甲，腰悬青铜剑，头上戴着头盔，形象相当威武，更是让人诡异的是，在他的口中，竟然长出来了一根茎，在茎上盛开着一朵白色的小花朵。那股淡淡的馨香气息，就是这个小白花飘散出来的。

　　田光光吃惊道：“他的尸体，怎么……怎么没有腐烂啊？还有，这是什么花？”

　　夏洛惊喜道：“哈哈，尸磷香，这是尸磷香啊。”

　　这种尸磷香，是尸体皮肤上的磷聚集在一起，一点点形成的。从古尸的口中，再一点点地长出来，就形成了一个白色的小花朵。这朵花，才是真正地尸磷香。这件事情，是莫墨儿亲口跟夏洛说的，也只有这种尸磷香，和龙蜒草相混合，再加上十几种草药，就能解除了岚姐的毒瘾了。

　　上次，夏洛在野狼谷的悬崖峭壁，采摘到了龙蜒草。这个尸磷香，却只能说是碰运气了。现在，他就看到了，你说，又哪能不激动，哪能不兴奋？他立即从背包中，拿出来了一个小瓶子，伸手去摘小花朵。

　　陈灵起叫道：“夏洛，你干什么，赶紧住手……”

　　说晚了，夏洛已经伸手将尸磷香给摘了下来，放进了小瓶子中。再把瓶塞给塞上，夏洛扬起来，笑道：“怎么样？漂亮吗？”

　　陈灵起脸色剧变，盯着巴山侯看了看，失声道：“赶紧走……”

　　“走什么呀？”田光光和宋可、何温柔都笑了，大声道：“这个棺椁里面有那么多的鸡血石，咱们都拿走……”

　　“还拿什么呀？把这个尸磷香给摘下来了，很有可能会引起尸变。”

　　“尸变？哈哈……”

　　田光光不禁放声大笑哦：“我说老陈，你也太逗了吧？是不是《生化危机》看多了……啊？你们，你们快看。”

　　顺着田光光手指的方向望过去，就见到巴山侯的口中，重重地吐出了一口浊气。然后，他竟然有了呼吸，胸膛也在跟着起伏，很明显，他是真的活了。这一幕，把陈灵起、夏洛等人都吓坏了，这还等什么，赶紧跑啊。

　　陈灵起是又气又急，也顾不得找什么长生不老药了，拔腿就往前面的一个拱形门跑去。嗖！巴山侯突然跳了出来，双手抓向了宋可的后背。宋可哪里见过这样的事情，吓得哇哇乱叫，惊慌失措。

　　“可儿……”

　　夏洛撑开了日月盾，一个豹速迎着巴山侯冲了上去。通！他直接将巴山侯给撞了个跟头。看这样，根本就伤不了巴山侯，他再次弹跳起来。在灯光的照耀下，他的白森森的，牙齿尖尖的……没吃过猪肉，也见过猪跑，在看过的僵尸电影中，真的是这样啊。

　　尸变！

　　夏洛的心都快要骤停了，他再次迎着巴山侯撞了过去，喊道：“跑啊，你们赶紧跑。”

　　通，通，连续地几次，巴山侯都让夏洛给撞翻了。这回，陈灵起和宋可、田光光、何温柔的紧张、惶恐也稍微减缓了一些。看来，僵尸也不是干不动的呀？田光光挥着刀，对着巴山侯就是一通乱砍。

　　当当当！快刀劈在了盔甲上，迸射出来了一连串儿的火星，可愣是没有伤到巴山侯分毫。他的身上都穿着盔甲，头戴着头盔，根本就砍不破。这样子，更是惹恼了巴山侯，他竟然也从腰间拔出了长剑，挥剑照着田光光劈了过去。

　　这把剑通体青色，又窄又长，也不知道是用什么材质打造的，一扫而过，释放出来的杀气，迫得田光光都快要窒息了。这一刻，他仿佛是看到了铁马长戈、血流成河的惨烈场面。咔嚓！他的快刀愣是让巴山侯一剑给劈断了，吓得他急退着闪到一边。

　　嗤！他的衣服破裂开，胸膛上留下了一道血槽，血水渗了出来。幸好是他逃得快，否则，这一剑就要了他的命了。

　　现在的巴山侯，身着盔甲，刀枪不入啊？又有着充满杀气的长剑，杀伤力很强，想要干掉他，相当有难度。

　　怎么办？

　　躲藏在拱形门内的陈灵起，突然大喝道：“屏住呼吸。”

　　对呀！在《僵尸先生》中，林正英等人就是暂时停止呼吸，僵尸对他们没辙的。这招管用吗？现在，也是有病乱投医了，他们立即屏住了呼吸。咦？别说，还真挺好使。巴山侯静静地站在墓室中，抽动着鼻子，却什么动静都没有了。

　　陈灵起摸出了一张符纸，冲着夏洛挥了挥手，让他拿过去，将符纸贴在巴山侯的脑门儿上。这样也行？夏洛咬咬牙，一点点，一点点地向着巴山侯走了过去。谁想到，巴山侯突然跳起来，扑向了田光光。

　　田光光憋不住了。

　　夏洛大喊道：“过来，过来啊。”

　　巴山侯在半空中，又飞身扑了回来。夏洛往旁边一缩身子，躲在了棺椁边上，再次屏住了呼吸。巴山侯没有找到人，整个人又呆住了。趁着这个机会，夏洛一下子蹿出来，将符纸贴在了他的额头上。

　　噗通！巴山侯仰面摔倒在了地上。

　　夏洛重重地吐了一口气，心中还是挺高兴的，冲着陈灵起、宋可等人做了个“V”的手势：“耶，搞定。”

　　宋可和陈灵起等人的脸上，却没有丝毫的兴奋，而是惊恐地叫道：“夏洛，你……你的身后……赶紧闪啊。”

　　“怎么了……”

　　一句话还没等说完，夏洛就感到身后传来了一股滔天的杀气，吓得他赶紧在地上翻滚。噗！那一剑，正正地插入到了地面中，没入了半截。巴山侯额头上的那道符纸，竟然自己燃烧起来了，他再次挥剑扫向了夏洛。

　　这是僵尸吗？怎么连符纸都不怕啊？

　　幸亏夏洛的速度够快，犹如是鬼影一般，在墓室内来回地变幻着位置。同时，他还不能把巴山侯引到宋可、陈灵起等人的一边去。否则，他们就危险了。巴山侯就跟疯了一样，在墓室内上蹿下跳的，他随时都有可能有危险。

　　这样下去也不是办法啊？

　　夏洛再次屏住呼吸，冲着缩在一边的何温柔使劲儿摆了摆手。这个家伙胆子也太小了，不过，他是巨木门唯一的弟子，开山劲相当厉害，要干废了巴山侯，必须得他帮忙才行了。


第154章 走啊走，走啊走

　　“过来。”

　　“过来。”

　　夏洛每使劲挥一下手，何温柔就往后缩一分，这还是男人吗？夏洛咬咬牙，突然一把抓住了巴山侯的手腕，暴喝道：“地狱极乐落。”

　　这可是他在“动感地带”电玩城看拳皇，从大门五郎那儿，学来的超必杀技！

　　他不是刀枪不入吗？夏洛抓住了巴山侯的胳膊，左、右，左、右，这样来回地爆摔。地面都是一块块的青石，坚硬如铁。而且，夏洛在喝了猴儿酒后，体能全面提升，连他自己都不知道，会有多大的爆发力。

　　一分钟，三分钟，五分钟……

　　宋可和陈灵起、田光光、何温柔都看傻了，什么人能经得住这样的摔打啊？这要是搁在他们身上，估计已经成了一滩肉泥了。

　　田光光叫道：“何温柔，上啊。”

　　“我……”

　　“你还我什么？把那个棺椁下的石台，你试试能不能抬起来？砸死他丫的。”

　　“好。”

　　受到夏洛的鼓舞，何温柔的精神也振奋起来，他走过去，大喝道：“开。”

　　这得多少斤啊？

　　何温柔的脸涨的通红，竟然生生地抬了起来。

　　宋可喊道：“夏洛，把巴山侯丢过来，快。”

　　这样连续爆摔了十分钟，夏洛的精神消耗极大，他甩手将巴山侯丢到了何温柔的面前。巴山侯手中的长剑和头盔，也都摔飞了，盔甲也是七零八散了。他是血肉模糊，连白森森的骨头都露了出来，好像是还没事儿。

　　“砸死你丫的！”

　　何温柔狠狠地将那块石台，压在了巴山侯的身上。轰隆的一声闷响，巴山侯的下半截身子，都被砸中了，他挣扎着，双手乱抓着，却再也动弹不了了。

　　“哈哈，成功了。”

　　“欧耶！”

　　何温柔和田光光等人都蹦跳了过来，那叫一个兴奋。

　　夏洛跌坐在地上，大口大口地喘息着，浑身上下汗如雨下，把衣服都给浸透了。在他的面前，就是那把又窄又长的剑，通体青色，看上去挺轻的，入手却很有分量。在剑身上，镌刻着“太阿”两个篆字，透着一股杀伐气息。

　　大王拔剑锋出鞘，横扫千军在楚城。

　　天地仁和成一统，萧萧霸气向风生。

　　陈灵起失声道：“这是欧冶子的太阿剑啊，难怪削铁如泥了。”

　　欧冶子？那可是古代铸剑的鼻祖，他铸造的一系列赫赫青铜名剑，冠绝华夏。在春秋五霸、战国七雄的争霸战争中，显示了无穷威力与摄人心魄的艺术魅力。看来，这个巴山侯很不简单啊，竟然能弄到欧冶子的太阿剑。

　　现在，就是夏洛的了。不过，他还真不太擅长用剑。还有就是，这把剑太长了，不方便携带。

　　田光光眼珠子都放光了：“嘿，你要是不喜欢的话，给我吧？我的快刀被斩断了。”

　　“你是练刀的，用剑能行吗？”

　　“我试试。”

　　夏洛随手将太阿剑，丢给了田光光，他握在手中，凌空挥舞了几下，却怎么都没有那种感觉。这把剑又窄又长又重，发挥不出他快刀的威力来。看来，是要找人重新打造一把快刀了。

　　他有些遗憾地丢给了夏洛，倒也洒脱，哈哈道：“走，咱们去看看棺椁里面有什么宝贝。”

　　那些鸡血石，都不算什么了。在棺椁中，还有一些小件儿的青铜器、玉坠什么的，陈灵起在里面翻找着，却也没有看到什么长生不老药。看得出，他很是失望。

　　宋可和田光光、何温柔兴奋地往包里面装着东西，夏洛轻声道：“老陈，你也别太在意了……”

　　陈灵起横了夏洛一眼，哼哼道：“你放心，我答应你的事情，一定会办到的。”

　　夏洛笑了笑，手指了指还在挣扎着的巴山侯，问道：“他怎么办？”

　　“他的身上应该是还有什么东西，你不是有太阿剑吗？把一剑刺穿了他的眉心，或者是把他的脑袋剁下来，他肯定是死翘翘了。”

　　“呃，那是对付丧尸的，对付僵尸也行啊？”

　　“怎么不行？”

　　这老家伙的心情不好，夏洛懒得跟他争吵，走到了巴山侯的身边，喃喃道：“对不住了，我这样子也算是超度你了。僵尸不在三界内，浪荡无依，流离失所，早死早超生吧。”

　　噗！一剑刺穿了巴山侯的眉心，他终于是毙命身亡，一动不动了。

　　夏洛道：“老陈，你来找找，他的身上有没有你想要的东西。”

　　“好。”

　　陈灵起上上下下将巴山侯的尸身翻了个遍，也没有找到什么，喃喃道：“夏洛，你说这个世上，有长生不老药吗？”

　　“你真觉得长生不老，有那么好吗？我认为，人这一辈子活得轰轰烈烈，比什么都重要。”

　　“肯定重要了，要是长生不老了，可以做很多人一辈子都做不了的事情。”

　　“那你就修炼吧？我听说，达到了丹道的境界，就能够增加一甲子的岁数了。要是再突破丹道……很有可能就长生不老了。”

　　“嗤……”

　　陈灵起骂道：“我现在都这么大的岁数了，还指望修炼到丹道境界？跟做梦差不多。”

　　夏洛道：“照你那么说，我是不是要找根面条上吊，把自己给摔死啊？你还能修炼内劲，而我呢？我还修炼不了呢。”

　　“也是啊。”陈灵起哈哈大笑道：“行，臭小子，有你的，我的心情好多了。呶，这个东西你留着，肯定是有用。”

　　陈灵起随手一甩，夏洛一把抓在手中，这是一颗晶莹剔透的珠子，在灯光的照耀下，在珠子的里面，仿佛是有着水波纹在流动着。

　　夏洛问道：“这是什么呀？”

　　“这是我在巴山侯的盔甲里面翻出来的，要是我没有看走眼的话，这应该就是传说中的避水珠。”

　　“避水珠？”

　　“对！这种避水珠是上古遗留下来的神奇珠子，得到它可以在滔天大浪中辟开一条旱路，在水中行走如履平地一般。更能下得了东海，进得去龙宫……但愿我没有看走眼，更是但愿你的运气不会太差。”

　　这要真是避水珠，绝对是多少钱都买不来的宝贝了。

　　夏洛赶紧放到了口袋中，笑道：“你说，咱们用不用再去其他的墓室看看了？”

　　陈灵起哼哼道：“还去看？这个是主墓室，其他的墓室肯定是陪葬室了，指不定还有什么危险呢。咱们现在唯一能做的事情，那就是赶紧找路逃出去。”

　　来时的通道，让田光光一脚踩中了机关，封死了，他们想要回去，还真是个问题。

　　当下，夏洛和田光光等人将十二生肖青铜灯，还有室顶的七颗夜明珠，还有那些鸡血石、青铜器等等，全都装在了背包中。当看到其余的三个拱形门，几个人的兴奋立即一扫而空，往哪个走？他们都把目光落到了夏洛的身上。

　　“嗨，你们都看我干什么啊？”夏洛让他们看得头皮发麻。

　　“你说往哪儿走，我们就往哪儿走。”

　　“别，千万别这样，那岂不是变成我害你们了？”

　　“要活一起活，要死一起死。”

　　“呃……让你们说的这么丧气呢。”

　　夏洛苦笑着，大声道：“咱们就左、前、右，一个个的走下去，总能出去吧？先走左边。”

　　还是夏洛打头阵，几个人跟着他，小心翼翼地往前走着。这要是再踩到什么机关，他们很有可能就都成肉饼了，想要逃都逃不出去。说来也奇怪了，竟然没有什么机关，这是在走了一阵，出现了一个岔路口。

　　左右两个通道，走哪个？

　　宋可道：“反正咱们也往左走了，就再继续往左走。”

　　“好。”

　　几个人走入了左边的通道，走了一阵后，又出现了一个岔路口，就继续往左。这样子一直走下去，感觉走了有两个钟多头，还是没有走出去，而前方，又出现了岔道口。

　　陈灵起失声道：“难怪这条通道没有机关埋伏了，这是迷宫啊。”

　　啊？他们又不懂什么阴阳五行、八卦术数的，这样一直走下去，不渴死饿死也累死了。几个人，再也没有了之前的兴奋劲儿。

　　田光光一屁股跌坐在了地上，喘息着道：“何温柔，你不是背着吃的吗？赶紧拿出来，咱们吃点东西，补充体力。”

　　“呃，没有了。”

　　“什么，没有了？”

　　田光光跳起来，一把揪住了何温柔的脖领子，怒道：“你是不是都偷吃了？”

　　何温柔很温柔，很委屈：“我哪里有吃了？不是你们说，要把那些鸡血石、青铜器什么的，都装进包中吗？我要是不倒出来，又怎么装？”

　　“你……”

　　“行了，别吵了，我这儿还有点儿。”

　　宋可将背包给摘下来，拿出了一些吃的，还有两瓶水。几个人围坐在一起，吃喝了起来。这样下去也不是办法啊？既然走不出去了，还是往回走，回到主墓室中，再走其他的两个拱形门算了。

　　把这些吃的、喝的，全都给消灭干净，几个人又掉头往回走。刚开始过来的时候，他们是一直走左边的岔路口。这回，就一直走右边的岔路口，应该就能回主墓室了。可这样，一连走了一个多小时，一样是没有走出去。

　　突然，宋可失声道：“你们看地面，咱们又走回来了。”


第155章 活着，真好！

　　在地面上，散落着一些花花绿绿的袋子，可不正是刚才夏洛和宋可等人坐下，吃喝剩下的包装袋吗？这么说，他们走了一圈儿竟然又兜了回来。

　　几个人的心俱是一惊，甚至是有些紧张和害怕了。

　　何温柔问道：“咱们……咱们现在怎么办？”

　　宋可大声道：“现在，大家伙儿检查身上的装备，把矿灯、手电什么的，都尽量的熄灭掉。只有头、尾的两个人，他们才点亮照明设备。我们每经过一处，就在墙壁上标记出来，这样应该就能走出去了。”

　　别还没等走出去，他们的灯都没电了，这种黑灯瞎火的地方，想想都够瘆人的。

　　“好。”

　　几个人都不禁佩服宋可的冷静、果断，他们立即将灯给熄灭了，墓道内的光线顿时暗了许多。他们都小心翼翼的，这样往前走着。有岔路口？好，那就立即做上标记。等到下一个岔路口，他们仔细检查，确保是没有标记，他们就走左边。如果有标记，他们就走右边。

　　走了一个多小时后，他们才看到第一个标记。这让他们不禁都心灰意冷，再到第二个标记往左走……他们还要再一个小时候，才能走回到第二个标记。这样走下去的话，他们把这些岔路口都走完，估计每个人都废了。

　　墓道内，比较压抑，他们是又渴又饿，精神都快要崩溃了。因为，他们看不到活着的希望啊？不管是怎么走，往哪里走，眼前都是一样的，老是在原地打着转转。

　　陈灵起苦笑道：“这样下去，咱们都完了，你们再想想别的法子吧？”

　　“我来试试，你们谁也不要出声。”

　　夏洛走到远处，静静地坐了下来，很快，他就被黑暗给包裹住了。

　　何温柔问道：“他是要干什么？”

　　“不知道，但是我想夏洛肯定会有法子的。”

　　“但愿吧。”

　　几个人在这儿小声嘀咕着，突然间，何温柔尖叫着跳了起来，一头撞在了墓道的顶上，疼得他差点儿昏厥过去。

　　宋可挑着秀眉：“你干什么啊？夏洛告诉咱们别出声。”

　　何温柔拿着强光手电，往夏洛的那一边照了照，惊骇道：“你们……你们快看，那是什么？”

　　在夏洛的身边，不知道什么时候，已经多了一些小老鼠。它们在夏洛的四周，蹦来跳去的，很是欢愉的样子。这……这是怎么情况？这一幕，把宋可、陈灵起、田光光也吓了一跳，夏洛这是要闹哪样儿啊。

　　终于，夏洛站起了身子，大声道：“走，你们跟着我走。”

　　很诡异的事情出现了，那些小老鼠，排成了一条线，走在夏洛的前方。宋可和陈灵起等人，跟在夏洛的身后，就这样往前走着。要是遇到岔路口，时而往左走，时而往右走，也就是二十来分钟的时间，他们竟然走进了一个墓室中。

　　一样是有四个拱形门，正前方的拱形门封死了，左右两边的拱形门，倒是空荡荡的。

　　田光光问道：“夏洛，咱们往哪边走？”

　　夏洛微笑道：“难道你们没有发现，咱们又走回来了吗？这就是咱们从矿坑爬进来的那个陪葬室啊。”

　　“哦？”

　　几个人沿着台阶，走到了右手边的那个拱形门口，瞬间把握了方向。再右手边的那个堵死的拱形门，前方的那个黝黑的墓道，就是蝙蝠洞。而他们走过来的墓道，就是陈灵起中了机关埋伏的墓道啊。

　　陈灵起哈哈道：“幸亏上次，我将墓道内的机关给破坏了，要不然，咱们还真不容易走回来。”

　　敢情，这个墓室是相通的，转来转去，他们就是在几个墓道来回走了。

　　田光光笑道：“这么说，其余的两个通道，咱们走哪个都能出去了？”

　　“当然是从矿坑走了，那儿比较安全。”

　　“走。”

　　几个人掉头往矿坑中走，前方封死了，他们又给挖开了，终于是走进了矿坑中。矿道中，凌乱不堪，地面上满是碎石、灰尘什么的。这样往前走了一段后，前方竟然被封死了，连个道路都没有。

　　夏洛苦笑道：“这是塌方了，咱们还是从蝙蝠洞出去吧。”

　　叉！

　　田光光骂了一声，几个人又返身回来了。在蝙蝠洞的出口，那几个荧光棒还亮着微弱的灯光，夏洛先攀爬了上去，然后一个又一个地把他们给拽了上来。等到他们都到了平台上，夏洛再爬到地面，再次把绳子给垂下来。这样来回地折腾，等到他们都瘫坐在地面上的时候，天色早就已经黑下来了。

　　繁星朵朵，晚风吹拂着，几个人的心境大好，总算是有惊无险地从墓室中逃出来了。他们的背包中，鸡血石、十二生肖青铜油灯……这些都价值连城啊，收获不小。而夏洛最大的收获，那就是帮于凤岚拿到了尸磷香，他自己又得到了太阿剑和避水珠。

　　虽然说，他还不太会用剑，但是可以送人嘛。

　　东海林公子就是用剑的好手，他要是看到这把剑，那冷酷的脸上也会露出笑容。

　　这样喘息了一阵，田光光大笑道：“怎么样，咱们是回矿工住宅区找柯小北，还是回腾冲镇。”

　　“咱们哪儿也不去，呶……你们看那儿。”

　　夏洛就伸手一指，在不远处，亮着几盏灯光。那里是鸡血石矿坑的入口，程家的亲信在那儿看守着矿坑。

　　现在的情况，几个人是又累又饿，必须得休整一下。当然，回矿工住宅区肯定是好了，可那里高墙、岗楼的，他们想要混进去，有些难度。干脆，今天晚上，他们就在这几间房子这儿休息。等到明天上工，柯小北等矿工们过来了，他们立即就“起义。”

　　几个人很快就摸了上去。

　　在院中吊起了一盏灯，摆放着一张桌子，几个光着膀子的大汉叼着烟，正在搓着麻将。在他们的旁边，还有一个体态丰腴的中年女人，相貌也就是一般般，但是前凸后翘的，身材倒是不错。

　　这是在深山老林，谁没事儿往这种地方跑啊？再就是，整个腾冲镇，还有这一片儿都是程家的地盘，没人敢来惹事。大门紧闭着，在门边上，趴着两条猎狗，眯着眼睛。一点儿警惕性也没有。

　　没有走大门，夏洛和田光光等几个人翻墙跳了进去。那两条猎狗立即站直了身子，夏洛呜嗷了两声，它们立即摇头尾巴晃的，很温顺地趴在了地上。

　　田光光笑道：“哎呀，你们的小日子，过得挺滋润啊？”

　　“你们怎么没有回住宅区？”

　　这几个人一惊，但是很快就镇定了下来。他们是程家弟子，一向是高傲惯了，看着夏洛、田光光等几个身着矿工服的人，还以为是矿工，就像是看着几只待宰的羔羊，根本就没有将他们放在心上。紧接着，他们的眼珠子就放光了，尽管说宋可也穿着矿工服，但依然遮掩不住她那曼妙的身段。

　　还有她那惊艳得让人窒息的脸蛋，更是让他们的心怦怦乱跳，连喘息的声音都加剧了。

　　田光光大笑道：“哈哈，回住宅区干什么？现在，你们赶紧弄点好酒好菜的，把大爷给服侍舒坦了。大爷一高兴，兴许就放你们一条生路了。”

　　“啊？嘎嘎……”

　　一人站了起来，很放肆的大笑道：“你们有没有听到，这家伙还真是能吹气啊，哈哈……啊～～～”

　　田光光的肩膀一晃，身子已经到了那人的面前，抬腿就是一脚，将那人给踹翻了，骂道：“谁吹气？信不信我现在就废了你？”

　　这一切变化，实在是太快了，以至于那几个大汉都没有看清楚是怎么回事，同伴就让田光光给撂倒了。

　　懵了，他们都懵了。

　　对于他们的反应，田光光很满意，笑道：“怎么样，你们是听话呢，还是让我揍你们一顿，你再听话？”

　　“废了他。”

　　这几个人，这才反应过来，纷纷地抄起了斧头、铁锹什么的，照着田光光就扑了上来。他们的功夫也不错，可在这儿养尊处优久了，又哪里是田光光的对手？没两下子，就全都让田光光给撂倒了。

　　一个人挣扎着要爬起来，叫道：“你们……你们不是矿工，是什么来路？知道么，我们是程家的人。”

　　“叉，吓唬谁啊？”

　　田光光抓起了一个板凳，拍在了那人的脑袋上，骂道：“我揍得就是你们程家弟子。”

　　那人惨哼了一声，头破血流的，当即栽倒在地上，一动不动了。

　　夏洛淡淡道：“田大哥，算了，还是让他们给弄点吃的、喝的吧。”

　　田光光手指着那个中年女人，大声道：“听到了吗？赶紧给我们弄吃的，要是敢耽搁了，或者是给程家人报信，他们一个都甭想活命。”

　　宋可的身上，带着不少塑料手铐，直接把双手、双脚一勒，很结实，越挣扎越紧。再把嘴巴一塞，谁也甭想逃脱掉。

　　那个中年女人都吓坏了，颤声道：“我……我这就给你们弄吃的，你们千万别伤害他们。”

　　“放心吧，我们肯定不会伤害他们，但是你也最好老实点。别再酒菜里面下了药，我会先让他们尝尝的。”

　　“不敢，不敢。”

　　她转身，去忙活了。


第156章 退一步安然，进一步黯然！

　　何温柔像是拎着小鸡崽儿似的，将那几个人给丢到了窗根底下。

　　夏洛和宋可、陈灵起、田光光洗漱、换衣服什么的，等到清洗得都差不多了，那中年女人也弄到了一些酒菜，端了上来。还有一些熟食罐头，喝着啤酒，倒也不错。

　　这样吃喝着，田光光问道：“陈先生，在墓室中的那个灯油……到底是什么油啊？当时问你，你又不说。”

　　陈灵起笑道：“急什么？等你们吃完了，我再告诉你们。”

　　“还等吃完了干什么，就现在说吧。”

　　“说？”

　　“说。”

　　“好，那我就告诉你们，十二生肖青铜油灯内的灯油，是尸油。”

　　“尸油……噗！”

　　宋可和田光光、何温柔将口中的饭菜，全都吐了出来。早知道，还不如不问了，好奇害死猫啊。

　　陈灵起哈哈大笑着：“我都说不说了，你们还非得问。”

　　夏洛笑道：“行，他们吃不下了，咱俩还能多吃点。”

　　田光光大口地灌着酒，撇嘴道：“不就是尸油么，有什么大不了的。你们吃喝着，我先睡一会儿。”

　　他进入了房间中，没多大会儿的工夫，从里面就传来了女人挣扎和喊救命的声音。

　　这个家伙！

　　宋可紧攥了攥拳头，冷声道：“夏洛，你说怎么办？”

　　夏洛道：“这事儿，交给我吧。”

　　他站起身子，走进了房间中，就见到田光光已经脱得就剩下一条裤衩了，他将那个中年女人给按倒在了床上，正在撕扯着她的衣服。咔哧，咔哧！三两下，她的衬衫就让他给扯烂了，露出了红色的胸罩，这更是刺激了田光光，他一只手往下伸，已经将她的低腰裤给扯掉了，连黑色的内裤都露了出来。

　　夏洛淡淡道：“田光光，你赶紧把衣裤穿上，让了人家，我当做什么都没有看到。”

　　这一幕，给人的感觉这么熟悉呢？

　　田光光的脑海中，一下子浮现出来他将沈凝竹给放到了床上的情形。当时，要不是“判官”突然出现，他已经将沈凝竹给拿下了。他感到很恼火，一记掌刀切在了那女人的脖颈上，那女人连吭都没有吭一声，当场就晕厥了过去。

　　“夏洛，这是我的事情，你最好是别插手进来，否则，休怪我不客气。”

　　“不客气？”

　　夏洛冷笑道：“你记不记得在墓室中说的话了？你还指望着我们来帮你，杀回到幻影门？现在，我都怀疑，你是不是真的把你师姐给祸害了，齐天元和齐少白等幻影门的人，才会追杀你。”

　　这话，无疑是刺中了田光光的心口要害。

　　他纵身跳到地上，狠狠地瞪着夏洛，怒道：“你说什么？”

　　“你是不是要跟我比划比划？”

　　“你以为我不敢？”

　　“退一步安然，进一步黯然，你自己来抉择吧。”

　　一阵沉默，气氛遽然紧张起来。

　　田光光盯着夏洛看了又看的，突然笑道：“咱们也算是出生入死的兄弟了，何必非要搞得这么僵呢？行，行，算你赢了。”

　　夏洛道：“我不反对男人和女人上床，但这是两情相悦的事情，要是再让我看到，或者是听到你把哪个女孩子给祸害了，我非亲手把你拿下了不可。”

　　田光光的心就是一跳，故作轻松的道：“拿下我做什么？我往后老实点，还不行吗？”

　　“我现在不缺钱，但是有人白白的给我两百万，我也会干的。”

　　“你……”

　　田光光脸色剧变，他自然知道夏洛所指的是什么，燕京的项大善人悬赏了200万，要缉拿他。要不然，“判官”又怎么可能一直在追杀他？现在，夏洛突然提起了这件事情，让他遽然紧张起来，冷声道：“你跟判官是什么关系？”

　　“你真想知道？”

　　“是。”

　　“我就是判官。”

　　“啊？”

　　在第一眼见到夏洛的时候，田光光就有一种熟悉的感觉，但是他不敢往那方面去想。现在，听到了夏洛亲口承认，他再也抑制不住内心的惊恐，抓起一个凳子，砸向了夏洛。同时，他跟着冲了上去。

　　快刀断了，但是他还有匕首，锋刃横扫夏洛的脖颈。

　　夏洛躲不躲？不躲，田光光就拿刀子干掉他。反之，他就立即窜出去，撒丫子就跑。周围，全都是崇山峻岭的，只要他一头扎进去，犹如是石沉大海一般，夏洛休想再找到他。谁想到，夏洛不闪不避，直接撑开了日月盾。

　　嗖！他一个豹速，迎着田光光撞了上去。

　　田光光是做梦都没有想到，夏洛会这么狠，当即让夏洛给撞了个跟头，摔倒在了地上。

　　他爬起来，又要逃窜……

　　夏洛冷声道：“我劝你最好是打消逃走的念头，第一，你没有我速度快，第二，何温柔和宋可、陈灵起都在院中，他们会挡住你的去路。第三，我最后劝你一句，你还是立即投降吧，你不是我的对手。”

　　“你别太自信了，兴许倒下的就是你。”

　　“是吗？你不会只是嘴把式吧？尽管放马过来。”

　　“你……”

　　跟夏洛也有段时间了，田光光自然是知道夏洛的本事。而他，都想煽自己两个嘴巴了，他最最擅长的就是速度和鬼影步，偏偏还都教会了夏洛。这样，他的长处到了夏洛的面前，反倒是成了短处。

　　他是真想扑上去，可没有把握啊？

　　田光光深呼吸了几口气，问道：“你一直都要抓我，为什么隐藏自己，不对我下手？”

　　“我觉得，你还是有苦衷的，就打算给你一个改过自新的机会。可你自己既然不知道去珍惜，那我就没有办法了。”

　　“珍惜，我怎么不珍惜了？”

　　田光光觉得，还有希望，连忙道：“往后，我绝对不再强迫一个女人，当然了，她们自愿的除外。这样的话，你还抓我吗？”

　　“不抓了。”

　　“那……我们还是兄弟吗？你还会跟我一起去幻影门吗？”

　　“当然。”

　　“好，好。”

　　田光光暗暗松了一口气，大声道：“我答应你了。”

　　夏洛笑着，把手伸到了他的面前。

　　田光光倒也光棍儿，上前一把跟夏洛的手，握在了一起。

　　“夏洛，你……真的不抓我了？”

　　“我要是抓你，我还让你有内劲吗？又告诉你怎么修炼螺旋劲？我脑袋是脑袋瓜子让驴踢了，还是让牛踩了。”

　　“嘿，你这么一说，我是放心了。”

　　田光光挠挠脑袋，暗叫了一声庆幸。敢情，他一直都在人家夏洛的掌握中，幸亏他这段时间忙着修炼螺旋劲了，没有出去找女孩子。否则，连怎么死的都不知道。这样子更好，说破了无毒，他知道夏洛就是判官了，一颗心反而是放下来了。

　　这样总比每天提心吊胆的好吧？

　　就在这个时候，门口传来了宋可的声音，她横握着匕首，冷声道：“你们干什么呢，相面啊？”

　　她还是有些担心夏洛，就过来了。

　　夏洛微笑道：“没事了，田大哥知道错了，往后不会再犯了，是吧？”

　　“是，是。”田光光连忙道：“我保证，往后再也不犯错，请宋大小姐多多监督我。”

　　“依着我，一刀阉了他算了，狗改不了吃屎，田光光改不了采花。”

　　呃，这丫头有暴力倾向啊？田光光觉得，往后还真不能得罪她。谁知道，她会干出什么样的事情来啊？他讪笑道：“我都已经向夏洛保证了，真不会再犯了。”

　　宋可嗤笑道：“我是随便，反正就是一刀的事儿。”

　　当下，她将那个中年妇女给弄醒了。当看到自己没有被祸害，那中年妇女的脸上说不出来是什么表情，有感激，有释然……可能，她还有些小小地遗憾吧？毕竟，像田光光这样高大威猛的男人，也是挺吸引人。

　　“对不住，委屈你了。”

　　宋可将这中年妇女的手脚也用塑料手铐给捆绑起来，丢进了隔壁的房间中。然后，她和夏洛再次进入了龟息的状态。这是在群山环抱中，天地灵气比在都市中，要浓郁得多。宋可很兴奋，她就像是一块海绵，尽情地吸收着。整个人都沉浸其中，难以自拔了。

　　陈灵起睡觉去了。

　　田光光在修炼着螺旋劲，何温柔也坐在院中的灯下，翻看着那本《大力金刚掌》。这对他来说，实在是太对路了。本身，他是天生神力，又修炼了开山劲，再有大力金刚掌，简直就是如虎添翼啊。

　　这还睡什么觉啊？几个人各自忙着各自的事情，不知不觉间，天就亮了。

　　夏洛伸了个懒腰，从房间中走了出来，没有看到田光光，只有陈灵起在院中修炼着内劲。这老家伙，让夏洛一说，又打算重新开始修炼了。何温柔在不远处的一块岩石边上，不知道在捣鼓着什么。

　　夏洛笑道：“老陈，看这架势，你很快就能成为一代宗师啊？”

　　“一代宗师？哈哈，我尽量……”

　　轰隆！突然的一声闷响，就跟打雷一样，把夏洛和陈灵起都吓了一跳。他俩顺着声音望了过去，就见到何温柔的手掌印在了岩石上，而那块岩石已经四分五裂了。

　　陈灵起失声道：“大力金刚掌？！”


第157章 显摆，你们就显摆吧！

　　大力金刚掌有三重境界，每一重又分为三阶，一重比一重霸道，以巨石为例，第一重可以将巨石击碎……现在，何温柔一巴掌就将巨石给拍碎了，这说明他已经领悟了大力金刚掌了呀。

　　陈灵起很激动，问道：“夏洛，是你将大力金刚掌传给他的吗？”

　　“那是当然，你还埋怨我说，拿了你的什么孤本。说白了，我那还不都是为了你好啊？这回，有何温柔在，绝对能将大力金刚掌发扬光大。”

　　“是，是，我这才知道嘛。”

　　有内劲就是好啊？看着那四分五裂的岩石，夏洛对何温柔好一阵羡慕。要是他能修炼内劲，是不是也可以修炼大力金刚掌，还有螺旋劲、开山劲了？可惜，他不能啊，只有眼巴巴看人家修炼的份儿。

　　夏洛哼哼道：“我这么帮你的忙，你什么时候陪我去一趟洛阳，拿到阴阳碧玺啊？”

　　“随时都行，只要你有时间就行。”

　　“好，咱们回到洛江市，收拾收拾就走。”

　　宋可也起来了，将那个中年妇女的手脚给解开了，那女人已经弄好了饭菜。等到夏洛等几个人再围坐在一起，陈灵起一个劲儿的给何温柔夹菜，看他的架势，简直是把何温柔当成了自己的亲儿子。

　　不带这么偏心的吧？

　　等到吃完饭，夏洛问道：“田大哥，你领悟螺旋劲了吗？”

　　田光光兴奋道：“领悟了一点儿，这样，你帮我摇晃树叶，我来打一拳给你看看。”

　　“好。”

　　这是在大山中，最不缺的就是大树了。

　　夏洛用力摇晃着树干，树叶扑簌簌地落了下来。田光光一拳头凌空挥了出去，原本轻飘飘往下落的树叶，顿时改变了飘落的轨迹，打着旋落了下来。

　　“哈哈，怎么样？这就是螺旋劲。”

　　“不错，不错。”

　　“我现在只是刚刚领悟，要是再修炼下去，这一拳打算了树干，都不是什么问题。”

　　这是显摆吗？

　　何温柔上来一巴掌，拍在了树干上，轰隆！那棵大树应声倒下。他拍了拍手掌，很自豪，很得意。

　　宋可也跳了上来，笑道：“夏洛，我感觉我的内劲修为提升了，现在应该是明劲二重的境界了。”

　　叉！他们怎么都提升了？

　　对于夏洛这样不能修炼内劲的人，是一种刺激啊！他撇撇嘴，很不爽：“别显摆了，柯小北等矿工们过来了。”

　　“过来了？在哪儿呢？”

　　“再等几分钟，你们就能看到他们了。”

　　没有内劲又怎么了，比他们更有本事。

　　果然，没多大会儿的工夫，就看到柯小北等矿工们，浩浩荡荡地走了过来。

　　田光光、何温柔、宋可再看着夏洛的眼神中，就满是崇拜了。在他们看来，夏洛就是一个谜，没有他干不成的事情。

　　几个人谁也没有躲，就这样大喇喇站到了鸡血石矿坑口。等到这些矿工们走近了，夏洛微笑道：“小北，你们来了。”

　　柯小北是有些小郁闷的，好不容易遇到一个能将他们带出大山，又能给他们一条生路的人，就这么没有了。这就跟肥皂泡一样，啪嗒下破灭了。难道说，夏洛等人走掉了？这一晚上，柯小北都没有睡好觉。要知道，他联系了不少矿工，就等着夏洛回来呢。

　　终于看到夏洛了，柯小北很激动：“夏洛，往后，你就是我们的老大。”

　　夏洛笑了笑：“走，咱们回家。”

　　“好。”

　　回家，多么温暖的字眼儿，差点儿让柯小北的眼泪流下来。

　　他跳到了旁边的一块岩石上，手指着夏洛，大喝道：“他就是夏洛，往后是咱们的老大。现在，他带咱们下山，给我们安排工作。愿意跟我们走的，喊一声。”

　　“走，我愿意走。”

　　“对，我也愿意走。”

　　这些矿工，差不多有两百多人。柯小北跟几十人说过这件事情了，他们也都很激动，立即纷纷响应。要知道，柯小北可是矿头儿啊，他又喊了几嗓子后，又有几十人加入到了阵营中。

　　夏洛微笑道：“行，那咱们就走，其他不走的人，咱们也不勉强。”

　　其实，剩下的人不是不想走，而是还没有弄清楚是怎么个情况。

　　就在这个时候，一个身材魁梧、脸如锅漆的中年人走了出来，他阴沉着脸，骂道：“怎么，你们还想造反啊？都给我老实点。”

　　跟在他身边的，还有十几个凶神恶煞的青年，狠呆呆地瞪着夏洛和田光光等人。

　　这人，夏洛还真认识，正是矿区的负责人，叫做什么周黑心的，算是程家的嫡系。

　　夏洛懒散的道：“柯小北，统计一下人手，咱们走人。”

　　这就是一种藐视！

　　周黑心伸手一指夏洛，怒道：“废了他们几个。”

　　那十几个青年立即向着夏洛等人扑了上来，柯小北等人要动手，却让夏洛给喝住了。在这种情况下，他必须得树立威信啊！田光光反应也挺快，带着几分恭敬的语气，大声道：“老大，杀鸡焉用牛刀？我来。”

　　“好。”

　　田光光纵身扑了上去，没有快刀，拳脚也是一样快。嘭嘭！三两下，就让他给撂倒了好几个。宋可和何温柔看得手痒痒，也扑了上去。

　　那十几个人，都不够他们塞牙缝的，冲上来的快，倒下去的更快。

　　周黑心吓了一跳，冷声道：“你们到底是什么人，告诉你们，我们是程家……”

　　嗖！他就感到眼前一花，还没等反应过来是怎么回事，后脖领就是一紧，让夏洛甩手给丢到了一边去。这是很典型的抛物线运动啊？周黑心结结实实地摔在了地上，还是脸先着地的，当即头破血流。

　　虽然说，他不是小白脸，不是靠着脸蛋吃饭的，可这样破了相，也不好看啊。

　　周黑心是又惊又怕，叫道：“你们……你们到底想怎么样？”

　　夏洛点燃了一根烟，叼在嘴上，淡淡道：“不想怎么样，我们就是想回家。”

　　“你……”

　　这些矿工们要是都回家了，他怎么跟程家人交代？周黑心怒吼着，将明劲一重的内劲，集中到了拳头上，狠狠地轰向了夏洛。夏洛一步，一步地往前走着，嘭！拳劲轰在了他的身上，就跟挠痒痒一样，丁点事儿都没有。

　　啊？怎么，怎么会这样？在周黑心的惊骇中，夏洛再一次揪住了他的脖领子，甩手丢进了山沟中，不耐烦的道：“怎么跟苍蝇一样，真是烦死人了。”

　　柯小北看得目瞪口呆，他才明白，敢情夏洛对自己是手下留情了。跟着这样的人，真是让人热血沸腾啊！他立即喊道：“我们誓死追随夏老大，你们走不走？”

　　“走。”

　　这些人算是见识了夏洛的本事，本来，还有些犹豫的人，也都纷纷响应，跟着夏洛大步往山下走去。

　　这得是怎么样的气势啊？雄赳赳，气昂昂的，这要是扛着枪，都能跨过鸭绿江。

　　柯小北走到了夏洛的身边，崇敬的道：“夏老大，兄弟们还有一些东西在住宅区，你说……咱们要不要先到住宅区一趟，把东西拿到了再走？”

　　“在住宅区，有一些程家弟子吧？”

　　“对，不过，咱们不怕他们。”

　　“我觉得是没有必要，大不了到了腾冲镇再买就是了。不过，你看大家伙儿的意思，他们要是想回去，那就回去一趟。”

　　“好。”

　　当柯小北提出了自己的问题，这些人纷纷要求回住宅区一趟。在那儿，虽然说是没有什么值钱的东西，那丢了也怪可惜的。夏洛却是心知肚明，在矿坑这么久了，能没捞点东西？随便的一颗鸡血石，都能卖个好价钱。

　　估计，他们私藏了不少。

　　他和田光光、何温柔、宋可、陈灵起跟在这些人的身后，很快就回到了住宅区的大门口。大门紧闭着，当看到这些人冲了过来，当即把岗楼上的人给惊动了。他们纷纷端着猎枪，暴喝道：“柯小北，你们想干什么？”

　　“我们要回去拿点东西。”

　　“拿什么东西？你们现在是上工时间，周黑心呢，他去哪儿了？”

　　看来，想要让他们把大门给打开，估计是不太可能了。

　　柯小北喊道：“冲，咱们冲进去。”

　　这是要造反啊？面对着潮水般的人群，在岗楼上的人立即勾动了扳机。砰，砰！子弹撂倒了几个人，这样非但是没有起到敲山震虎的效果，反而更是激发了这些矿工们的内心中，压抑的情绪。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　他们不想死亡，那就只能是爆发了。

　　嘭，嘭！他们用力地撞击着大门，这是真把那些程家弟子吓坏了。他们喊叫着，或者是拨打电话求援。

　　“你们都闪开了。”

　　突然传来了一声类似于狮吼的暴喝，这些矿工们在愣了一愣后，立即让开了一条道路。然后，他们就看到夏洛双手抱着一大块岩石，犹如是炮弹一样，冲了上来。轰隆！整扇大门，都让夏洛给砸倒塌了。

　　夏洛大手一挥：“冲啊。”


第158章 一路向西

　　这个鸡血石矿坑，在很久很久的年代前就有了。要不然，巴山侯又怎么可能会在棺椁中，铺满了鸡血石呢？后来，不知道倭族人是怎么知道的，抓来了一些人，来给他们采矿。这个住宅区，就是当年倭族人留下来的。

　　夏洛站在一块凸起的岩石上，挥手喊道：“冲啊。”

　　这般气势，跟当年抗战时期，跟倭族人火拼是一样的情形吧？柯小北和那些矿工们，玩命地冲了进去。他们太压抑了，这回终于是爆发出来了，势不可挡。

　　有程家弟子上来，他们直接抡着铁锹、镐头，就拍了上去。

　　一时间，喊杀声音震天响，气势异常雄壮。

　　这么热闹的事情，哪能少了宋可呢？她横握着一把匕首，笑道：“我也上去看看。”

　　田光光大笑道：“温柔，你也别愣住了？咱们就陪在宋小姐的身边，杀他个人仰马翻。”

　　“好。”

　　其实，二人这样子是保护宋可。明枪易躲，暗箭难防，要是有人抽冷子对宋可下手，怎么办？现在的田光光，已经决定了要追随夏洛了，至少是跟着夏洛，他的心里踏实。还有，夏洛答应他，陪着他一起回幻影门，他还可以不断地提升修为。

　　这是何乐而不为的事情呢？

　　三个人很快，消失在了人群中。

　　夏洛和陈灵起都没有动，他弹出了两根烟，一根递给了陈灵起，微笑道：“老陈，抽着？”

　　陈灵起将烟接过来，夏洛还帮他点燃了。

　　他吸了两口，这才道：“夏洛，你有没有发现，你有着一种天生的领袖气质。”

　　“领袖气质？”夏洛不禁哑然失笑：“你就别逗我了，我哪里有领袖的样子了？”

　　“你别笑，我是说真的。我这人啊，往常里也研究一些稀奇古怪的东西，我觉得，你绝非凡人。”

　　“不是凡人，那我是神人了？”

　　“哈哈……”

　　陈灵起放声大笑：“别的不说，田光光、何温柔、柯小北……呶，还有我自己，在不知不觉间，就把你当做了主心骨。这说明什么？我们相信你，总觉得没有你办不成的事情。你要是不嫌弃，我这把老骨头，往后也卖给你了。”

　　夏洛正色道：“陈先生，你可千万别这么说……”

　　陈灵起骂道：“咋的？是不是看我没有功夫，就配不上你啊？”

　　“没，绝对没那意思。”

　　“咱俩也算是忘年交了，这样吧，往后我叫你一声小老弟，你叫我一声老哥哥，怎么样？”

　　“陈老哥。”

　　“哈哈，好，好。”

　　陈灵起大笑着，从腰间摸出了一把短剑，递给了夏洛，呵呵道：“有一次，我和我师弟盗了一个越国王侯的墓，得到了这把剑。我师弟向我要了几次，我都没给他，给你留作防身吧。”

　　这把短剑十分小巧、柔韧，剑身上的花纹犹如鱼肠，曲折婉转，凹凸不平。拔出短剑，钢韧无比，熠熠生光。

　　夏洛失声道：“这是……鱼肠剑？”

　　“臭小子，你挺识货啊？对，专诸刺杀王僚，用的就是这把鱼肠剑。”

　　“这可不行，太贵重了。”

　　“跟我还这么客气什么？我留着也是废铁。真正的剑，只有在剑士的手上，才能发挥出作用来。”

　　“谢谢，谢谢陈老哥。”

　　鱼肠剑和太阿剑，都是欧冶子铸造的剑，夏洛是做梦都没有想到，他会一下子得了两把。可他，不擅长用剑啊？夏洛将鱼肠剑放到了怀中，和陈灵起闲聊了起来。他这才知道，他的那个师弟叫做陈鹤年，在洛阳一带，很有名气。

　　夏洛有些担心，问道：“陈老哥，你跟你师弟的关系怎么样？不会……咱们到了洛阳，他翻脸不认账了吧？”

　　“哈哈，这怎么可能呢？你尽管把心放到肚子里面，我跟我师弟的感情很好。要不然，我怎么可能把这么多年倒斗来的东西，都放到他那儿出售吗？那可是我的棺材本啊。”

　　二人这样闲聊着，没多大会儿的工夫，宋可、田光光、何温柔，还有柯小北等人，兴冲冲地从里面冲了出来。他们的矿工服全都丢掉了，清一色都换上了便装。这些便装，还是他们刚刚来到矿工区的时候，穿来的，一直舍不得丢掉。再次穿上了，又从大门中走出来，有了一种再世为人的感觉。

　　“夏老大，我们现在可以走了。”

　　“别急。”

　　夏洛大声道：“跟我走的，就过来登个记。不跟我走的，我也不勉强。等到了腾冲镇，各奔东西就是了。”

　　人各有志，夏洛要留的，必须是死心塌地的。有没有功夫不要紧，最重要的是忠心。其实，他这样做都是为了宋可。现在，不平社吞下了洛江市的东城区、南城区，急需人手。有柯小北等一票人跟着，刚好合适。

　　宋可很高兴，她立即找来了笔和纸，将所有人都登记下来了。两百多人，跟他们走的有一百五十多人，也算是收获颇丰了。

　　夏洛笑道：“走，咱们去腾冲镇，今天中午好好的撮一顿。”

　　“走。”

　　这些人跟在夏洛和宋可等人的身后，浩浩荡荡地往山下走去。

　　柯小北走到了夏洛的身边，低声道：“夏老大，腾冲镇是程家人的地盘，咱们这样过去，不是自投罗网吗？”

　　夏洛微笑道：“不这样做，又怎么能显出咱们的本事？”

　　“你……你是故意的？”

　　“有些事情，躲是躲不掉的。既然是这样，为什么不勇于面对呢？”

　　“对！要是程家人敢对咱们下手，咱们就跟他们死磕。”

　　“死磕干什么？咱们要蹂躏他们。”

　　现在的柯小北，对夏洛已经有了一种近乎于疯狂的崇拜。哪怕夏洛说，火是凉的，冰是热的，他都会觉得有道理。

　　程家人之所以有这么大的势力，那是靠雄厚的资金来维持。资金的主要来源，就是鸡血石矿坑。现在，夏洛把这些矿工都给拉走了，这个鸡血石矿差不多也就要完蛋了。这样做，等于是断了程家人的经济命脉，人家能放过他？那才是奇怪了。

　　逃，是逃不掉的，那就跟他们对着干吧。

　　很快，这些人就来到了腾冲镇。

　　夏洛笑道：“大家伙儿想吃什么？”

　　“给我来一大碗打卤面就行。”

　　“我要二斤牛肉香葱的水饺。”

　　“两只烤鸭，一瓶老白干。”

　　这些人七嘴八舌，说什么的都有。不过，他们的要求都不高，只要是能填饱了肚子，吃什么都行啊。不管怎么说，都比在矿工住宅区吃的好。在那儿，吃的、喝的都很贵，他们赚的钱几乎是都赔在了里面。

　　不是说，签订了一年的合同吗？等到一年后，你非但是没有赚到钱，反而是欠了矿上的钱，怎么离开？必须还得下矿还债。这样周而复始的，这辈子很有可能都离不开矿上了。别的不说，这一百五十多人中，得有半数的人，是在矿上生活了几年的。

　　柯小北低声道：“夏老大，这么多人，要是敞开了肚皮吃，得很大一笔钱。这样吧，咱们找个小餐馆对付一下算了。”

　　“怎么能对付呢？”

　　夏洛大声道：“今天中午，咱们就去金帝大酒店，好好的撮一顿。还有，你们的衣服也该换一换了吧？呶，前面的那个服装店不错，大家伙儿进去，随便挑。咱们就一路向西，杀过去。”

　　这可真是大手笔了。

　　夏洛往店面里面一站，只是两个字，包了！

　　把那几个店员和老板娘给乐得，嘴巴都合不拢了。柯小北等人也乐坏了，忙着挑选衣服。差不多四十来分钟，所有人都穿戴整齐了，看上去精神了许多。然后，他们又跟着夏洛，来到了金帝大酒店。

　　在腾冲镇，金帝大酒店可是最豪华的大酒店了，要是搁在往日，他们也就是在门口看看，可不敢往里进。现在，跟着夏洛往前面走，他们的底气足了许多，不都是人吗？又不是不给钱，差啥啊。

　　门口的几个女迎宾，看到这么多人，不禁也吓了一跳，问道：“先生，有什么需要吗？”

　　夏洛很牛气，问道：“你们这儿的一楼大厅，有多少张桌子？”

　　“呃，差不多有三十多张。”

　　“这样啊？你们的酒席，都有多少钱一桌的？”

　　“有588、888、1888、5888……”

　　“这样啊？你给我来5888一桌的，给我来二十桌，快点上菜。”

　　“二十……桌？”那女迎宾的嘴巴就合不拢了。

　　“怎么，你还怕我们不给钱啊？这样子，我先付钱，再吃饭，你看怎么样？”

　　暴发户，这绝对是暴发户。

　　那女迎宾乐得，很是热情地将夏洛和柯小北等人给迎了进来。这些人自己找桌子坐下，立即有侍女给端上来了茶水，服务很是到位。他们都挺高兴，也体验了一回当人上人的感觉。夏洛直接刷卡，让饭菜尽快的上来。

　　现在的宋可，也换了一身衣服。她的上身是一件黑色立领的T恤，在胸襟和袖口上，都有着极具个性的刺绣图案。下身是一条黑色的短裤，脚上是一双运动鞋，看上去很时尚，很有活力。

　　突然，她的手让夏洛给抓到了。

　　这个家伙，当着这么多人的面儿，竟然还这样子，难道说，他就忍不住了？这才几天嘛。然后，她的手就摸到了一个硬邦邦的，有些凹凸的东西……这，是什么？


第159章 请尽情的来欺负我吧！

　　一个硬邦邦的、还有些凹凸的东西……不能不让人浮想联翩啊。

　　宋可的脸蛋微红，瞪了夏洛一眼，这么多人呢，老实点。

　　夏洛笑了笑，轻声道：“这是送给你防身的。”

　　“什么呀？”

　　宋可靠在椅背上，往下看了看，就是一把很普通的短剑。夏洛在她的耳边，低声嘀咕了一句话，她差点儿尖叫出声音来。鱼肠剑，这就是传说中的鱼肠剑？一直以来，她的武器就是匕首，这把鱼肠剑对她来说，再合适不过了。

　　夏洛微笑道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢，太喜欢了。”

　　“就知道你喜欢这种硬邦邦的东西，晚上我要是没在，你可以把套套戴在上面……”

　　“去你的。”

　　任何的金银珠宝、化妆品、鲜花什么的，都没有这个鱼肠剑更能让宋可开心了。她忍了又忍的，终于是没拔出来，将鱼肠剑放入了怀中，再看着夏洛的眼神中，就满是柔情似水了。这个家伙，就知道讨女孩子的欢心，不知道他还有没有别的女人。

　　哼哼，他敢！

　　饭菜，怎么还没来啊？

　　这些人的肚子，早就饿得咕噜咕噜叫了。空气中，还飘散着阵阵的菜香味儿，更是勾起了他们肚中的蛔虫，连哈喇子都要流淌出来了。

　　就在这个时候，一个侍女走到了夏洛的身边，很客气：“先生，这个……真是不好意思，我们酒店的菜不够了，可能是做不了您订的酒菜。这样吧，我们把钱返还给您，您再去别人家吃饭，可以吗？”

　　夏洛心下冷笑，他又哪里不明白怎么回事？说白了，他是故意一路招摇过来的，就是要让程家人知道，他来了。现在看来，他的工夫是没有白费。

　　“我没有听清楚，你能不能大点声？”

　　“呃……”

　　这个侍女也搞不明白，这么一大单的生意，怎么说不做就不做了？5888一桌，她们的开瓶费都不少钱啊。现在没有了，她们也少赚了不少钱。当听到经理跟她说，她在吃惊之余，心里也是很不爽地。

　　既然大声，那就大声好了，她要把内心的不忿，全都给宣泄出来。

　　“什么，没菜了？”宋可故意扯着嗓子，来了一声，顿时把所有人的目光都吸引了过来，叱喝道：“你们这么大的酒店，怎么能说没菜，就没菜了呢？”

　　“真不好意思，是真没有了。早上采购的人，没采购多少……”

　　“嗤……看来这样的采购员也该撤掉了。”

　　田光光更是一拍桌子，怒道：“把你们的经理叫来，快点，必须得给我们一个说法。”

　　这般气势，把那侍女也吓了一跳，她赶紧道：“好，好，我这就去叫我们经理。”

　　很快，一个身着西装、白色衬衫，扎着领带的男子走了过来。应该说，他的态度还是很不错的，将一沓子钱也放到了桌子上。没有菜，真是没办法，这笔钱也还给夏洛了，让夏洛去别的地方吃饭好了。

　　人家都说，开饭店的不怕大肚汉。可现在，他们付钱了，怎么还让人给轰出来了？

　　夏洛叹声道：“唉，既然是这样，给我们来1888，或者是888一桌的，这样的菜总有吧？”

　　“对不起先生，也没有。”

　　“还没有？那你们这儿现在都有什么菜，就给我们上什么，这样总行了吧？”

　　“什么也没有了。”

　　这是摆明了，故意撵人走啊。

　　柯小北等矿工们的怒火，蹭蹭地往上窜，都把目光落到了夏洛的身上。好不容易吃顿大餐，容易吗？只要夏洛的一句话，他们会立即将这个饭店给砸个稀巴烂。

　　夏洛皱眉道：“真没有菜了？怎么大厅中，还有人在吃饭啊？”

　　“那是最后的菜，再真没有了。”

　　“这样啊？我们现在就去厨房看看，如果确实是没有菜了，我们立即转身走人。如果还有菜，就是你们故意在刁难我们。我们都已经先付钱了，差啥啊？我是文明人，肯定是不会干出什么样的事情来，可我的这些兄弟们要是一时没忍住，把你们的店给砸了，我只能是说声不好意思了。”

　　一直彬彬有礼，很客气的经理，脸上终于是变了颜色。这一切，当然都是程浩轩授意安排的。当夏洛等人把矿工住宅区给砸了，又在腾冲镇招摇过市，就全在程浩轩的视线中了。可以说，程家上下都很是恼火。

　　这个夏洛，到底是什么来路，为什么非要跟程家人作对？

　　“夏洛？这个名字怎么这么熟悉呢？”程浩轩想了想，终于是想起来了，就把夏洛和冉军之间的恩怨，说了一下。

　　“什么？”程天养很是恼火，为了一个冉军，惹来了这么一个大麻烦，厉声道：“你，亲自去一趟，跟夏洛当面道歉。还有，他们在金帝大酒店的消费，算在咱们程家的账上。”

　　“啊？为什么要这样做？爹，我带人过去，直接干掉他算了。”

　　“干掉他？”

　　程天养嗤笑了一声，一副恨铁不成钢的模样：“你也不想想，他要是一般人，能干掉了闫森和闫少堂吗？有些事情，你要多动动脑子，不要蛮干。就算是真要对夏洛下手，也要等他回到洛江市再说。”

　　“行，我知道了。”

　　程浩轩答应着，心中却颇不以为然。不就是一个夏洛么，犯得着这样瞻前顾后的吗？他从家中出来，就立即召集了几十个程家弟子，浩浩荡荡地赶往了金帝大酒店。他把其他人都给埋伏了起来，自己带了几个保镖，先一步进入了酒店中，找到了经理。

　　不用表明身份，在整个腾冲镇，谁不认识程家的大少爷？

　　“程少爷……”

　　“你就这样……把他们都撵出去就行了。否则，我们的人要是冲进来，把你们的酒店给砸了，就对不住了。”

　　其实，程浩轩打好了如意算盘，这要是把夏洛等人给撵出去，程家弟子在街道上，就能偷袭他们了。这样，总比在酒店中好吧？还有一点，他就是要看到夏洛吃瘪的模样。这是腾冲镇，是程家的天下，不容许任何人放肆。

　　可现在的发展，很明显是有些控制不住了呀？如果夏洛和田光光等人，执意进入到厨房中，就都露馅了。

　　那经理的冷汗都下来了，连忙道：“这位爷儿，我们厨房真的没菜了……”

　　田光光才不客气，一把揪住了那经理的脖领子，直接给按倒在了桌子上，冷声道：“你再说一遍？信不信，老子给你放血？”

　　“别，别这样……”

　　“田大哥，你怎么能对人这样粗鲁呢？快，把人给放了。”

　　夏洛是多么老实、文明的人啊，喝住了田光光，更是亲自将那经理给放下来了，歉疚道：“真是对不住了，我这兄弟脾气火爆了点儿……”

　　“没事，没事。”

　　“我想，没有哪一家的酒店愿意把客人给轰出去吧？是不是有人让你把我们撵出去的？”

　　“啊？没，没有的事儿。”

　　看着他神情慌乱的模样，夏洛更是心下了然，叹声道：“唉，我很配合你，但是你不太配合我啊？温柔！”

　　何温柔早就得到了夏洛的暗示，一巴掌拍在了桌子上，轰隆！那桌子就跟纸糊的一样，当即稀烂碎，散架子了。这一幕，当即把所有人都给惊到了，柯小北等矿工们以为要开干了，纷纷站起了身子。

　　一时间，整个酒店的大厅中都杀气腾腾的。

　　夏洛的手指敲打着桌面，淡淡道：“你还不说实话吗？”

　　“不是，真没有……”

　　“看来是砸轻了。温柔！”

　　何温柔健步如飞，双拳就跟两个大榔头似的，一拳一个桌子，一拳一把椅子……没两分钟，让他给砸得稀里哗啦的，乱成了一片。

　　夏洛盯着那个经理，脸色阴沉了下来，冷声道：“你要是再不说实话，他们一起上来，能把这家酒店给拆了，你担当得起吗？”

　　“我……我说，我说。”

　　这个经理都要哭了，说了，程浩轩不会放过他。不说，夏洛等人不会放过他。你说，他该怎么办？他是盘算好了，说完了之后，立即夹包走人，可不能再在这儿干了，很有可能把小命都得弄丢了。

　　当听说，这一切都是程浩轩让他这么干的，彻底点燃了柯小北等人心头的怒火。杀人不过头点地，有这么欺负人的吗？摆明了，程浩轩是不给他们活路啊。

　　在矿坑的时候，压榨他们。

　　不在矿坑了，他一样是欺辱他们。

　　他们是人，也是有尊严地。

　　柯小北怒道：“夏老大，咱们跟程家人干了。”

　　“对，跟他们拼了。”

　　“拼什么？你们是他们的对手吗？”

　　“不是对手，我们就跟他们拼命。拼一个够本，拼两个赚一个。”

　　田光光道：“夏洛，干吧？程家人太欺负人了。”

　　宋可叫道：“咱们把整个程家都给一把火烧了，抢掉算了。”

　　夏洛摆手道：“干什么干？难道你们的肚子不饿啊？去，把大门关上，咱们该吃饭、该喝喝。”


第160章 OK，演得不错！

　　这是怎么个情况，程家人都骑到脖颈上了，就这么忍了？

　　夏洛笑道：“你们什么都别想，就当做什么都没有发生过。不吃饱喝足了，哪有力气跟人家对着干啊？”

　　“对，我们听夏老大的。”

　　“赶紧的，上酒菜。”

　　何温柔和田光光过去，将门窗、窗帘什么的，全都给关上了。外面，看不到里面的情况。同时，酒店中的工作人员，也休想出去。

　　这一个个的，都是霸王啊！酒店的人，哪里还敢怠慢了，没多大会儿的工夫，酒菜就端上来了。柯小北等人就跟几百辈子没有吃过东西了似的，犹如是风卷残云一般，上来一道菜，就消灭一道菜，看得旁边的侍女都暗暗咂舌。

　　这份吃相，还真是吓人啊。

　　夏洛低声道：“可儿，腾冲镇的派出所，是归哪里来管辖的？”

　　“洛江市东城区公安分局。”

　　“这样啊？那要是，你们学府路派出所来一些干警，过来抓人，能行吗？”

　　“你想干什么？”

　　宋可瞟着夏洛，问道：“说，你是不是又有什么鬼点子了？”

　　夏洛就在她的耳边低声嘀咕了几句话，微笑道：“这样做的话，绝对能让程家人遭受到重创。只可惜，东城区公安分局的人不会听咱们调遣。”

　　“那要是市局的人亲自过来呢？”

　　“什么？这肯定是更好了，不过，你觉得有可能吗？”

　　“这事儿包在我身上。”

　　宋可笑了笑，走到一边，拨打了一个电话：“朱伯伯，我麻烦你一件事情，是这样的……”

　　“哦？你说的是真的？”

　　“千真万确。”

　　“好啊，刚好重案组的邱耀锋在洛江市，我让他跟市局的王局长说一声，马上出警。”

　　“邱耀锋来了？”宋可微微一怔，点头道：“行，谢谢朱伯伯。”

　　“对了，你什么时候回省城一趟啊？我前几天跟你爹喝酒，他的嘴上是没说，但心里肯定是在念叨着你……”

　　“我现在很忙……”

　　没有再听朱伯伯说，宋可就挂断了电话，沉默了一会儿，这才走回到了夏洛的身边，做了个“OK”的手势，一切都搞定了。最多是两个多小时，王局长会亲自带人过来。

　　夏洛像是才认识宋可似的，上下打量着她，问道：“你是怎么做到的？”

　　宋可笑道：“哪个女孩子没有点儿小秘密呢？反正你知道，王局长会带人过来就行了。”

　　这下，夏洛的心里就更踏实了，也不着急了，跟柯小北、田光光等人谈笑风生的，气氛很不错。而其他的矿工们，都低头吃喝着，估计是连程家人都给忘记了。这样等了差不多有一个多小时的时间，何温柔走了过来。

　　“夏洛，街道上多了很多人，把整个酒店都给包围了。”

　　“什么？”

　　柯小北叫道：“这肯定是程家的人。”

　　就在这个时候，外面传来了程浩轩的声音：“夏洛，我知道你在里面，何不出来聊一聊？”

　　夏洛走过去，将窗子给打开了，问道：“程浩轩，我跟你没什么好聊的，你们……来了这么多人，想干什么？”

　　“干什么？”

　　程浩轩嗤笑道：“大家都是明白人，只要你把那些矿工们都放了，我保证不难为你。否则，哼哼，你们一个都甭想活着离开。”

　　夏洛很悲愤：“你这是在威胁我？”

　　“威胁你？哈哈，你就当我是威胁你好了。”

　　“你……这还有没有王法了？”

　　“在腾冲镇，我就是法！”

　　二人这样喊叫着对话，把整个大厅中的人都给惊动了。大家伙儿的肚子都有底了，吃的速度也减缓了不少。当看到，程家人将这里围了个里三层、外三层的，他们更是心头火气。同样是生活在社会主义阳光下的大好青年，这做人的差距，咋就这么大呢？

　　一个对他们压榨，一个对他们犹如是亲兄弟，都不用问，他们都知道要跟着谁混了。

　　夏洛很激动，纵身跳到了桌子上，立即把所有人的目光都吸引了过去。他的视线，从每个人的脸上扫过，愤愤道：“程家人也太欺负人了，不给咱们饭吃，现在又不让咱们活着离开。难道说，咱们就要遭受他们的欺凌吗？”

　　“不要。”

　　“跟他们拼了。”

　　“好。”

　　三两句话，夏洛把所有人的情绪全都给调动起来了。现在的大家伙儿，就像是一桶炸药，一旦爆炸，绝对是震天的威力。买衣服、吃饭等等，都是铺垫，夏洛等待着的就是这一刻！

　　跟人打架的最高境界是什么？

　　你一拳，我一脚的，这是最最下乘的。

　　用计来暗算别人，算是中乘的。

　　不战而屈人之兵，算是上乘的。

　　用敌人的人，来干敌人，这才是最最上乘的。

　　说白了，柯小北等矿工们就是程家的人，让程家的人来干程家的人，那多爽？一百五十多人啊，肯定也是良莠不齐，剩下的都是精英。夏洛把剩下的精英带回到洛江市，也有用处。否则，白白地养了一些吃闲饭的，他才不干赔本的买卖。

　　柯小北叫道：“夏老大，你就说怎么做吧，兄弟们都跟着你干了。”

　　夏洛紧攥着拳头，激动道：“打架斗殴不是什么好事，咱们尽量先礼后兵，以德服人。实在是跟程家人谈不拢了，咱们就跟他们拼了。”

　　“好。”

　　“大家伙儿抄家伙，都藏在衣服里面。”

　　这些人都红了眼珠子，就算是让他们立即拿着炸药包去炸碉堡，挺着胸膛来挡枪口，都不会有任何的犹豫。哼哼，看谁还敢再说他们是狗熊？其实，他们也有英雄的一面。

　　咔嚓，咔嚓！何温柔三拳两脚，将桌椅板凳都给拆零散了，四棱的凳子腿，就是很好的武器。还有人冲进了厨房中，把菜刀、水果刀等等也都放到了怀中。也有人直接将几瓶子给摔碎了，这样抄着半截酒瓶子，捅在人身上，也是够受的。

　　每个人都是虎视眈眈、气势汹汹的。

　　对于他们的反应和精神状态，夏洛很满意，他大步挺身而出：“走，咱们出去跟他们谈判。要是干起来了，我喊一声‘茄子’，你们立即把武器都丢了。宁可挨揍，也不还手，明白了吗？”

　　“为什么要这样？”

　　“你们听我的就行了，我自有安排。”

　　“是。”

　　田光光、宋可、何温柔、陈灵起也混杂在人群中，这样浩浩荡荡地冲了出来。

　　现在，已经是日落黄昏。街道的两边，站了差不多有六、七十个程家弟子，这些人冷笑着，根本就没有将夏洛、柯小北等人放在眼中。不过就是一群矿工，乌合之众，只要吓唬两声，他们就得尿裤子。

　　程浩轩倒是盯着夏洛看了又看的，脸蛋有几分清秀，身子骨单薄，就是这样的一个人，把程家给搅和得天翻地覆的？怎么瞅着都不像啊。

　　夏洛很是悲愤，先发制人：“你就是程浩轩？”

　　程浩轩冷笑道：“对，就是小爷。”

　　“你……你这人怎么这样啊？我们在这儿吃饭，你不让。我们走了，你又不让，你到底想怎么样啊？”

　　“怎么样？哈哈，我要让你给我跪下来磕头，还有他们……”程浩轩就伸手一指柯小北等矿工们，暴喝道：“他们立即给我回去上工，我就当做什么都没有发生过。”

　　“你，你及那只是欺人太甚。”

　　“我就欺负你了，你又能把我怎么样？你有种，你来咬我啊？”

　　程浩轩很狂妄，又把目光落到了柯小北的身上，大声道：“柯小北，你说，我们程家人对你们怎么样，你们竟然还吃里扒外？”

　　柯小北不屑道：“程浩轩，小爷就是不愿下矿干了，怎么着？”

　　小爷？程浩轩的脸色阴沉了下来，狠狠道：“回去，我奖励一万块。不回去，我就打断他的狗腿，让他走不出腾冲镇。回去的，就站过来。”

　　没人动弹，一个人都没有。

　　他们都瞪着眼珠子，紧攥着拳头，心中出奇的愤怒。

　　夏洛往前紧走了几步，张开双臂，浩气凛然道：“程浩轩，你有种冲我来。”

　　“好，好。”

　　程浩轩一步一步，向着夏洛走过去，在场的人，都紧张了起来。等他到了夏洛的身前，突然间一脚，照着夏洛就踹了过去。没有任何的征兆，又快又恨。

　　“啊……”

　　夏洛惨叫了一声，仰面摔倒在了地上。

　　这一幕，倒是把程浩轩给搞愣住了，有没有踹中，他是最清楚不过了。他的鞋底，还没有碰着夏洛啊？难道说，他已经修炼到了暗劲的境界，只是脚风就可以伤人了？佛山无影脚，也就是这样的威力吧。

　　同样，这一幕让压抑了很久的柯小北等矿工们，再也忍不住了。多么好的一个人啊？夏洛味给他们买穿的、又花了那么多钱请他们吃饭，还为他们挺身而出，而他们呢？都干了些什么？现在，是到他们为夏洛做点事情的时候了。

　　一瞬间，他们就跟火山爆发了一样，嚎叫着，扑向了程浩轩。

　　人家是万马奔腾，他们这样一起往前冲，不会把自己给踩到吧？夏洛正想着，要不要跑到一边躲起来的时候，宋可一个箭步蹿了上来，上前一把将他给抱住了，咯咯笑道：“不错，你演的不错，很有当演员的潜力啊。”


第161章 期待

　　何止是潜力啊？

　　夏洛觉得，他要是去参加奥斯卡大奖，绝对能拿好几个小金人回来。

　　刚才的那一脚，他当然不会让程浩轩给踹中了，假摔……对了，他没有去踢足球，一样是玩的假摔。这样子，就是故意来勾起柯小北等人心头的怒火。这下好了，这些矿工们就跟疯了一样，抄起了凳子腿、菜刀、酒瓶子等等武器，照着这些程家弟子就扑了上去。

　　他们，要给夏洛报仇。

　　夏洛，要看他们给自己报仇。

　　这样多好？

　　别看这些程家弟子训练有素，但是这些矿工们都是干苦力出身的，有把子力气。还有，他们闲着没事儿的时候，也会经常打架斗殴的。别的不说，柯小北能当上矿头儿，就是打架打出来的。

　　没有内劲，没有什么高深的功夫，但是他们会打架，这点很重要。

　　一百五十多人，对上了六、七十人，差不多是2：1。程家弟子的功夫不错，但是他们有家有业、有女人，自然是多了一份牵挂和忌惮。人，一旦享受久了，自然就更是怕死了。面对着如狼似虎、玩命的矿工们，他们先是胆怯了。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一连串儿的喊叫声，等到程浩轩反应过来，程家弟子已经被撂倒了好几个。这一幕，把程浩轩也吓了一跳，怎么……怎么会这样啊？跟在他身边的，可都是高手，是程家的精英弟子，怎么还打不过一群只有孔武之力的矿工呢。

　　田光光咧嘴笑道：“程浩轩，你别左顾右盼的了，你是我的。”

　　既然答应了夏洛，再也不祸害女人了，那祸害男人总没事吧？感受着田光光灼灼的眼神，让程浩轩的心底都冒起了凉气，怎么感觉，这人这么邪恶呢？

　　“那我就拿你开刀。”

　　程浩轩作势要往前冲，站在他身后的几个贴身保镖，伸手拦住了他，大声道：“少爷，杀鸡焉用牛刀？我们来废掉他。”

　　“好。”

　　这几个保镖仗着有内劲修为，压根就没有将田光光放在眼中。这是在少爷的面前，露脸的机会啊？一个保镖往前急冲，一拳就轰向了田光光的胸口，拳劲中，夹杂着一股凛冽的劲风，这是明劲高手啊。

　　田光光笑着，也跟着一拳轰了上去。

　　他的拳劲一样是夹杂着劲风，但是这股风不是平铺着往前推进，而是旋转着，犹如是旋风一般。轰！二人的拳劲轰击在一处，那个保镖当即让田光光给震得倒退好几步，摔倒在了地上。

　　这……这是什么拳劲？明明，二人都是明劲一重的修为啊。

　　这一幕，当即把程浩轩和他身边的几个保镖给惊到了。

　　田光光自信满满地，他这才只是刚刚领悟了螺旋劲，对夏洛都多了几分崇拜。他就不明白了，明明是一个不能修炼内劲的人，又怎么能比他领悟的还更要深刻呢？算了，不管那些，他的修为提升了就好。

　　都是明劲一重的修为，他拥有的螺旋劲，干翻了对手跟玩儿一样，这就是实力！

　　田光光大笑道：“哈哈，怎么，这就怕了？”

　　“我来。”

　　又一个保镖冲了上来，他挺聪明，直接从腰间拔出了一把刀子，劈向了田光光。既然是拳劲不行，那就用刀子好了。田光光更是不屑，他抄起了一根板凳腿，身子一晃，就躲过了刀锋。

　　啪啪！他连续挥舞着板凳腿，每一下都抽在了那保镖的脑袋上，动作又快又狠。

　　噗通，就又倒下去了一个。

　　快刀田光光，绝非浪得虚名。

　　啊？程浩轩等人，就更是吃惊了，他尖叫着道：“上，给我一起上，废了他。”

　　那几个保镖一起照着田光光扑了上去，田光光仗着鬼影步，来回地变幻着身子，竟然是游刃有余。

　　宋可兴奋道：“夏洛，我也上去。”

　　夏洛道：“你只是把程浩轩给撂倒了就行，不要动其余的人，我要看看柯小北等矿工们的实力。”

　　“好。”

　　“温柔，你跟着可儿，别让她受伤。”

　　“明白。”

　　宋可迈着大步，冲向了程浩轩，何温柔紧跟其后。

　　现场混战成了一团，倒是陈灵起，很悠闲地叼着烟，问道：“夏洛，你往后打算干点什么？”

　　“干什么？”

　　夏洛的脑海中，就立即浮现出来了小师妹叶暮雪的身影，眼神中流露出来的满是情意，轻声道：“找个环境优雅的海边小镇，和我老婆过着日出而作、日入而息的生活，这辈子就知足了。”

　　看着正在狂攻着程浩轩的宋可，陈灵起呵呵道：“我那时候要是还活着，算我一个。不过，你看宋可是那种过踏实日子的人吗？要是不干出点事情来，她就不是宋可了。”

　　其实，夏洛想说了，他说的找个老婆……不是宋可，而是叶暮雪。可这段时间，他整天跟宋可搅和在一起了，说是没有感情，那绝对是自欺欺人。有些时候，他都有些害怕，会不会深陷入温柔乡中，难以自拔。

　　那样，他岂不是辜负了小师妹？

　　同时，他也是很佩服陈灵起，这个老家伙看人看得挺准的。宋可还真不是那种踏踏实实的女人，整天想着修炼功夫。这才多久啊？她就已经将东城区、南城区给势力给吞掉了，更是连龙帮都没有放在眼中。

　　这要是搁在古代，她绝对是那种仗剑江湖、快意恩仇的女侠！

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“她就知道四处惹麻烦。”

　　这么大会的工夫，那些程家弟子也稳住了阵脚。毕竟，他们的功夫都不简单，和柯小北等矿工们杀了个难解难分。一瞬间，想要将程家弟子都给撂倒了，估计还真有些难度。不过，跟着田光光拼杀的那几个内劲高手，却陷入了险境中。

　　田光光来回地变幻着身子，就像是在猫戏老鼠。

　　在这一刻，夏洛才真正地明白，幻影门、金刚门、巨木门、玄冰门等等古武门下弟子的厉害。同样是明劲一重的修为，田光光干翻了几个其他的明劲高手都不是问题。越这样想，他就越是蛋疼，谁让他不能修炼内劲呢？同样，他也更是期待着，修炼化龙诀了。

　　金刚门能像幻影门、巨木门那样，屹立不倒，自然是有着过人之处。

　　谁说没有内劲，就不能成为高手了？夏洛绝对要让所有人看看，他就是绝顶高手。

　　“老陈，咱们尽快去洛阳市，拿到阴阳碧玺，我都有些兴奋了。”

　　“哈哈，你放心，这事儿包在我身上。你要是忙，我自己去一趟洛阳市也是一样的，反正又没几个小时的时间。”

　　“好，好。你休息一会儿，我去过过瘾。”

　　地面上，横七竖八地躺了不少人，都受了或轻或重的伤势，血流满地，场面相当惨烈。

　　这样也差不多了，等到市局的人过来，这些都是证据！

　　夏洛一个豹速冲了上去，一拳一个，将田光光身边的几个明劲高手，都给撂倒了。紧接着，他又扑向了程浩轩。

　　田光光看得直砸舌：“这家伙的功夫是怎么练的呀？明明是没有内劲，却收拾内劲高手跟玩儿一样。”

　　别的不说，田光光也算是天不怕、地不怕的人了吧？现在的他，又修炼出来的螺旋劲，但是让他跟夏洛单挑，还是有些发怵。不知道为什么，他打心眼儿里面，就有些害怕夏洛。要是他们两个在房间中，只能一人活着出去，那人绝对是夏洛。

　　程浩轩的身边，有一个明劲三重的高手，而他自己，也是明劲二重，跟宋可打了个旗鼓相当。那个明劲三重的高手，几次想冲上来，都让何温柔给拦住了。明劲三重的内劲很霸道吗？那人的一拳头打上来，何温柔就一拳头砸过去，竟然分毫不让。

　　这正是何温柔刚刚领悟了的大力金刚掌。

　　要说，练功夫是很讲究天赋的，宋可和何温柔一起来修炼大力金刚掌，何温柔已经悟到了，宋可还是一窍不通。反倒是鬼影步，她已经有了根基，围绕着程浩轩滴溜溜乱转着，程浩轩已经很明显地落入了下风。

　　根据陈灵起所说的，大力金刚掌的第一重二阶，就敢跟明劲第三重的人对着干。是，何温柔才只是刚刚悟到了大力金刚掌，但是他有开山劲，那个明劲三重的高手，丝毫占不到便宜。

　　夏洛大喝道：“可儿，我来。”

　　宋可正在兴头上，叫道：“没事，我就能摆平了他。”

　　“咱们别耽搁时间了……”

　　“那好。”

　　宋可闪身推到了一边，夏洛微笑道：“程浩轩，你说，你是束手就擒，还是让我痛扁你一顿……”

　　程浩轩气喘吁吁的，差点儿把鼻子给气歪了，怎么说，他也是明劲二重的修为啊？这么年轻，就有这么高的修为，着实是不容易。付出了多少艰辛，估计只有他自己知道了。一直以来，他都是很自负的。可是如今呢？人家一个女孩子，就将他给耍的团团转，他还落入了下风中。

　　现在，夏洛竟然上来，就要痛扁他一顿，有这么欺负人的吗？


第162章 有证据，有真相

　　这是要轮番蹂躏自己的节奏吗？女的上完了，男的又来了。

　　程浩轩冷笑道：“你要是有本事，尽管放马过来，我倒是要看看，你是怎么痛扁我……”

　　嗖！夏洛一个箭步，向他冲了过去。

　　程浩轩连看都不看，上来就是一拳，拳风凛冽，誓要将夏洛一拳就废掉。嘭！夏洛连个躲闪都没有，拳劲正正地轰在了他的身上。

　　宋可娇呼道：“夏洛……”

　　她作势要冲上来，就见到夏洛的速度没有丝毫的减缓，单手抓住了程浩轩的手腕，就跟甩棉花包一样，结结实实地将他给惯摔在了地上。

　　“啊……”程浩轩疼得惨呼了一声。

　　不待他爬起来，夏洛扯住了他的胳膊，又给摔到了另一边去。这样来回的几下，程浩轩就昏厥了过去。

　　宋可关切道：“怎么样，你没事吧？”

　　“他能伤得了我吗？”

　　夏洛笑着，照着程浩轩又踢了一脚，骂道：“这么不经摔，我还没有用地狱极乐落呢，就晕厥过去了。跟通臂猿王比，你差远了。”

　　这是废话，通臂猿王钢筋铁骨，夏洛那样的来回爆摔，都没有将它怎么样。可程浩轩不一样啊，别看他是明劲二重的修为，可他养尊处优惯了，身子骨很娇嫩。没有筋骨折断，就已经很不错了。

　　“夏洛，小心……”

　　何温柔的声音传了过来，紧接着，就是一阵犹如是空气爆炸的声响。那个明劲三重的保镖，照着夏洛的后背，狠狠地轰了上来。夏洛能躲，可他要是躲开了，那宋可怎么办？她只是明劲二重的修为，势必会遭受到重创不可。

　　夏洛一伸手，将宋可给抱在了怀中。

　　嘭！那一拳，结结实实地拍在了他的身上，打的他往前踉跄了两步，差点儿摔倒在地上。与此同时，何温柔从后面，也一拳头轰了上来，将那个明劲三重的高手，给打的大口吐血。

　　这保镖，是个狠角色，宁可自己受重伤，也要干掉夏洛。

　　“哈哈，夏洛，你……”那保镖边吐血，边大笑着。

　　“我怎么了？”

　　夏洛转过身子，撇撇嘴：“我丁点事儿都没有，倒是你，估计是活不成了。”

　　那保镖睁大着眼珠子，吃惊道：“你……你怎么可能会没受伤呢？”

　　修为又提升了，明劲三重打在身上，也没有受伤。难道说，他快要达到了淬骨的境界？夏洛笑了笑，松开宋可，他原地蹦跳了两下，又活动了一下手脚：“怎么样，这回你相信了吗？”

　　“噗……”

　　比任何的刀子、子弹还更是要厉害，那人宁可自己挨了何温柔一拳，就想着重创夏洛。可现在，夏洛什么事儿都没有，他不是白白的挨揍了？这种巨大的心理落差，让他难以接受，忍不住又吐了两口血。

　　何温柔很恼火，一巴掌，将他给拍倒在了地上，骂道：“竟然敢偷袭夏洛，你这是找死。”

　　他们几个将程浩轩等几个高手都给干翻了，剩下的那些程家弟子，就更是不足为虑了。夏洛跟宋可低声嘀咕了几句话，宋可走到一边，立即拨通了一个电话。

　　狮吼！夏洛突然大喊了一声：“茄子。”

　　柯小北等矿工们，正是杀得兴起，冷不丁听到这样的喊声，不禁都是一愣。紧接着，他们就想起了夏洛跟他们说的话，不管是怎么样，立即丢掉武器。哪怕是挨揍呢，也得硬扛着，这是为什么啊？

　　当时，他们也问夏洛了，可夏洛说自有安排。

　　既然是这样，那就丢吧！对于夏洛，他们有着一种莫名的信任。

　　这一幕，让程家弟子也不禁一愣。对方罢手了，不等于他们罢手，揍他！他们一起冲上来，对着这些矿工们就是一阵拳打脚踢。柯小北等人也不还手，尽量保护住要害。还有的干脆倒在了地上，双手抱头，随便你怎么打了。

　　田光光已经拿出相机，拍摄下来了这一画面。

　　呜啊，呜啊……没多大会儿的工夫，好十几辆警车就街道两边冲了上来。

　　“不许动，都不许动。”

　　这些刑警都是全副武装，荷枪实弹的，立即将程家弟子给团团包围了。

　　一个脸型轮廓分明，浓眉大眼的青年，扫视着人群，一眼将目光落到了宋可的身上。他的脸上明显地一喜，几步走了上来，关切道：“可儿，你没事吧？”

　　“没事。”

　　宋可笑了笑，一拳头捶在了那青年的胸口上，问道：“邱子，你可是重案组的副组长，怎么突然来到洛江市了？”

　　邱耀锋的嘴角微微上扬，微笑道：“等回去，我再跟你说。”

　　看来，这二人的关系很不简单啊？夏洛是人，不是神，心中也泛起了些许的醋意，问道：“可儿，这是你朋友？”

　　“对，我们是一个大院儿，从小玩到大的朋友。”

　　宋可很自然地跟夏洛站到了一起，呵呵笑道：“邱子，我来给你介绍一下，他是我的男朋友，叫做夏洛。”

　　男朋友？邱耀锋的眉毛就挑了挑，把手伸到了夏洛的面前，笑道：“宋可可不简单啊，我们大院儿有不少男孩子追她，都没有将她追到手。你要是跟她去省城，可得小心点儿。”

　　夏洛也跟他握了握手，苦笑道：“可儿，既然有这么多男孩子追你，你非得缠着我干嘛呀？”

　　这是什么人呢？宋可剜了他一眼，还在他的肋下，拧了一把。这一幕，当然是落入了邱耀锋的眼中，他的脸上就露出了讶然的神情，敢情，还是她倒追夏洛的呀？看来，这个看上去眉清目秀的青年，还真是不简单。

　　他的手上，就不自觉地，加大了力气。

　　“疼，疼……”

　　夏洛皱着眉头，叫了两声，惹得宋可一巴掌拍在了邱耀锋的胳膊上，骂道：“邱子，你这是想干什么？欺负人啊。”

　　看来，他的修为也不行啊？邱耀锋讪笑了两声，心中就泛起了嘀咕，宋可早就说过，她要找的男人，必须得是绝顶高手。就因为这一句话，大院中的那些男人们，就跟疯了一样，整天都练功，再练功的。

　　嘿，连他自己，还不也是一样？现在，他都有些后悔了，早知道这样，他也不在省城干了，陪着她一起来洛江市多好？就是不知道，往后还有没有机会了。

　　这时候，一个身着警服、头戴警帽的中年人走了过来，他呵呵笑道：“宋可，我不止一次听姚胖子提起过你，你是咱们洛江市警界的骄傲，好好干。”

　　“王局，又给你添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　这人，正是市公安局的王局长——王绍先。上次在人民广场，王绍先亲自带队，来缉拿毒贩，却让宋可、夏洛、谭梦雪给破坏了。这事儿，惹得王绍先很是恼火，他当即通报批评了宋可。要不是姚胖子一个劲儿的说好话，他非把宋可给撤掉了不可。

　　可现在，见邱耀锋跟宋可谈笑风生的，他的心中就咯噔了一下，难道说，这女人在省公安厅还有人？别看邱耀锋只是重案组的副组长，但是权力很大，而且在省公安厅相当有人脉，这可不是他能得罪得起的。

　　既然是这样，为什么不跟宋可打好关系呢？

　　有刑警过来，打了个立正：“报告，所有的凶犯，已经擒下了。”

　　王绍先就把目光落到了宋可的身上，问道：“宋可，这是怎么回事？你肯定很清楚吧？”

　　宋可伸手一指，地上的那些血乎连拉的矿工，愤愤道：“这些人，都是矿工。他们不想在矿上干了，就遭受到了程家人的殴打，我这里有证据。”

　　田光光将相机交给了宋可，她立即播放给王绍先、邱耀锋等人看。在画面上，正是柯小北等矿工们，惨遭殴打的情形，这就是真相！

　　王绍先很激动，愤愤道：“程家人真是太不像话了，必须要严惩。来人，把这次程家的带头人，给我带上来。”

　　“在这儿呢。”

　　宋可就伸手一指，趴在地上，鼻青脸肿的程浩轩：“呶，就是他喽。”

　　程浩轩？王绍先能够当上市局局长，对于洛江市的势力，自然是也有些了解。程家人在腾冲镇的势力极大，他是没有想到，是程浩轩亲自带队。这要是把程浩轩给拿下了，他们能否安然走出腾冲镇，这都是个问题。

　　见他犹豫，邱耀锋问道：“王局，怎么了？”

　　王绍先道：“没事，将他给弄醒了，我一定彻查这件事情。”

　　哗！一瓶水浇灌在了程浩轩的脸上，他终于是幽幽地醒转了过来。他挣扎了一下，却发现双臂让人给上了背铐，根本就动不了。还有那些程家弟子，一个个的双手抱头蹲在地上，也都让人给上了手铐。

　　在他的周围，至少是有十几个荷枪实弹的刑警，气氛相当紧张。

　　这是怎么回事？

　　王绍先坐在椅子上，问道：“你就是程浩轩？”

　　程浩轩自然是认识王绍先，连忙道：“王局长，这到底是怎么回事啊，我们怎么被抓了？”

　　“还怎么回事？”

　　说句实在话，王绍先是真不想把事情给闹大了，这对他没什么好处。可偏偏，邱耀锋在这儿，让他骑虎难下。这要是不秉公执法，人家回到省公安厅一句话，他的帽子都得被撸掉。


第163章 私了

　　这年头，人不为己、天诛地灭啊。

　　王绍先伸手一指那些矿工们，冷声道：“他们不想在你们家的矿上上班了，你们让他们回去就是了，怎么还公然打人呢？我问你，你可知错？”

　　“不是，不是那样的……”

　　“还不是？”

　　王绍先很恼火，给他个台阶，他下来不就行了？还非的较真啊？他大手一挥：“来人，将他们都给拿下了，带回到市局去，我要成立专案小组，严查此事。”

　　“是。”

　　这些刑警们立即将程浩轩等人，押往警车上。

　　柯小北等人，这才反应过来是怎么回事。原本，还没有受伤的，他们也都瘫倒在地上，一个劲儿的呻吟惨叫。看他们的架势，就像是遭受到了多大的委屈似的。其实，地面上倒的更多的，是程家弟子啊。

　　嗤！又几辆车子飚射了过来，停在了道边。

　　一个身着唐装的中年男人，走了下来，笑道：“王局长，你这是什么时候来的腾冲镇，怎么不说一声啊？我也好去迎接你。”

　　现场这么混乱，他竟然很淡定，仿佛是没有看到一般。跟在他身边的，有几个太阳穴高手，还有一个身材瘦高，下巴稍尖，留着一撮山羊胡的老人，他的脸上没有任何的表情，但是偶尔的一抬眼，双目如锋锐利刃。

　　这是绝对是高手！

　　看到那个中年男人，王绍先的心中就咯噔了一下，皱眉道：“程天养，我正要问你，这到底是怎么回事？这些矿工们不想在下矿干了，你们为什么要殴打人家？”

　　“误会，这肯定是误会。”

　　“误会？嗤……你必须得给我们一个合理的解释。”

　　事情怎么闹成这样了？程天养的心中也很是恼火，本来，他是让程浩轩，一定要跟这些矿工们好好说，哪怕是给他们一笔钱呢，只要是回去就好。等到了住宅区，那些钱还不再回到他们的手中？真是成事不足，败事有余。

　　同时，看着鼻青脸肿，让人给上了背铐的儿子，程天养又有些心痛，喝问道：“孽障，你说说，这到底是怎么回事？”

　　程浩轩见老爹冲着他连连地使眼色，又哪里不明白，连忙道：“爹，这事儿确实是我的错。本来，是想劝他们回去的，双方言语过激，就打起来了。”

　　“这样啊？人家不愿意在咱们这儿干了，这是咱们自身的原因，你怎么能对人家动手呢？”

　　“是，是，是我太冲动了。”

　　程天养呵斥了程浩轩一顿，就又冲着王绍先道：“王局，你看……这件事情就是个误会，能不能私了？”

　　王绍先是巴不得私了了，这事儿一旦闹大了，对他来说没什么好处。邱耀锋拍拍屁股回省公安厅了，他不是还得在洛江市呆着？他就将目光落到了邱耀锋的身上，问道：“耀锋，这件事情，你怎么看？”

　　邱耀锋又问宋可：“你说呢？”

　　宋可冷声道：“在光天化日之下，聚众行凶，这是相当恶劣的事情。不过，既然程先生有诚意私了，必须得给这些矿工们一个交代……”

　　“这个我明白，我会赔偿他们一笔钱。谁要是受伤了，所有的住院费、医疗费等等，都有我来出。”

　　“这样啊？程家的其他人就放了吧，不过，程浩轩是这次事件的主谋者，应该将他给关押一个星期，你没有意见吧？”

　　“这个……行，没意见。”

　　不就是一个星期吗？忍一忍就过去了。

　　程天养倒是有些纳闷儿，这个女孩子是谁啊？看来，来头不小啊。

　　宋可望着柯小北等矿工们，叹声道：“唉，他们这样惨遭毒打，身心都遭受了巨大的伤害，每个人赔偿个五万块，不多吧？”

　　一百五十多人，这就是几百万啊？这点钱对于程天养来说，自然是不算什么，可他感到心里憋屈啊。

　　程浩轩叫道：“爹，咱们不赔钱，我愿意在看守所呆着。”

　　这算是什么话？钱财乃是身外之物，那种地方进去了再出来，身上也沾上了污点。

　　“你闭嘴。”

　　程天养瞪了程浩轩一样，点头道：“行，没问题，每个人赔偿五万块。受伤的人，住院费、医疗费，我也会出。”

　　“还有，我有个朋友的一辆兰博基尼跑车，在冉军那儿……”

　　“这事儿我真不知道。”

　　“不知道？那就算了，咱们面谈。”

　　“呃，我想想办法。”

　　程天养跟身边的人低声嘀咕了几句话，没多大会儿的工夫，就有人驾驶着那辆兰博基尼过来了。

　　宋可笑道：“我就知道程先生很有办法，行，那就这样喽。”

　　程天养恨得牙根痒痒的：“王局长，还请多多关照我们家孽子。”

　　“放心吧。”

　　王绍先挥挥手，把那些程家弟子都给放了，又把程浩轩给押到了车上。当下，程天养立即叫人拿来了几大皮箱钱，一沓子一万块，每个人五沓子。柯小北等人都挺高兴，敢情，揍人还能拿到钱啊？既出气了，又赚钱了，跟着夏老大就是爽。

　　夏洛大声道：“怎么样？咱们可以回去了吧？”

　　柯小北道：“可以了。”

　　“大家伙在街上拦截出租车。”

　　一辆又一辆地出租车，被拦下了。在街道上，排了长长的一列纵队。夏洛和宋可等人也都坐在车上，浩浩荡荡地往洛江市驶去。本来，邱耀锋还想跟宋可等人一起走了，宋可让他先跟王绍先等人回市局，等明天再说。

　　看着人家双宿双栖的模样，邱耀锋的心情很是失落。其实，宋可找男朋友，这是很正常的事情，他这个当朋友的，应该祝福她。可是，总要找个强点儿的吧？看着夏洛，估计是连个功夫都没有，那脸蛋清秀的模样，怎么瞅着都像是一个小受。

　　难道说，宋可这样强势的女人，喜欢女上男下，专门对付这种小受？邱耀锋苦涩地笑了笑，和王绍先等人离去了。

　　陈灵起驾驶着那辆兰博基尼跑车，非要过过瘾，直接开回到沈家老宅就行了。

　　田光光开着那辆悍马H2的越野车，何温柔坐在副驾驶，宋可和夏洛坐在后座。所有的车辆，清一色的都打开了双闪灯，宛若是一道长龙，很是壮观。

　　宋可把车窗给打开了，秀发飘飘，任凭着晚风吹拂在脸上，问道：“夏洛，我有些不太明白，你怎么就这么放过程家人了？依着我，哼哼……”

　　刚才，宋可说的话，当然是夏洛授意的。

　　夏洛微笑道：“你说，那你想怎么样？”

　　“别的不说，怎么也得让程浩轩缺胳膊断腿吧。”

　　“以当时的情况，你说，程天养能坐视不理吗？跟在他身边的那个老人，我怀疑是暗劲高手。”

　　“那也不能就这么算了吧？我就咽不下这口气。”

　　“那还不简单吗？”

　　夏洛是满脸的坏笑：“咱们把程浩轩给弄进去了，还不是想怎么收拾他，就怎么收拾他？”

　　宋可道：“那也不行啊？他关押在看守所中，很难对他下手。”

　　夏洛就伸手一指何温柔：“你说，何温柔要是也犯罪进去了呢？我想，你肯定有法子，把他和程浩轩关押在一起。”

　　田光光来劲儿了，兴奋道：“我，我去啊，我保证让程浩轩飘飘欲仙……”

　　别说是夏洛和宋可了，就连何温柔都吓了一跳，他紧张道：“田光光，你不会是……想要爆了程浩轩的那朵花吧？”

　　“你们都不让我祸害女孩子了，我对男人开开荤，总没事吧？”

　　“呃……”

　　夏洛和何温柔的汗毛都竖起来了，禽兽啊！跟这种人呆在一起，实在是太可怕了。

　　田光光道：“嗨，夏洛，你不会这样也管我吧？”

　　夏洛打了个激灵：“只要你不想着对我和何温柔下手就行，尽情地去蹂躏程浩轩吧。”

　　“好，好，哈哈。”

　　一阵沉默，谁也不知道说什么才好了。

　　地方早就安排好了，直接在洛江市南湖边的金樽商务会所。这儿，本来是苏家四兄弟才场子，宋可和夏洛等人将苏家兄弟给干掉了，也把这个会所给抢了过来。对于这儿的老板来说，谁来罩着他们都是一样，反正都交保护费。

　　在金樽商务会所的门前空地上，这一百五十人都站好了。

　　夏洛大声道：“现在，我最后问你们一句话，谁愿意跟着我们混？不同意的，就拿着那五万块走人吧。要是留下来的，就在这儿上班。”

　　“我们愿意追随夏老大。”

　　“对，对，我们都愿意留下来。”

　　“好。”

　　夏洛让宋可安排人手，立即把受伤的人都送往市第一人民医院去。这儿的场子，暂时就交给柯小北等人来看管了。其实，夏洛和宋可也没有想到，这些人会这么齐心。那一战也表现得相当英勇，留下来绝对能壮大不平社的声势。

　　等到都安排妥当，夏洛问道：“可儿，我得去红月亮娱乐中心，帮岚姐配药。你呢，你是回‘动感地带’，还是跟我一起走？”

　　宋可的心情很矛盾，甚至是还有些紧张和惶恐。她和沈凝竹，到底是什么关系？越是这样，她就越是接近真相了。


第164章 见面了，就要见面了吗？

　　这是很正常的事情，突然冒出来了一个跟你长得一模一样的人，搁在谁的身上，能不紧张啊？

　　宋可道：“我……我也不知道去哪儿好。”

　　夏洛笑道：“走吧，跟我一起走。别想太多了。”

　　何温柔很是温柔的道：“那……我去‘动感地带’，找我师傅了。夏洛，有什么事情，咱们再联系。”

　　“好！那些鸡血石、青铜器什么的，你都拿着。”

　　“我呢？宋可，你赶紧把我送去警局啊？”

　　陈灵起回沈家老宅了，田光光有些心急了，不是说要蹂躏程浩轩的吗？这事儿，非他莫属啊。

　　宋可就笑了：“行，咱们先去一趟市局，然后再回红月亮，总行了吧？”

　　“行。”

　　三人驾驶着车子，很快就来到了市局。

　　现在，已经是晚上九点多钟了。田光光带着手铐，宋可和夏洛押着他，将他给带到了接警大厅中。

　　邱耀锋和王绍先正坐在办公室闲聊着，当听说宋可过来了，全都迎了出来。

　　宋可问道：“程浩轩呢，已经把他给关押起来了吧？”

　　“对。”

　　“我又抓来了一个重犯，把他给程浩轩关押在一起吧。”

　　“这个……”王绍先有些犹豫，见田光光这样人高马大的，就不像是什么好路数。

　　邱耀锋笑道：“王局，这有什么问题吗？”

　　王绍先连忙道：“没问题，没问题。”

　　当下，立即有刑警将田光光给押了下去。一想到，即将发生的事情，夏洛就禁不住脊梁骨发麻，这家伙太重口味了，指不定会怎么折磨程浩轩呢。

　　邱耀锋问道：“可儿，你什么时候回省城啊？我们大家伙儿可都念叨着你呢。”

　　“我现在洛江市挺好的，往后再说吧。”

　　“宋可，你不是咱们是的散打比赛第二名吗？过段时间，在省城的警局系统散打比赛，你报名参加了吧？”王绍先问了一声。

　　“对，我报名了。”

　　“好啊，一定要给咱们洛江市警局争光，哈哈。”

　　他这样说，就是故意告诉邱耀锋，宋可过段时间就要回省城的。果然，邱耀锋听着很高兴，把这次来洛江市的来意也说了一下。说白了，还是毒品的事情。洛江市紧挨着临港市，临港市隔着一条江就是香港，走私相当严重。

　　根据省公安厅得到的线报，有一条运毒线就是从临港市到洛江市。省公安厅非常重视，特意让邱耀锋过来，成立缉毒专案小组，务必要将这条运毒线给端掉了。只可惜，邱耀锋连续的调查，也没有任何的收获。

　　宋可道：“这件事情，我也一直在关注，要是有什么线索，我会跟你说的。”

　　“好。”邱耀锋笑道：“咱们好久没见了，怎么样？出去喝一杯？”

　　“不了，我还有事。夏洛，咱们走。”

　　“好。”

　　夏洛耸了耸肩膀，和宋可起身离去了。

　　夏洛？他会是怎么样的一个人呢？邱耀锋点燃了一根烟叼在嘴上，看来，要打听打听了，他倒是要看看，这人有什么本事。如果实在是不行，他是不介意将宋可抢回来的。

　　很快，车子就来到了红月亮娱乐中心。

　　二人一走进来，就让冼文城给发现了，他惊喜地道：“大小姐，夏洛，你们回来了。”

　　宋可点点头，问道：“怎么样，最近……有没有什么特别的情况？”

　　“没有，很平静。”

　　“罗三炮和许爷，也都没有来找咱们的麻烦吗？”

　　“没有。”

　　“那龙王庙街的情况呢？”

　　“龙王庙街？”

　　一怔，冼文城道：“前段时间，金鼎集团不是拿下了这个项目吗？现在，正在装修、翻新那些建筑吧？”

　　难道说，她和夏洛那么乱来，沈凝竹没有说别的吗？宋可的精神就是一紧，又问道：“这段时间，有没有人来找我？”

　　“有，有。”

　　这点，冼文城倒是使劲儿点了点头：“杨果来找过你好几次，可你都没在。还说，让你们回来，立即给她电话。”

　　当时，夏洛和杨果说好了，一个来跟宋可说，一个来跟沈凝竹说。这样，让她们两个的心里，都有个准备。他们在矿山中，连个信号都没有，也没跟杨果联络上。估计，现在的沈凝竹，跟宋可是一样的心理吧。

　　夏洛笑了笑，问道：“文城，岚姐和莫墨儿在这儿吗？”

　　“在，在，岚姐在吧台边呢，莫墨儿在楼上房间中。”

　　“行，我们过去看看。”

　　于凤岚穿着黑色的吊带裙，是束腰的那种，更是显得她腰肢纤瘦。她叼着烟，烟雾缭绕着她那略微有些沧桑的面孔，仿佛是什么事情都已经看淡了。这样静静地，也不知道是在想着什么。

　　夏洛走过去，笑道：“岚姐，我们回来了。”

　　“啊？夏洛？”

　　于凤岚就是一惊，大笑道：“好啊，你们什么时候回来的，田光光呢？他没有跟你们一起回来吗？”

　　“田大哥，他……”

　　“怎么，他出什么事情了吗？”

　　难道说，他俩有什么事儿？要说，田光光泡妞确实是有些手段，这就俘虏了她的芳心？夏洛连忙道：“岚姐，你别多心啊，田大哥是有急事，过几天就回来了。”

　　于凤岚白了他一眼，笑骂道：“臭小子，我多心什么？赶紧过来坐，咱们喝一杯。”

　　“先别喝了，咱们到楼上去找莫墨儿，我带回尸磷香了。”

　　“啊？真……真的？”

　　“对。”

　　这回，有了尸磷香，再加上龙蜒草等十几种草药，莫墨儿就解除了于凤岚的毒瘾了。于凤岚也挺高兴，几人赶紧来到楼上，啪啪地敲开了房门。莫墨儿坐在房间中，正在翻看着医学书籍，惊喜道：“夏哥，你回来了。”又盯着宋可看了又看的：“像，真是太像了。”

　　夏洛问道：“你见到沈凝竹了？”

　　莫墨儿点头道：“对，跟宋姐长得一模一样啊，我现在还分辨不出来。”

　　何止是她啊？夏洛还跟她俩都上过床呢，除了屁股上的红痣，一个在左边，一个在右边，别的也分辨不出来啊。

　　夏洛笑了笑，将尸磷香交给了莫墨儿。

　　莫墨儿很吃惊，一定尽快尽快调制出解药来。

　　其实，其他的草药，莫墨儿早就调配好了，就等着尸磷香了。现在，有了尸磷香，她再按照一定的药物比例，放到锅中，煎熬就行了。等到熬好了汤汁，连续地喝几天，于凤岚的毒瘾就根除了。

　　在熬药的时候，莫墨儿问道：“夏哥、宋姐，你们回来的事情，果果知道吗？”

　　“我们还没有跟她说。”

　　“那你赶紧给她打个电话，让她过来一趟吧，她都急坏了。”

　　“可儿，你的意思呢？”

　　这件事情，夏洛说没有用，得让宋可来拿主意。这下，宋可就更是紧张起来了。她……她应该见杨果吗？她还真不知道。

　　夏洛把手放到了她的肩膀上，轻声道：“有些事情，逃避不是办法。如果说，你真的跟沈凝竹长得一模一样，那你俩肯定是姐妹了。你说，突然间多个姐妹，这不是好事吗？”

　　莫墨儿笑道：“对呀，宋姐，你别有心理负担。”

　　宋可问道：“那……这样吧，让果果单独过来，我跟她说说，再决定见不见沈凝竹。”

　　“行。”夏洛立即拨通了杨果的电话，当听说夏洛和宋可回来了，杨果问道：“夏哥哥，你跟宋姐在一起吗？”

　　“在。”

　　“咯咯……”

　　杨果别提有多兴奋了，尖叫道：“哇，我表姐也在家，那她……她俩真的是两个人啊？你等我，我这就和我表姐过去。”

　　这是人家宋可和沈凝竹的事情，怎么像是发生在她身上的呢？夏洛咳咳道：“这样，你别太激动了，先别跟你表姐说，你自己先过来一趟。”

　　“为啥？”

　　“现在，她俩连个精神准备都没有，突然间见面了，不太好。你还是先过来，咱们商量一下吧。”

　　“好，好，我这就过去。”

　　杨果正盘腿坐在沙发上，双手敲打着键盘。这回，甩手就将本本丢到了沙发上，快速地穿着衣裤。

　　沈凝竹从楼上下来了，问道：“果果，都这么晚了，你着急忙慌的干什么去啊？”

　　“哦，表姐啊？我……嘿嘿，我有点事情，你别等我了。”

　　杨果边换衣裤，边往出跑，很快就没影儿了。

　　这小丫头干什么去啊，不会是有男朋友了吧？难道说，是……夏洛回来了？一想到夏洛，她的心思就乱了，那个混蛋，实在是可恶。

　　要说，自己让人给下了春药，跟他上床了……好吧，她不怪他，只能是说自己咎由自取。可他也太狠了，那一晚上不知道折腾了自己多少次，害得她第二天连走路都双腿酸软，没有什么力气。在洗澡的时候，她偷偷地看了看，都有点儿肿了。

　　咋的，不是自己的女人，就可以随意地作践啊？要是杨果跟他厮混到一起去，她必须坚决反对。自己的第一次没了，她可不想让杨果的第一次，也毁在夏洛的手中。要知道，她们可是表姐妹啊。


第165章 又紧张、又期待、又矛盾

　　表姐妹又怎么样？

　　沈凝竹要是知道，夏洛也跟宋可上床了，指不定会怎么抓狂呢。

　　宋可，难道说，她真的跟自己长得一摸一样吗？这几天，她一直在想着这个问题。

　　公司的董事会成员、丁抗美、吴耀宗……甚至是杨果、沈兴国都没有分辨出来，看来，她真的跟自己很像，很像了。

　　去香港的那几天，她本来是谈生意的，顺便参加了一个拍卖会。也不知道是怎么，突然遭受到了一群高手的暗杀。要不是，她的保镖李君灿够厉害，她很有可能再也回不来洛江市了。手机掉了，甚至是都不敢跟外界联系。好不容易，他俩乘船回临港市，在海面上，还遭受了偷袭。

　　等到二人狼狈地爬到地面上，身上湿漉漉、脏兮兮的。

　　李君灿问道：“大小姐，你说，是因为什么啊？”

　　沈凝竹苦笑道：“我想，是因为那张破旧的羊皮残卷。”

　　“羊皮残卷？”

　　“是啊，我在拍卖会上，请了个专家鉴定了一下，估计是让什么人看到了。”

　　“哦？那羊皮残卷是干什么的？”

　　“还不知道！不过，越是这样，就说明这东西很重要。”

　　二人没敢立即回洛江市，而是躲在临港市两天，这才急匆匆地回来了。当从火车站出来，他们就察觉到，又有人盯上来了。说来奇怪，跟踪他们的人，竟然让她给甩脱了，算是暗暗地送了口气。

　　她又哪里知道，那几个人是把宋可当成了她，挥刀宋可上来了。然后，让田光光和夏洛，将他们几个都给拿下了。只可惜，他们的牙齿中有毒药，磕破了当场毒发身亡。

　　就是因为这批暗杀者的缘故，她都错过了龙王庙街的投标大会。不知道怎么样了？当她第二天，来到金鼎集团，就看到整个公司上下的人都在忙碌着，连看着她的眼神都不一样了，多了几分敬畏。

　　怎么回事？

　　等到她坐在办公室的椅子上，刘秘书就将龙王庙街的项目书拿上来了，问问她，还有什么需要改进的。只是看了一眼，她就傻掉了。怎么……怎么会这样，龙王庙街的拆迁项目，拿下来了？而且，这不是拆迁，而是翻新，这倒是出乎了她的意料之外。

　　紧接着，她越看越是吃惊，这个项目，实在是very-perfect了！

　　别看，白白地花了4000万，装修整个龙王庙街。但实际上，金鼎集团赚了，赚了很大的一笔钱。街道环境好了，门市的价格会翻倍地暴涨，更何况，还有旅游开发、电影等等项目，这些都是金鼎集团的。

　　沈凝竹问道：“这个策划书是谁做的？”

　　刘秘书有些迷惑，喃喃道：“总裁，这……就是你亲自做出来的呀？”

　　“我做出来的？”

　　沈凝竹就明白了，这肯定是宋可的主意啊。宋可的葫芦里面卖的是什么药，不仅仅帮她拿下了龙王庙街的拆迁项目，还拿出来了4000万……太让人搞不懂了。当下，她让刘秘书坐下了，让刘秘书跟她说说，关于龙王庙街这个项目的所有事情。

　　这事儿，不都是总裁亲自参与策划的吗？估计，她是在考验自己吧？刘秘书就把自己所看到的，所知道的，原原本本地都说了出来。

　　当听说，宋可在企划部，踹了吴子恺，又在董事会议中把吴耀宗给打了，沈凝竹不禁哑然，有些哭笑不得，这女人做事也太生猛了吧？不过，从刘秘书的反应中，她就看出来了，宋可这样做确实是起到了敲山震虎的效果。

　　这时候，敲门声传来了，来的是吴耀宗。

　　刘秘书很识趣地退去了，吴耀宗带着几分敬畏的道：“总裁，对于龙王庙街的拆迁项目，周子晋很是恼火，他想着对咱们的古玩大市场下手。”

　　“什么？”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这个……”

　　吴耀宗讪笑了两声，咳咳道：“总裁，我跟周子晋的那点事情，你不是知道吗？这还是你让我说，多跟周子晋亲近亲近，好套取有价值的情报。”

　　“我？”

　　沈凝竹就明白了，这肯定又是宋可干的了。看来，有些时候，暴力手段也管用啊！当下，她让吴耀宗盯紧点，有什么情况，立即跟她汇报。吴耀宗答应着，离去了，她整个人就陷入了沉思中。

　　一样，她也很期待着和宋可见面，又怕见面。

　　宋可，到底是个怎么样的女人？

　　沈凝竹，又是个什么样的女人？

　　在沈凝竹想着宋可的时候，宋可同样是在想着沈凝竹。这种事情，真是让人矛盾啊！

　　莫墨儿很快就将药给调配、煎熬好了，于凤岚喝着汤汁，连续的三天，就可以解除了毒瘾。这样一通忙碌，莫墨儿也有些累了，额头上渗着汗水，坐在床上，不住地娇喘着。最近的一段时间，也不知道是怎么了，她的身体好像是越来越没有力气了，要是快走几步，都会喘息不已。

　　夏洛递上来了一个湿毛巾，问道：“莫墨儿，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“我看着你的脸色，好像是不太好呢？”

　　“是吗？”

　　莫墨儿擦了擦脸，轻笑道：“可能是灯光晃的吧？哦，对了，夏哥，你还记得上次，你拿回来的毒液……就是，让我来鉴定是什么成分的那个吧？”

　　“怎么，有眉目了吗？”

　　“对，我鉴定出来了。”

　　莫墨儿凝重道：“在东海有一种草，叫做腥子草。这种草生长在岛屿的岩缝中，茎秆、叶柄、叶脉上都长满了含有剧毒的刺，外表看不出有什么危险，要是不小心碰到了这种植物，那只有自认倒霉了。这种草的根茎很长，盛开着色彩鲜艳的花朵，闻着有一股淡淡的鱼腥的味道。你拿来的毒液，就是用腥子草提炼出来的。”

　　“哦？那你说，这能是什么人干的呢？”

　　“那我就不知道了。”莫墨儿摇了摇头：“很明显，对方应该是很有势力，而在东海，最具实力的就是东海林家了……”

　　“东海林家？”

　　夏洛微微一惊，他让宋可和莫墨儿聊着，自己走到了一边去，拨通了一个电话。电话响了几声后，让一个男人给接通了，他的声音很阴冷，没有任何人类该有的感情：“哪位？”

　　夏洛骂道：“干嘛，跟我还装酷啊？我跟你说点事情。”

　　“夏洛？”

　　那人的声音还是那么冰冷，但很明显缓和了许多，问道：“你跑哪里去了？就跟失踪了似的，我和白探花都没有你的消息。”

　　夏洛笑道：“我现在洛江市……哦，对了，林子，你听说过腥子草吗？”

　　这个青年，正是东海林公子，跟洛阳白马寺的白探花一样，是夏洛的死党。这人，整天酷酷的，说是非要学什么西门吹雪，抱着把剑，还特意留了长发，搞的很有个性。他很帅气，有着那种能让任何男人都窒息、女人都疯狂的脸蛋。走在街道上，回头率很高，很高。

　　这些都不算什么，他最厉害的是他的剑法——杀人不留痕，轻轻一吹雪。不仅仅是在东海一带，就算是在整个华夏国，那都是相当有名气的。

　　敢直呼他叫做林子的人，也就是夏洛和白探花了。

　　林公子皱了皱眉头：“你怎么突然问起了腥子草的事情？是有人中这种毒了吗？”

　　“不是，是这样的……”

　　当下，夏洛就把有人的牙齿中藏毒的事情，跟林公子说了一下。这让林公子狠狠地吃了一惊，他失声道：“你得罪了那些人了？”

　　“呃，是他们要杀我，我就把他们给干掉了。”

　　“你惹了大麻烦，他们是东海琉璃岛的倭族人。”

　　“倭族人？我没招惹他们啊。”

　　“谁知道你都干了些什么‘好事’。”

　　林公子非但是没有任何的害怕，反而是隐隐地有些兴奋了：“没事，等我想办法从家里逃出来，就去找你。要是有倭族人，大不了一剑杀了。我现在，还很怀念和你、白探花快意恩仇的日子。”

　　要是有他在，那绝对是一把好手啊。

　　夏洛很同情的道：“好，你什么时候逃出来了，就给我电话。”

　　林公子苦笑道：“就是我老姐，盯得我太紧了，我尽量。”

　　挂断了电话，夏洛走回到了宋可和莫墨儿的身边，把倭族人的事情，跟她俩说了一下，这让她俩也吃了一惊。有些搞不太明白，怎么会跟倭族人扯上关系呢？宋可紧攥着拳头，兴奋道：“管他呢，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　莫墨儿皱眉道：“倭族人可不是那么简单的，他们有着傻逼的武士道精神……”

　　咣当！房门被撞开了，杨果兴冲冲地闯了进来。当看到宋可和夏洛，她愣了一愣后，直接扑入了夏洛的怀中，哭得鼻涕一把泪一把的：“夏哥哥，你可回来了，我想你了。”

　　她的胸脯在他的身上蹭来蹭去的，搞的夏洛都有些不好意思了，他倒是想伸手搂住她，可旁边的宋可，眼珠子瞪得跟刀子，就好像是他干了什么对不起她的事情似的。


第166章 齐人之福

　　这是一个母老虎啊？夏洛有些后悔跟宋可发生了关系，没有自由了呀。

　　宋可上前将杨果给拉到了一边去，笑道：“果果，你哭什么啊？我和夏洛不是好好的嘛。”

　　杨果又挣脱了她的手，过去抱着夏洛的胳膊就不撒开了：“人家是高兴的哭了嘛，夏哥哥，你往后走到哪儿都带着我……”

　　“我上厕所，也带着你啊？”

　　“带着，你就是睡觉，也得带着我。”

　　其实，夏洛就是故意跟她开玩笑，又哪能干什么都带着她呢？可现在，看着杨果的架势，分明是应了那句话——你若不离不弃，我便生死相依。

　　看我干嘛，看我干嘛？夏洛很不爽宋可的表情，他跟杨果是很纯洁的关系嘛。

　　夏洛呵呵道：“果果，这话可不能乱说哈，你说咱们都这么大的人了……”

　　“谁乱说了？人家对你的心思，难道你还不知道吗？反正，又不是没在一起睡过，又有什么大不了的。”

　　故意的，她绝对是故意的，谁跟她在一起睡过啊？夏洛觉得，他这回是跳进黄河也洗不清了。在宋可的眼中，他成了那种始乱终弃、朝三暮四郎的男人。可是，那又怎么样？哪个男人不是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘呢？算起来，他家的红旗是叶暮雪才对。

　　同样是彩旗的宋可，是没理由去管别的彩旗。

　　做人就要有做人的觉悟，难道说，她还想篡位？

　　夏洛知道，解释也没有有，就咳咳道：“果果，你快跟我们说说，你表姐沈凝竹跟宋可长得像吗？最近，沈凝竹有什么反应？”

　　“何止是像啊？她俩简直就是一个人，一模一样。我要不是刚刚跟表姐分开，我都怀疑，宋姐就是我的表姐了。”

　　“那你说，我跟沈凝竹哪个更漂亮？”宋可问了一声。

　　“这还用问吗？当然是……我最漂亮，最可爱了。”

　　“呃……”

　　宋可也是拿她没辙，可能是有着血缘的关系，也可能是第一次有人叫她表姐，她的骨子里面还是很喜欢杨果的，就问道：“行了，你来说说沈凝竹的事情。”

　　杨果一点儿没有落下，就把沈凝竹的事情，全都跟宋可说了出来。这些，也有很多是夏洛不知道的。本来，沈家是沈放天来掌舵的，可第二代的沈兴国是市第一人民医院的院长，根本就没有心思来经商，自然而然地就把担子落到了沈凝竹的身上。

　　沈凝工商管理学专业毕业后，就进入了金鼎集团，只是短短几个月的时间，就给金鼎集团接了几个大项目，这让沈老爷子甚是欣慰。

　　宋可的心里不知道是什么滋味儿，喃喃道：“沈凝竹这么厉害？”

　　“是啊，我表姐很厉害的。我最佩服的，就是我表姐了。”

　　“那个……她有没有说过，要跟我见面？”

　　“有，有。”

　　杨果很开心的样子：“她呀，竟然也有怕的时候。宋姐姐，你知道吗？她这几天就跟丢了魂儿似的，想跟你见面，又有些害怕和你见面。”

　　宋可苦笑道：“是啊，我也是同样的心里。”

　　“那你俩就不见了吗？明天，你跟我一起去金鼎集团吧？你俩就能见面了。”

　　“明天？呃……看看再说吧。”

　　夏洛没忍住，问道：“果果，你表姐有男朋友吗？”

　　杨果道：“她之前在大学的时候有一个，是临港市的，叫什么萧风烈。不过，那人已经出国了，他俩分手了。因为这事儿，她还去酒吧大醉了一场，那几天，她整个人都挺憔悴的，连走路的姿势都一点儿不对了。”

　　“啊？”

　　夏洛和宋可都禁不住失声叫了起来，宋可狠狠地剜了夏洛一眼，看她的架势，都想一拳头挥上去了。这还用问吗？肯定是那天晚上，有人给沈凝竹下了春药，而解毒的人，那就是夏洛了。

　　连走路的姿势都不对了，你说，你把人折磨成什么样儿？宋可笑吟吟地道：“夏洛，你还真是有本事啊。”

　　这笑声，怎么感觉都透着阴险。

　　夏洛讪笑道：“咳咳，你说什么呢？可儿，我觉得，你明天应该去金鼎集团一趟。你要是怕的话，我和果果、莫墨儿陪着你一起去。”

　　杨果道：“是啊，我们都陪着你。”

　　哎呦，还真是期待着她们见面的情形，会不会潸然泪下呢？

　　“那……明天再说吧，你们聊着，我去休息了。”

　　宋可回到房间中，就盘膝坐下，想要进入龟息的状态。只可惜，试了又试的，她都没法儿排除心头的杂念。难道说，明天真的要见到沈凝竹了吗？如果她俩是姐俩，又谁是姐姐，谁是妹妹呢。

　　宋可走了，倒是让杨果感觉更是随意了，她拉着夏洛，非要让他讲讲这次去腾冲镇的事情。而莫墨儿也想知道，他是怎么得到尸磷香的呢？夏洛笑着，把进入了巴山侯墓穴中的事情，跟她俩说了一下。明明是看到夏洛就活生生地站在眼前，她俩还忍不住发出了惊呼声，实在是太惊险、太刺激了。

　　早知道这样，她们也真应该跟着去啊。

　　杨果问道：“夏哥哥，那个巴山侯……他真的活了？”

　　“是啊，一身盔甲，刀枪不入。”

　　“那你怎么不抓活的，然后放到笼子里面带回来，当宠物啊？咱们把笼子往市中心一放，看一次20块钱，那也发财了。”

　　“你在吹气啊？”

　　夏洛瞪了她一眼，这丫头也太异想天开了。他和何温柔、陈灵起等人一起上阵，好不容易才将巴山侯给干掉了。还抓活的？没准儿，他们让巴山侯给咬一口，都变成僵尸了。

　　夏洛问道：“对了，杨果，上次你黑掉了长隆集团，周子晋肯定不会咽下这口气。现在，情况怎么样了？”

　　“别提了！”杨果愤愤道：“从吴耀宗那儿得来的消息，周子晋要对金鼎古玩大市场下手，还不知道他用什么阴险的伎俩呢。”

　　“金鼎古玩大市场？这是金鼎集团的？”

　　“是啊，是洛江市最大的古玩市场了，也是金鼎集团最赚钱的产业之一。这要是遭受到了周子晋的破坏，那就麻烦了。”

　　“你还在黑着长隆集团吗？”

　　“是啊。”

　　杨果叫道：“周子晋这么可恶，哼哼，还找来黑客对付我，我非折磨得他寝食难安不可。”

　　夏洛微笑道：“我觉得，你非但不要再继续黑周子晋，还要让周子晋相信你没法儿再控制他们公司的电脑、电话什么的了。这样子，才能更好地窃听长隆集团的机密。然后，我们可以相应地采取一定的措施。”

　　“哦？那我明白了，我故意输给那个黑客就行了，对不对？”

　　“对。”

　　“好，我现在就上网。”

　　夏洛让莫墨儿和杨果早点休息，他敲开了宋可的房门，微笑道：“可儿，还没睡啊？”

　　宋可白了他一眼：“你说，我能睡着吗？一想到明天，就将见到沈凝竹了，我的心就静不下来。”

　　“既然不练功了，咱俩也别耽误了。来，睡觉吧。”

　　“嗨，你干什么？”

　　“你说呢？”

　　夏洛上前，将宋可给揽在了怀中。

　　宋可剜了他一眼，问道：“你说，你往后是娶我，还是娶沈凝竹？”

　　“你俩不就是一个人吗？我跟一个人登记结婚了，另一个人就可以来代替这个人生活啊，没有人能发现得了。”

　　“什么？你还想着享齐人之福？”

　　“这也不能怪我啊，谁让你俩长得一模一样的呢？”

　　夏洛直接将宋可给扑倒在了床上，宋可很是不忿，凭什么啊？她和沈凝竹都让这个混蛋给祸害了，而她？估计夏洛跟她第一次上床的时候，就是把她当成了沈凝竹的替代品。不行，她就翻身骑到了夏洛的身上。

　　有些时候，女人也是“主攻手”。

　　很霸道、很疯狂……

　　这一晚上，夏洛让她给“蹂躏”了好几次，仿佛是要将内心的不忿和紧张、矛盾等等全都发泄出来，还都发泄在夏洛的身上。等到她心满意足地躺在床上，呼呼地睡着了，夏洛就有些郁闷了，怎么她和沈凝竹都这样啊？

　　不，她比沈凝竹更过分。至少，沈凝竹还给了他十块钱，她却一分钱都没给他啊。

　　不过，一想到明天去见沈凝竹，夏洛的心中也是有些忐忑的，那女人动不动就对他拔刀子，太可怕了。万一，她假扮成宋可，接近他。在跟他亲热的节骨眼儿上，噗嗤的来了那么一刀，他非中招了不可。

　　如果说，她更是“阴险”点儿，把套套给扎破了，好怀上自己的孩子。等到往后，她没事儿就来虐待他的儿子，呜呜……好可怜啊。看来，往后上床的第一件事情，就是看看她屁股上的红痣，到底是在左边，还是右边。

　　夏洛盘膝坐在地面上，很快就进入了龟息的状态。渐渐地，那些天地灵气从四面八方涌了过来，一点点儿地渗入到他的体内，融入了骨骼中。他甚至是都能感觉到，骨骼的密度更大，更大。

　　照这样下去，他突破到淬骨的境界，指日可待啊。


第167章 这中间，肯定是有故事

　　等到宋可和沈凝竹的事情一了，夏洛就和陈灵起去洛江市，把阴阳碧玺给拿回来。

　　坐在车上，他就已经盘算好了。

　　杨果驾驶着那辆悍马越野车，莫墨儿坐在副驾驶。夏洛和宋可，坐在后座上。

　　宋可很是紧张，这个天不怕、地不怕，就算是对着龙帮都敢对着干的女人，现在连掌心中都渗出了汗水。她的身躯僵硬，眼睛望着窗外，呆呆的，心思不知道跑到了哪里去。

　　“怕了？”夏洛攥住了她的手，笑道：“有什么大不了的？怎么看你的样子，像是在奔赴刑场呢。”

　　宋可叫道：“我……我怕什么？真是笑话，沈凝竹还能吃了我啊。”

　　杨果就憋不住的笑：“宋姐姐，估计现在怕的人，是我表姐呢，你说对不对？”

　　“对，咯咯……”

　　杨果将富有节奏感的DJ乐曲也放上了，瞬间将车内的紧张氛围，驱散了不少。这段路，是又漫长，又短暂，终于是抵达了金鼎大厦的门口。

　　宋可穿着黑色的修身牛仔裤，很显瘦。她的脚上是一双系带的黑色皮靴，上身是白色的T恤，外面套了件黑色短款立领小皮衣，衬得她的身材更是火辣。只是一从车上下来，就吸引了不少男人的视线。

　　她的头上戴了个鸭舌帽，帽檐往下压了压，脸上戴着了蛤蟆镜，遮挡住了大半边脸蛋。双手插着裤头，怎么瞅着都有几分潮女的架势。

　　杨果和莫墨儿跟在她的身边，立即让她的光彩给比下去了。应该说，她俩也是很不错的，杨果的脸蛋圆圆的，笑起来还有两个小酒窝，很可爱。要知道，她可是洛江大学的校花啊！而莫墨儿，她的身材纤瘦，有着精致的瓜子脸蛋，皮肤很白、很白，在阳光的照耀下，更是显得粉嫩、细腻。

　　夏洛走在她们的中间，还真是有一种自豪感。

　　怎么样？这就是实力。

　　杨果往前紧走了几步，冲着前台小姐，大声道：“我表姐在办公室吗？”

　　“是果果小姐啊？总裁在的。”

　　“行，那我们上楼去了。”

　　杨果回头喊道：“宋姐姐，我表姐在办公室。”

　　宋可点点头，和夏洛、莫墨儿迈步走了进来。

　　那前台小姐很习惯性道：“总裁好……啊？总裁，你……你不是去办公室了吗？”

　　敢情，她是把宋可当成了沈凝竹。这也是可以想象得到的事情，连杨果和沈凝竹，甚至跟她俩都上过床的夏洛，几乎是都没有分辨出来啊。

　　宋可什么也没说，只是点点头，就大步走进了电梯中。杨果和莫墨儿、夏洛也紧随其后，很快就来到了楼上。

　　杨果在前面带路，一直走到办公室的门口，嘻嘻道：“你们说，我表姐在办公室中吗？”

　　连宋可都不知道是怎么回事，她感应到了……在办公室中有一个女孩子，正在埋头整理着资料。而那个女孩子，也立即停下笔，站起了身子，就像是知道她来了一样。

　　难道说，她和沈凝竹有心灵感应？

　　啪啪！杨果敲了几下房门，就自己将房门给推开了一小道缝隙，探着小脑瓜，笑道：“表姐，宋可来了。”

　　“啊？”沈凝竹刚刚站起来，不禁也吃了一惊，紧张道：“她……她真的过来了？”

　　“是，就在门外呢，你要见她吗？”

　　“见……哦，不，果果，你让她稍微等一下，我整理一下思绪。”

　　“杨果，你让开，我进去。”

　　宋可也不知道是哪儿来的勇气，上前一把将门给打开，迈步走了进去。她，一眼就看到站在窗边的沈凝竹。同样，沈凝竹也转过身子，两个人你看着我，我看着你的，嘴巴张成了“O”形，全都呆住了。

　　这是在照镜子吗？

　　尽管说，早就已经有了心理准备，可突然间看到一个跟自己一模一样的人，内心中还是受到了强烈的震撼。

　　走进来的夏洛、杨果、莫墨儿，也都是大眼瞪小眼，被眼前的一幕给惊到了。她俩除了衣着不一样，都是柔顺的黑发，也都扎了起来，前面稍微低垂下来了一绺儿。谁要是敢说她俩不像，夏洛肯定会毫不犹豫地在那人的额头上，贴上个标签——瞎子！

　　房间中很沉寂，很沉寂……

　　她俩到底是什么关系，是不是孪生姐妹？

　　“你是宋可（沈凝竹）？”

　　她俩是同时开口说话的，连语气都一样，不好意思的笑了笑，又是一阵沉默。

　　夏洛凑了过来，呵呵道：“可儿、凝竹，你们别这样愣着啊？大家都放开点儿，想说什么就说什么。”

　　凝竹，这也是你叫的吗？沈凝竹挑着秀眉，冷声道：“夏洛，你来我这儿干什么？给我出去。”

　　“呃……”

　　“是不是非要我叫人把你轰出去才行啊？”

　　“夏洛，你先出去一下吧，我跟沈凝竹聊聊。”宋可来了一句。

　　“好吧。”

　　夏洛退出来了，杨果和莫墨儿也退了出来，还顺手将房门给关上了。站在走廊中，三个人你看看我，我看看你的，都跟做梦一样。现在，几乎是可以断定，她俩肯定是孪生姐妹了，就是不知道为什么一个姓宋、一个姓沈，这中间肯定是有故事。

　　又是什么故事呢？

　　这样干等着也不是法子啊？还不知道她们什么时候出来。还有，夏洛真是有些怕了沈凝竹，动不动就让他去修炼葵花宝典，不是谁都能受得了的。当时，他可是为了救她啊，倒是不奢望她怎么感激他，可也用不着这样啊。

　　她委屈，那他的委屈跟谁说去？第一次，就这么稀里糊涂地没了，太对不起小师妹了。

　　“果果、莫墨儿，你俩在这儿等着她们吧？我去忙点事情。哦，对了，莫墨儿，你别忘记把倭族人和腥子草的事情，跟沈凝竹说一下。不知道她得罪了什么人，小心总是没有错。”

　　“行，我知道了。”

　　“夏哥哥，你能问你一件事情吗？”

　　杨果突然来了这么一句，让夏洛有了一种莫名的心慌，故作轻松的道：“什么事情啊？看你表情那么严肃。”

　　杨果问道：“你跟我表姐，是不是早就认识？”

　　“没，没有，这怎么可能呢？”

　　“你骗人。”

　　杨果很激动，叫道：“你是不是在什么地方，得罪了我表姐？要不然，她怎么会每次见到你，都怒目而视，拔刀相向的？”

　　这种事情，是打死也不能承认，就不信沈凝竹会说出来。

　　夏洛苦笑道：“我哪里知道是什么原因啊？估计是，我住在沈家，没有争得她的同意，她很不爽我吧。”

　　“是啊。”莫墨儿也过来劝说杨果：“你想想，夏洛之前都没有来过洛江市，第一次过来，不就是到沈家了吗？这事儿，你是知道的呀。”

　　“可是……我总觉得，他跟我表姐之间，有些怪怪的。”

　　“你是多心了。”

　　夏洛咳咳了两声，连忙岔开话题，笑道：“果果，你不是说，周子晋要对金鼎古玩大市场下手吗？咱们去那儿转一转吧。”

　　一提起这事儿来，杨果立即就高兴了。

　　莫墨儿感到身子骨有些发虚：“行了，你们去吧，我在这儿等着宋姐。”

　　“那行，我们很快就回来。宋姐姐要是出来了，你也给我们打个电话。”

　　“好。”

　　宋可和沈凝竹好不容易见面了，肯定会有很多很多话要聊，指不定要聊到什么时候呢。夏洛和杨果从金鼎大厦中出来，就立即驾驶着那辆悍马越野车，来到了金鼎古玩大市场。这里整个一条街都是古玩店铺，紧挨着龙王庙街，生意非常红火。

　　在街口，悬挂着一个牌匾，鎏金大字——金鼎古玩大市场。

　　走进街道中，两边都是一家家的古玩店铺，青铜器、瓷器、名家字画等等，那是应有尽有。还有不少摆地摊的，地面上铺着个草席子，上面摆放着一些铜币、还有长卷轴的山水画、香炉、梅瓶什么的。

　　这就考验人的眼力了，想要捡漏，不是那么容易的事情。

　　不过，还是有人乐此不彼的，在各个摊位中看来看去的。买家又怎么可能有卖家精呢？夏洛只是跟谭教授学了那么几手，但也看出来了，这些大多都是赝品，还有翻新货。

　　走着走着，前面有个摆地摊的老头，引起了杨果的注意。他的摊位上，摆放着几块鸡血石，质感柔腻，鲜红艳丽，很是惹眼。

　　“老爷子，这鸡血石怎么卖啊？”

　　蹲在摊位边上的，是一个身材纤瘦的女孩子，她留着短发，一件T恤和带着猫爪印的牛仔裤，背着个双肩包，看上去很是清爽。

　　这个女孩子，夏洛还真认识，正是谭梦雪。

　　那老头呵呵笑道：“小姑娘，你是真有眼力啊，我这鸡血石可是从腾冲镇的鸡血石矿偷偷带出来的。你可能也听说了吧？现在，腾冲的鸡血石矿已经倒闭了，鸡血石就更少，更少了。你要是喜欢，我给你优惠点。”

　　谭梦雪把玩儿着，问道：“这几块多少钱？”


第168章 师兄，你对我真是太好了

　　“这样，八万八一块，你拿走。这要是再经过名家雕琢，卖个几十万轻轻松松。”

　　“这也太贵了吧？”

　　“这还贵？我这可是‘大红袍’，你再等两年试试，现在的鸡血石价格，可是在暴增啊。”

　　这倒是实话，鸡血石的颜色红艳如鸡血，民间一直就有用鸡血驱鬼避邪的说法。还有，鸡血石红艳似火，有象征着红红火火的意思。最最主要的原因是鸡血石的产量越来越少了，精品更是十分难得。由于鸡血石矿中含有汞，国家曾经大规模采矿炼汞，现在剩余的鸡血石量就很少，价格自然急剧上升。

　　谭梦雪道：“你再给让点儿吧。”

　　那老头咬咬牙，就跟割肉一样，大声道：“你这样，六万一块，是绝对不能再少了。”

　　“五万，我就拿着了。”

　　“你这小丫头，还真是厉害啊。行，行，五万就五万，我这是把棺材本都赔进去了。”

　　“等一下。”

　　就在谭梦雪要付款的时候，一个人走了过来，他皱眉道：“这个鸡血石是赝品。”

　　这个青年脸色蜡黄，还不住地咳嗽，看上去身子骨很弱。跟在他身边的，是一个身材枯瘦，只有一只眼睛的老人，夏洛就笑了，他们正是钱志远和李独眼。

　　走近了，钱志远这才注意到，咳咳：“这不是雅趣斋的谭小姐吗？你这次可是看走眼了。”

　　在洛江市，雅趣斋和宝昌源典当行在古玩界，算是很出名的。两个人又都是年轻人，彼此认识对方，也不算什么稀奇事。

　　一怔，谭梦雪问道：“哦？你怎么说这是赝品呢？”

　　“你看……”

　　钱志远呵呵道：“玩鸡血石，讲究的是一个‘鲜’，越是鲜红、艳丽，就越受追捧。这也就是说，鸡血石就像是刚流出的鸡血……呶，这几块大红袍的颜色也够鲜红，但它显得有些艳俗，应该是把颜色鲜红的下脚料收集起来，用树脂、强力胶和石粉拼接打磨成整块的‘大红袍’，成本很高。一般人要是不仔细看，还真看不出来。”

　　那老头激动道：“嗨，你不买就走开，在这儿瞎说什么啊？我这怎么就不是‘大红袍’了？”

　　李独眼不屑道：“老三，你是不是胆儿肥了？连我们家少爷都敢骗？”

　　“啊？李……李先生？嘿，对不住，对不住了，这位小姐是你们朋友？”

　　“那你说呢？”

　　“嘿，钱少爷果然是好眼力，这确实是拼接出来的。”

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，谭梦雪的脸蛋微红。没办法啊，别看她是雅趣斋的掌柜，但是她更倾向于搞什么情趣用品，对这方面还真不太懂。不管是干什么事情，都得有个兴趣，否则，就算是再钻心，也是白搭。

　　谭梦雪不好意思的道：“钱大少，真是太谢谢你了。”

　　钱志远笑道：“可千万别这么叫我，什么大少啊？叫我志远就行。”

　　看他俩的模样，还挺般配的。

　　前几天，谭教授因为周子晋的事情，再加上夏洛确实是太具有个人魅力了（不知道有没有征服别人，至少是征服了谭教授），他非得撮合谭梦雪跟夏洛在一起，搞得夏洛都紧张兮兮的了。男人和女人之间的事情，岂是那么简单，说凑合就凑合到一起的？至少是得有爱情基础嘛。而他和谭梦雪，就是朋友这么简单。

　　对，就是朋友。

　　要是她能跟钱志远走到一起，倒也不错，一个是当铺，一个是古玩店，合并到一起，生意绝对是蒸蒸日上。

　　夏洛走了过去，笑道：“师兄，梦雪，你们是来约会啊？”

　　约会？钱志远的精神就是一紧，倒是谭梦雪，挺放得开的，咯咯笑道：“对呀，我们就是在约会，你羡慕，还是嫉妒啊？”

　　“没，没，我就是祝福。”

　　“对了，你怎么管钱志远叫师兄啊？”

　　钱志远呵呵道：“夏洛是我的同门师兄弟，对了，梦雪、夏洛，你俩又是怎么认识的？”

　　夏洛道：“还不因为上次，我搞了那批金银珠宝的事情？这事儿，李独眼最清楚了。”

　　在洛江市的古玩界，有几人不认识李独眼的？别看他只有一只眼，打眼的本事却相当厉害，算起来也是老前辈了。要不然，那个卖拼凑“大红袍”鸡血石的老三，不会这么忌惮他。别人见到李独眼，得尊敬地称呼一声——李先生。

　　别的不说，就算是钱志远都得给李独眼几分薄面。可夏洛呢，直呼李独眼的大名，而李独眼却丝毫没有不爽，还笑了笑。

　　谁不怕死？李独眼是真真地怕了夏洛。他是明劲二重的高手，一直以来，都觉得挺牛气了，可拳劲打在夏洛的身上，跟帮人家拍打身上的灰尘似的。你说，这得是怎么样的惊骇？他绝对相信，要是惹毛了夏洛，人家能秒杀他。

　　不过，夏洛有些不太明白，怎么钱志远和谭梦雪这么有闲心，来金鼎古玩大市场闲逛呢？

　　谭梦雪咯咯笑道：“怎么，你不会不知道吧？现在的龙王庙街，正在翻新、修复呢，将打造成洛江市的一条古街。一旦那里建起来了，比邻龙王庙街的古玩一条街，地价将倍增，生意也会更加红火。我琢磨着，在这儿盘下一个铺面来，渐渐地把雅趣斋搬到古玩大市场来。我想，钱大少跟我是同样的心思吧。”

　　“对，我也想在这儿盘个店铺。不过，这儿的店铺都比较紧张，大一点的，环境和地段好点的，人家都不卖。”

　　“这还不简单吗？”

　　夏洛就伸手一指杨果，笑道：“她是沈凝竹的表妹杨果，一句话，绝对好使。”

　　在洛江市，沈凝竹就是一个商业神话，是谭梦雪等等女孩子们心目中的偶像，更是钱志远、钱志远、周子晋等人眼中的女神。据说，沈凝竹斥资4000万，来打造龙王庙街，非但是免除了拆迁的麻烦，还让那些老百姓们都欢天喜地的。

　　这才是真正干实事的人啊。

　　谭梦雪笑道：“这个小妹妹真漂亮啊，咱们交个朋友吧？”

　　“谭姐姐，你也很漂亮啊。”

　　有人夸，杨果就乐了，连北都找不到了。

　　谭梦雪拽着她到一边嘀嘀咕咕的了，钱志远也问道：“师弟，你这几天都在忙什么啊？修炼怎么样了？”

　　“我正在潜修苦练，估计用不了多久，就能突破到淬骨的境界了。”

　　“好，好啊。”

　　钱志远兴奋道：“等到淬骨之后，就是洗髓、换血了。一旦达到换血的境界，需要多多服食一些可以补充血气的药材，我搜集了一些，现在就差鸡血石了。”顿了顿，他叹息了一声：“现在，市面上的鸡血石越来越少，我都已经在古玩市场转了几圈儿了，也没有搞到多少……”

　　“什么？鸡血石？”

　　“对呀。”

　　看着夏洛诧异的眼神，钱志远道：“鸡血石能够调节血气、驱凶避邪、促进运动时的爆发力和体力……如果把鸡血石碾碎，和其他的药材一起，熬制成汤汁，就是最好的换血材料了。你要是再勤加修炼，我想用不了多久，就能够练成锻体术。那样，咱们就可以回金刚门了。”

　　原来是这样啊？夏洛是真心感动了。同时，心中还有了那么一点点的愧疚。要知道，他不是钱志远的同门啊，一直都在欺骗他。而钱志远，对他竟然还这么好，让他有了种做贼心虚的感觉。

　　夏洛激动道：“师兄，其实，你不用这样对我的……”

　　“你以为我愿意啊？”钱志远笑骂着：“你要是真的良心上过不去，就给我好好练，争取快点儿到换血的境界，明白了吗？”

　　“是，我一定不辜负师兄的期望，还有哦……”夏洛讪笑了两声，呵呵道：“师兄，你不是要鸡血石吗？等抽空，我给你送去。”

　　“你有？”

　　“那玩意儿，有的是。”

　　“别跟我吹啊，我可当真的。”

　　“必须真。”

　　这样又聊了一会儿，他的手机铃声就响了，是莫墨儿打来的，叫道：“夏哥，她俩的谈话结束，你和果果赶紧回来。”

　　“好，好，马上回去。”

　　这可是正经事，夏洛叫上了杨果，跟谭梦雪、钱志远打了个包票，保证帮他们把店铺的事情给弄妥了。二人刚要离开，突然，一个相貌普通，却带着一股子桀骜之气的青年，挡住了他的去路，冷声道：“你就是夏洛？”

　　这又是从哪儿冒出来的呀？

　　夏洛皱了皱眉头，杨果叫道：“嗨，你谁啊？赶紧滚远点儿，我和夏哥哥很忙的。”

　　钱志远也感到情况有些不太妙，他和李独眼、谭梦雪走了过来，拱手道：“这位兄弟，不知道你找夏洛有什么事情吗？”

　　“有人要你一条腿，你说，你是自己来，还是让我动手？”

　　“什么？”

　　这些人都怎么回事啊？前几天，来了一个玄水宫的什么王姑息，现在又出来了一个……难道说，他也是玄水宫的？夏洛不耐烦的道：“是不是我问你，是谁让你来的，你也不会说的？”


第169章 跑啊，你倒是跑啊？

　　要是说出了雇主的身份，有违职业道德嘛。

　　那桀骜不驯的青年，冷笑道：“废话。”

　　“那你叫什么名字，告诉我总没事吧？”

　　“我叫做严少安。”

　　“啊？你就是……鼎鼎大名的严少安？”

　　夏洛很是吃惊，满脸惊骇和崇拜的样子。

　　严少安微微一怔，心中还是有些得意的，问道：“怎么，你认识我？”

　　夏洛摇头道：“不认识，我就觉得，这名字很欠揍。”

　　什么？有这么气人的吗？严少安很生气，后果很严重。

　　杨果和谭梦雪都憋不住的笑，就连钱志远都不禁莞尔，这个小师弟也真是够能损人的。这不是摆明了，要跟对方对着干吗？李独眼低声道：“少爷，这人很不简单啊。”

　　钱志远笑道：“没事，我小师弟也不是吃素的。我倒是要看看，他有什么本事。”

　　“你这是找死。”

　　严少安冷笑着，喝道：“这里人多，你敢跟我找个偏僻的地方吗？”

　　夏洛笑道：“这有何不敢？走。”

　　几个人坐在车上，很快来到了郊外。这里比较空旷，严少安脸上的神情就更是不屑了。钱志远和李独眼、谭梦雪站在树下，对夏洛也多了一份担忧。应该……没事吧？在场的这些人，唯一兴奋的就是杨果了。

　　在她的眼中，没有夏洛摆不平的事情。

　　她紧攥着小拳头，尖叫道：“夏哥哥，揍他，揍他。”

　　夏洛大喇喇地一站，冲着严少安道：“来吧。”

　　严少安嗤笑了一声，身子一晃，犹如是鬼影一般，瞬间就到了夏洛的面前。咦？这一幕，让夏洛、钱志远、李独眼等人都吃了一惊，不过，他们吃惊的内容不太一样。钱志远等人担心是担心夏洛有危险了，夏洛是吃惊……这个身法，正是幻影门的鬼影步啊。

　　难道说，严少安是幻影门的人？齐少白、严少安……估计是，连名字中间都带了一个“少”字嘛。

　　对于鬼影步，夏洛太熟悉了。不过，他可没有用，而是像泥鳅一般滑到了一边去，问道：“你是幻影门的人？”

　　“哦？你还有几分眼力。”

　　“你先别急，我问你一件事情，你认识田光光吗？”

　　“你是说那个大逆不道、有辱师门的叛徒？他早就不是我们鬼影门弟子了。”

　　这两个人，谁说的是真的？要是让夏洛来选择的话，他宁可来相信田光光。虽然说，他跟田光光相处的时间也不长，田光光的品性也不怎么样，但是为人还算是豪爽，不失为一条汉子。而这个严少安，实在是太狂妄了，估计幻影门的人，都是这样啊。

　　夏洛微笑道：“我想到了一件事情，可能是需要你配合一下。”

　　一怔，严少安问道：“什么事情？”

　　“你让我抓了你，去跟田光光当面对说一下，看他会怎么说？”

　　“什么？看来，你跟田光光是一路货色啊？我抓了你，就能找到田光光了。”

　　二人都抱着同样的心思，再火拼起来，就不一样了。

　　严少安的身法很快，犹如是鬼影一般，围绕着夏洛，来回地变换着身子。夏洛倒是没怎么样，就是站在那儿，不管严少安从什么地方攻过来，他都能先一步地迎上去。没办法，他的鬼影步不比严少安差到哪里去。

　　怎么……怎么会这样？

　　连续地狂攻了十几招之后，严少安反应过来了，怒道：“夏洛，是不是田光光将鬼影步教给你了？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“还怎么了？”

　　看着夏洛，完全是一副理所当然的模样，严少安的火气就不打一出来，再次一拳头轰了上来，叫道：“我废了你。”

　　他的拳劲中，夹杂着一股凛然的劲风。这要是别人，可能还察觉不出来，可夏洛不一样，他精通兽道，对于空气、水、火、风、雷等等自然景象都特别的敏感。空气旋转地流动着，这是幻影门的不传之秘——螺旋劲啊！

　　夏洛脚步一晃，终于是也展开了鬼影步，闪身到了严少安的背后，一把就抓向了他的后脖领子。当击空了的那一刻，严少安就暗叫了一声不妙，再察觉到身后风声有异，他就知道，他是遇到敌手了。

　　这人的功夫，刚好是克制自己啊！

　　只可恨，自己还没有修炼出瞬移，更是没有将螺旋劲修炼到至深境界。

　　还打什么？顺带着，严少安连周子晋都恨起来了，得罪什么人不好，怎么就偏偏得罪了夏洛呢？他不敢再有任何的停留，撒丫子就跑。这不是怕，而是一种策略。他要把田光光的事情，告诉给师傅齐天元知道，一定不能让这个叛徒，逍遥法外。

　　他的速度极快，一溜儿烟就没影了。

　　夏洛笑着，也跟着追了上去。

　　为之以自豪的，那就是鬼影步了。严少安觉得，退一万步的说，他真的遇到一个自己干不过的人了，仗着鬼影步也能逃掉。没办法，谁让他的螺旋劲，打不中夏洛呢？那样，他的螺旋劲就算是修炼得再厉害，也是白搭。

　　他，没有夏洛的速度快啊。

　　算起来，他才是幻影门的传人，更是跟齐少白、左少涵，并称为“欢迎三少”，结果呢？怎么人家的鬼影步，好像是比他还更要娴熟呢？这样奔跑了一阵后，夏洛距离他是越来越近，越来越近，同时，他的耳边还传来了夏洛戏谑的声音：“跑啊，你倒是跑啊。”

　　这分明就是在猫戏老鼠嘛。

　　严少安咬咬牙，突然一转身，一拳头照着夏洛就轰了上去。

　　嗖！眼前再次失去夏洛的身影，紧接着，他就感到后脖颈子一紧，让夏洛揪起来，一把给灌摔在了地上。这不是说，他的功夫不强，而是夏洛太熟悉他的套路了。而他？不熟悉夏洛的本事。

　　没有钱志远、李独眼等人看着，夏洛也不客气了，对着严少安来回爆摔了几下，冷笑道：“说，是什么人派你来的？”

　　严少安被摔得七荤八素的，叫道：“你有种就杀了我……”

　　夏洛笑道：“你知道田光光有什么嗜好吗？他现在不喜欢女人了，你说，我要是带你去见他，他会怎么蹂躏你？啧啧，肯定是非常令人期待的事情。同时，我再用相机拍摄下来，把视频发布到网上，哎呦……你说怎么样？”

　　“夏洛，你……你竟然用如此卑劣的手段，我是不会放过你的。”

　　“服了，你还真是男人啊？我就敬重你这样的汉子。”

　　夏洛扯下他的腰带，将他的手给捆绑起来，扛在了肩膀上，大声道：“说别的没用，还是让田光光来制你吧。”

　　“我说，我说。”

　　男子汉大丈夫，能屈能伸，能软能硬。当初在幻影门的时候，田光光是大师兄，齐少白、严少安、左少涵等弟子们，还是挺忌惮他的。这下，严少安立即说出了周子晋的名字，这些都是周子晋让他干的。

　　夏洛拍了拍他的脸蛋，微笑道：“早这样不就行了，何苦受委屈呢。”

　　“嗨，夏洛，我都说了，你还带我去干什么？”

　　“当着那几个人的面儿，再说一遍。”

　　……

　　夏洛和严少安的速度太快了，等到钱志远、杨果等人反应过来，眼前已经失去了夏洛和严少安的身影。

　　李独眼问道：“少爷，那人是幻影门的人，你说……夏少爷不会出事吧？”

　　杨果叫道：“李独眼，你说什么呢？夏哥哥怎么可能会出事呢？我想，用不了多久，他就会把那个家伙带回来。”

　　现在，他们就是担心也没用，追不上夏洛和严少安啊。

　　钱志远皱眉道：“杨小姐，夏洛是跟采花大盗田光光学了鬼影步了吗？”

　　“对呀？连我也学了，这是用来防身的，怎么了？”

　　“真的没有想到，他会跟田光光那样的恶人混在一起。”

　　“嗨，我告诉你啊……”

　　杨果很不爽，叫道：“我不知道田光光是不是什么恶人，但他为人还是挺豪爽的。还有，不是夏哥哥跟田光光混在一起，而是田光光跟夏哥哥混在一起。你要是再唧唧歪歪的，别说我揍你。”

　　李独眼叱喝道：“小丫头，你知道是在跟谁说话吗？”

　　“独眼。”

　　钱志远喝了一声，又道：“等师弟回来吧，我问他。”

　　要知道，那人可是幻影门高手啊，夏洛能行吗？没多大会儿的工夫，就见到夏洛扛着严少安大步走了回来。

　　“耶！我就知道夏哥哥能行的。”杨果蹦跳着，奔了过去。

　　夏洛将严少安丢到了地上，严少安很听话：“是周子晋花了500万，雇用我来找夏洛麻烦的。”

　　谭梦雪挑着秀眉道：“周子晋实在是可恶，怎么会用这种卑劣的手段呢？我当初，竟然还把他当朋友，真是瞎了眼睛。”

　　夏洛把严少安给放了，又照着他的屁股踢了一脚，很豪气的道：“你回去跟齐天元、齐少白说一声，让他俩洗白白的等我和田光光回去，我一定要为田光光讨个公道。”

　　禽兽！严少安没敢有任何的停留，更是没敢吱声，连忙溜掉了。早知道夏洛的鬼影步这么厉害，他在古玩一条街就下手了，还何必颠颠地跑到这种空旷的地方来了，这很明显就是以及之长攻敌之更长了。


第170章 钦差大臣

　　杀了严少安吗？

　　这不是夏洛的风格，再说了，他跟严少安又没有什么深仇大恨的。如果说，这要是齐少白，他肯定是不会放过了，非交给田光光不可。

　　这就是以德服人！

　　钱志远担忧道：“师弟，你怎么尽是招惹这些强敌啊？”

　　谭梦雪有些不好意思：“钱大少，这事儿跟夏洛没关系，都是我惹来的祸事。我是真没有想到，会给夏洛惹来这么大的麻烦。”

　　夏洛耸着肩膀，笑道：“这是我的麻烦吗？我怎么感觉，你这是给别人惹来麻烦了？有越多人来找我越好，这样，我可以修炼功夫嘛。”

　　噗嗤！谭梦雪就笑了，明明是一件挺严肃的事情，愣是让他把气氛给搞淡了。

　　钱志远沉声道：“不管怎么说，往后你都不能掉以轻心了。周子晋太过分了，我一定会让他好看。”

　　“师兄，你真想帮我？”

　　“废话，谁敢欺负你，就是欺负我钱志远。”

　　“我倒是有个法子，很有可能把周家一举给搞垮掉。”

　　“哦？什么法子？”

　　“是这样的……”

　　现在的形势，因为龙王庙的拆迁项目，长隆集团惨遭败北，对金鼎集团的仇怨很深。有可靠消息，周子晋想要对金鼎古玩大市场下手。现在，就是不知道他将要怎么样。如果说，钱志远也有意向，把生意的重心移到金鼎古玩大市场，那就可以跟周子晋合作了。

　　周子晋……哼哼，非想个法子，狠狠地坑他一笔不可。

　　大不了事成之后，二一添作五，钱家和金鼎集团对半分利润嘛。这要是能吞掉了长隆集团，那两家刚好是可以将长隆集团给瓜分掉了。

　　钱志远笑道：“真有你的呀？对于长隆集团和金鼎集团的恩怨，现在洛江市已经传得沸沸扬扬的了。我倒是想合作，可还不知道金鼎集团是什么意思呢。”

　　“这事儿包在我身上啊，我和杨果这就去找沈凝竹，帮你把事情谈拢了。或者是约个时间，让你和她见个面。”

　　“不用，有你在中间穿线搭桥就行。沈凝竹……嘿，我还真是有几分忌惮她。”

　　杨果有些不解：“我表姐怎么了，又漂亮，身段又好，你忌惮她做什么？”

　　钱志远苦笑道：“就是因为漂亮、身段好，我才忌惮。跟这种女人在一起谈生意，我都狠不下心来。可要是有师弟出马就不一样了，我能捞到好处，还不用跟她正面接触。”

　　你怕，我何尝又不怕呢？如果，钱志远知道，每次他跟沈凝竹见面，人家都很友好地拔刀子，那会怎么想？夏洛觉得，自己是个男人，不应该畏手畏脚的。既然师兄不敢干的事情，就他来干好了。

　　夏洛挺直着胸膛，大声道：“行，那我就师兄和沈凝竹的中间人。不过，师兄，你能不能给我一个合法的身份？就比如说，我是你的亲信，或者是钦差大臣的那种。这样子，我才能代表你跟沈凝竹谈判、合作嘛。”

　　“钦差大臣？行，我这就给沈凝竹打个电话，就跟她说，我受命了一个钦差大臣来跟她谈判、合作。然后，你拿着我写的信，这样就行了吧？”

　　“行，这样最好。不过，你最好是先不要透露那个钦差大臣是谁，给她一个小小的‘惊喜’。”

　　其实，这不是惊喜，夏洛是怕钱志远将他的事情说出来，一听说是跟自己合作，那沈凝竹能同意吗？本来还想合作了，都会直接拒绝掉。可要是当面，他相信，以他的魅力应该是能把沈凝竹给征服了。退一步的说，还有宋可、莫墨儿、杨果当后盾呢，没什么好怕的。

　　钱志远笑骂道：“你这个家伙，不知道又揣什么心思。行，行，就照你说的办，我现在就给沈凝竹打电话。”

　　这对于沈凝竹来说，是大好事一件。不过，她也是有几分顾虑的，谁知道钱志远是不是周子晋派来，故意跟自己合作的？那样，就不是她和钱志远联手，来阴周子晋，而是反过来，被他们阴了。

　　谈谈，又没什么大不了的。

　　当听说沈凝竹答应了，钱志远和夏洛等人都挺高兴。当下，钱志远立即写了一封信，交给夏洛，让他来全权代表自己，跟金鼎集团合作。当然了，这都是机密的，肯定不能让外人知道。否则，他们的计划就泡汤了。

　　谭梦雪笑道：“看你们忙得热火朝天的，怎么把我给丢下了？毕竟，这件事情是因我而起的，怎么也要算我一个吧。”

　　“行，你跟我师兄好好唠唠，怎么合作，我和杨果要赶紧回去了。”

　　“好。”

　　夏洛冲着钱志远挤弄了几下眼睛，好好把握住这个机会，谭梦雪还是一个很不错的女孩子的。钱志远瞪了他一眼，竟然还有点儿不好意思。不管怎么说，师兄对自己真心不错，他要是能跟谭梦雪走到一起，那夏洛心中的那份愧疚也能减轻不少。

　　很快，夏洛和杨果就赶回到了金鼎大厦。

　　有杨果带路，直接来到了楼上的总裁办公室。

　　“夏哥，果果，你们可算是回来了。”莫墨儿从旁边的秘书室闪身出来了，埋怨道：“你们怎么这么久啊，跑哪儿去了？”

　　“出了点事情……可儿呢？她和沈凝竹谈得怎么样了？”

　　“不平社出了点事情，她着急赶回去了。她俩应该是谈得不错吧？不过，我也不知道她们谈的是什么。要不是为了等你们，我也跟着宋姐姐去不平社了。”

　　“这样啊？你俩等我一会儿，我进去跟沈凝竹谈点事情。”

　　“啊？”

　　莫墨儿、杨果都知道，沈凝竹和夏洛的关系不怎么样，甚至可以说是很僵很僵。这是什么原因？她俩不敢去问沈凝竹，问夏洛，夏洛就说在没有经过沈凝竹的同意下，他就住进了沈家别墅。

　　难道说，真的是这个原因吗？她俩才不相信。这中间，肯定是有隐情。

　　杨果道：“行，有事儿你喊一声，我们就冲进去。”

　　“嗯。”

　　夏洛敲敲门，听到沈凝竹的声音后，他迈步走了进去。

　　他的心很紧张，这种感觉，有点儿“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的慷慨悲壮。对于一个见面，就对自己拔刀子的女人，他这样做，着实是需要勇气。因为他知道一点，逃避不是办法，他和沈凝竹的问题，必须得解决。

　　别的不说，就看在那十块钱的嫖资份儿上吧！

　　沈凝竹脱掉了外套，身上是一件大领的衬衫，袖子挽到了胳膊肘，露出了戴在手腕上的手表。衬衫的下摆，掖在了窄裙内，看上去很是干练、清爽。

　　当夏洛进来的时候，她刚刚沏了杯信阳毛尖，这样站在窗边，喝着茶水。这样看上去，她的身材更是妖娆，这让夏洛的脑海中，立即就浮现出来了那天晚上跟她在小旅店中的情形，连心都跟着都怦怦乱跳了起来。

　　虽然说，宋可和她长得一摸一样，可在床上，感觉能一样吗？

　　夏洛轻声道：“沈凝竹，我过来跟你说点事情……”

　　“说……夏洛？谁让你进来的？”沈凝竹转过身子，当看到是夏洛，脸色当即阴沉了下来。

　　这女人怎么这样呢？我刚才很有礼貌的敲门了，不是你让我进来的吗？当然了，这话，夏洛是万万不能说出口的，苦笑道：“沈凝竹，我觉得，我们之间的事情，应该好好谈一谈。”

　　“谈什么？我跟你没什么好谈的。你走不走？再不走的话，我可叫人了。”

　　“你叫人，我也不走。”夏洛大步走了过去。

　　“你想怎么样？”

　　沈凝竹粉面寒霜，随手将茶杯给抄了起来，同时，她的脚很自然地踢了下桌下的按钮，这是报警装置。嘭！房门就被撞开了，她的保镖李君灿闯了进来。跟在他身后，还有探头探脑的莫墨儿和杨果。

　　这个李君灿，上次在火车站送田娇娇的时候，夏洛跟他有过一面之缘。当时，他就觉察出来了，这个青年很不简单。夏洛能够感觉到一股强有力的威慑力，从他的身后传来。只要他稍微有点异动，李君灿会立即扑上来。

　　好快！

　　夏洛突然笑了，从口袋中拿出来了一封信，递给了沈凝竹，淡然道：“沈总，是这样……”

　　他的一句话还没等说完，李君灿的拳劲已经到了身后。夏洛不动声色，就像是没有察觉一样，继续道：“刚才，钱志远给你打电话了吧？我就是他任命的钦差大臣，过来跟你商谈合作的事宜……”

　　嘭！拳劲结结实实地拍在了夏洛的后背上，夏洛往前踉跄了两步，差点儿跌入了沈凝竹的怀中。

　　二人的距离很近，很近，甚至是连对方脸上的汗毛孔都清晰可见。可能是沈凝竹也没有想到会这样，不禁娇呼了一声，连忙把双臂合拢到胸前，神情有几分紧张。

　　打啊？你再打啊？

　　只要再打一拳，他就顺势扑入沈凝竹的怀中。

　　偏偏，李君灿就没有再出手。因为，他整个人已经惊住了。要知道，他可是明劲三重的高手啊？中了他一拳，竟然什么事儿都没有，这人是怪物咋的？就算是一块石头，他都有信心打成碎片。

　　夏洛苦笑道：“难道说，你就这么讨厌我吗？”


第171章 谜一样的男人

　　讨厌吗？

　　又何止是讨厌那么简单，应该说是憎恨。

　　女孩子的第一次，就那么没了，还让他给折磨得红肿不堪。你说，沈凝竹能不火大吗？休养了好几天，又涂抹了药膏，才算是消肿祛瘀。那件事情，已经成了她心中挥之不去的阴影。多少次的梦里，她都会吓得惊醒过来。

　　而这个男人，竟然会跟她住在一个别墅内，她会是怎么样的心情？等到将夏洛给轰走了，他竟然又跟她的表妹杨果扯到一起去了。

　　难道说，她们家的人，非得跟他有关系才行吗？她的第一次已经毁了，可不想再让杨果的第一次，也毁在夏洛的手中，坚决制止，这辈子再也不想见最好。

　　谁想到，他还来到了金鼎集团，真是不知道“死”字是怎么写的呀！

　　沈凝竹已经失去了往日的镇定，很激动，尖叫道：“我讨厌你，很讨厌你，你立即在我的面前消失。”

　　“我不走，我是来跟你谈合作的。”

　　“谈什么合作？我不想跟你合作，你走不走？”

　　李君灿已经拔出了匕首，冷声道：“夏洛，你信不信，我会让你横尸当场？”

　　“不信。”夏洛才不在乎，淡淡道：“别看你是明劲三重的高手，但是，你不是我的对手。你上来，只是自取其辱。”

　　“你……”

　　李君灿纵身扑了上来，夏洛不想跟他纠缠，身子一晃，犹如是鬼影一般，闪到了一边去。这怎么还打起来了？杨果和莫墨儿互望了一眼对方，都有些头疼，她俩立即跑上来，大声道：“表姐，表姐，别打啊，快住手。”

　　夏洛很无辜：“原本，我就没有动手嘛，是他们对我又打又杀的。”

　　“行了，这事儿交给我，你去看看宋可姐姐那边，出什么事情了吧？等到我摆平了，你再过来。”

　　“好，那就拜托你了。”

　　平心而论，夏洛还是愿意跟沈凝竹和好的，可她每次都这么激动，他还能怎么样啊？总不能伸出脖子，让人家随便挥刀吧？那有多郁闷。哼哼，当初，他可是为了救她啊！这个女人太小气了，她的第一次没了，那他的第一次不是也没了吗？她委屈，他还更委屈呢，这事儿还真没地方说理去。

　　沈凝竹的双手拄着桌面，情绪过分激动，让她的手臂都微微地颤抖着，胸脯更是急剧起伏。这个时候，要是从衬衫的领口望下去，绝对是波澜壮阔，祖国一片大好河山。

　　李君灿倒是挺知趣，转身退了出去，并且反手将房门给带上了。

　　杨果问道：“表姐，你……你跟夏洛到底是怎么回事啊？怎么每次见到他，你都这么激动？”

　　“这是我跟他的事情，你别管了。”

　　“我倒是不想管，可他是我的……朋友，我必须得管。”

　　沈凝竹很激动：“你怎么回事？我跟你说过多少次了，少跟他在一起扯，你怎么就不听呢？”

　　杨果也火了，叫道：“我都这么大的人了，你们能不能不要谁都来管我啊？这是我自己的事情。”

　　“什么？”沈凝竹盯着杨果看了又看的，冷声道：“好，好，这是你自己的事情，我不再管了，你走吧，随便你干什么去。”

　　“走就走，谁稀罕在你这儿呆着啊？”杨果撇撇嘴，气鼓鼓的就要转身离开。

　　这对表姐妹是怎么回事啊，明明是来劝架的，怎么她俩还掐起来了？真是伤不起啊。

　　莫墨儿一把拽住了杨果，劝道：“果果，你急什么啊？别忘了，咱们是来干什么的。”

　　“干什么……对呀，怎么把正事儿给忘了呢。”

　　杨果深呼吸了几口气，让尽量激动的心绪缓和一些，这才又转过身子。她走过去，抱住了沈凝竹的胳膊，就要晃起来了，撒娇道：“表姐，是我错了，还不行吗？你就别生气了。”

　　沈凝竹叹息了一声，自己也真是的，明明是跟夏洛生气，怎么连带着把杨果也给骂了？她摇头道：“没事，刚才也是我……太激动了，是我不对。不过，我必须得说你一声，往后离夏洛远点儿。”

　　“哦，我知道了。”

　　杨果嘻嘻笑了笑，把那封信打开来，交到了沈凝竹的手中：“表姐，你看看这封信，这是钱志远写给你，跟你洽谈合作的事情。这样子，咱们就可以将长隆集团给搞垮掉了。”

　　“不看了，我不想跟他合作。”

　　“呃，你知道吗？为了龙王庙街的拆迁项目，宋可和夏洛费了好大的心血。为此，夏洛还得罪了周子晋……你知道吗？周子晋花了500万雇佣杀手，要干掉夏洛。幸好，夏洛还有几分本事，没有出事。”

　　杨果又道：“是，我是不知道你跟夏洛有什么怨隙，但是他为了你真的没话说。这次促成跟长隆集团合作，就是他的主意。你知道吗？钱志远是夏洛的师兄，这事儿绝对靠谱的。”

　　其实，这些事情不用杨果说，沈凝竹的心里也明白。她和宋可在一起的时候，两个人把彼此的事情都说了出来。她自然是知道，夏洛所做的一切。可是，她的心里拗不过这个弯儿来，一见到夏洛，火气就上来了。

　　她摆了摆手道：“行了，你俩先出去吧，让我静一静。”

　　“表姐……”

　　“果果，咱们听你表姐的。”

　　莫墨儿拽着杨果，退了出来。

　　在关上房门的那一刻，杨果又不甘心的问道：“表姐，你还是跟我们说说，你和夏洛的事情吧？兴许，我们能帮你出出主意。”

　　“别说了。”

　　莫墨儿赶紧将房门给关上了，在办公室中的沈凝竹，心思却像是波涛一般汹涌，再也难以保持平静了。

　　夏洛，夏洛，你到底是个怎么样的人啊？

　　沈凝竹将窗子给打开了，揉着太阳穴，她就有些不明白了，像宋可那么优秀的女孩子，怎么也给夏洛有一腿了呢？可以确定，她和宋可十有八九就是孪生姐妹了，只是不知道为什么会分开。

　　再加上杨果……

　　怎么，她们三姐妹都跟夏洛有扯不清的关系啊？

　　她拿起了那封信，翻看了一下，字里行间都透着钱志远的真诚。看来，他是真心想跟她合作，来对付周子晋了。翻到第二页，只有几个字——沈凝竹，对不起。很明显，这几个字跟之前的字迹不太一样，绝对是龙飞凤舞、力透纸背，相当有神韵。

　　这是夏洛写的？

　　她深呼吸了一口气，又翻看到了第三页。

　　“那件事情是我的错，就算是说什么，都难以弥补。我不奢望你的道歉，只是希望能帮帮你。当然了，以你的能力，摆平了长隆集团也不是什么问题的。我尽到的只是一点点，一点点绵薄之力，哪怕是冲锋陷阵也好。”

　　“你要是还觉得不解气，那就找个旮旯，揍我一顿？不过，我请求你一件事情，能不能别打脸？这要是让人看到了，非笑话我不可。”

　　“做人难，做男人难，做女人更难……我想，我们会成为朋友的。”

　　署名是——欠揍的夏洛。

　　这个欠揍，他还特意打了个括号来解释：就是欠你一顿揍。

　　这个家伙！连沈凝竹自己都感到奇怪，她竟然从头到尾看完了这封信，真是又好气又好笑，心里好受了不少。其实，这事儿应该怪夏洛吗？要是怪，也应该怪那个给她吃了药的人才对。

　　如果不是夏洛，她反而会便宜了别人。

　　要是来选择的话，选择夏洛好像是还要更好一些。说一千，道一万，她和夏洛已经发生了关系，不管是怎么样，都已经发生了，难道说，她还能恢复少女之身不成？当初，如果她不是去买醉，就好了。

　　萧风烈，你要是不出国，我也不至于这样啊！

　　沈凝竹苦笑了一声，突然大声道：“杨果，我知道你还在走廊中，给我滚进来。”

　　嘎吱！房门就开了，杨果探头探脑的，问道：“表姐，你叫我啥事儿？”

　　“你进来。”

　　“呃，你就这样说吧，我能听得到。”

　　“你去跟夏洛说一声，我跟钱志远合作了，他要是有时间，就过来一趟。”

　　“好，好，我这就去。”

　　杨果笑着，连忙颠颠地跑出去了。

　　表姐想通了，真是不容易的事情啊！她和莫墨儿，立即驾车赶往了“动感地带”。没有给夏洛打电话，就是想给他一个惊喜。

　　杨果的口中含了个棒棒糖，问道：“莫墨儿，你说，我表姐和夏哥哥到底是怎么回事啊？”

　　莫墨儿揉着太阳穴：“我哪里知道呢？不过，她能想通了，这不是好事情吗？”

　　“也是，不过，我总觉得他俩的关系不太简单。”

　　“你想那些干什么？了解的越多，对你来说不是什么好事。我觉得，你就当做什么也不知道，还跟之前一样，这不是挺好吗？”

　　“对，听你的。”

　　杨果笑着，大声道：“我还真是期待，夏哥哥听到这个消息，会是什么表情了。”

　　一封信，终于是把沈凝竹给摆平了。

　　一封信，确切地说，是一张请柬，摆在了夏洛和宋可的面前，他俩的心情都挺沉重。


第172章 渐渐地，就升温了

　　“宋小姐，你最近可是风头正劲啊！闫森、苏家兄弟的场子，都让你给吞并了，搞的罗三炮都怕了，生怕你会在下一步，拿他来开刀。这样吧，十天后，在龙门饭店的天字号包厢，你过来，我帮你和罗三炮说和说和。大家都是混口饭吃，差不多就行了。”

　　这封请柬的内容很简单，就是一顿饭局。可是署名却很不简单，只有两个字——许爷！

　　之所以不平社、闫森、罗三炮、苏家兄弟在洛江市，雄踞着西城区、北城区、东城区、南城区互不干涉，说白了，都是因为许爷在中环区坐镇。谁敢不卖他几分薄面？人家可是龙帮的人啊。

　　龙帮雄踞大江南北，实力雄厚，手下能人异士很多，很多。跟龙帮比起来，不平社也就是米粒之珠，根本就没法儿比。

　　其实，当宋可和夏洛要对闫森、苏家兄弟下手的时候，就已经想到这点了，许爷早晚会早上门来。只不过，她一直是抱着侥幸的心理。现在，终于是来了，内心中除了紧张，竟然还有着丝丝的兴奋。

　　“有什么大不了的，大不了就跟龙帮对着干了。”

　　看着她踌躇满志，磨刀霍霍的模样，夏洛却是满脸的苦笑：“我的大小姐，你也不掂量掂量，人家可是龙帮啊？诸葛老头就不止一次地跟我说过，龙帮藏龙卧虎，手下很有可能有罡劲高手。你想想，你才明劲二重的修为，而我？连个内劲都没有，怎么跟人家对着干啊？人家只是随便一出手，一根小指头，都够咱们受的了。”

　　“那又怎么样？难道你没听说过，星星之火，可以燎原吗？”

　　宋可大声道：“不是说，华夏国有很多的古武门派吗？像幻影门、巨木门、金刚门等等，我就不信了，他们就甘愿受到龙帮的压迫？还有那些家族势力……我想，只要咱们敢跟龙帮对着干，那势必会引起燎原之势。”

　　“呃，你说的这个也有道理。可是，估计这个燎原之势还没等起来呢，咱们的这把火就让人给破灭了。”

　　“嗨，我说你能不能有点儿雄心壮志啊？尽是长他人志气，灭自己威风。我不说，我的男人要顶天立地，但至少是也要有点儿报复，你可别太窝囊废了。那样，我会很看不起你的。”

　　“难道你没听说过，好死不如赖活着吗？”

　　“哼哼，我还听说过马革裹尸呢。”

　　宋可的态度很坚决：“只要许爷敢对我下手，我非跟龙帮对着干不可。至于你？随便，我不勉强你。”

　　“你的事情，还不就是我的事情吗？看来，我这辈子是没法儿消停了。”

　　“我告诉你啊，这可是你自己愿意的，不是我勉强你的。”

　　很明显地看得出，宋可的脸上一喜。别看夏洛没有内劲，但是她自然是知道夏洛的本事，那可是非同小可。一个明劲三重的高手，他都能够轻松摆平了。还有，有他在身边，她的心里感到很踏实。总感觉，没有他干不成的事情。

　　夏洛苦笑道：“行，是我自愿的。”

　　宋可就抱住了他，咯咯笑道：“行，这才是我的男人嘛。为了犒劳你，今天晚上，咱们再来几次。”

　　“啊？”

　　夏洛就吓了一跳，再来几次？这丫头在床上，也不知道是哪儿来的体力，一次又一次，他只有遭受蹂躏的份儿。按说，这种事情应该是男人主动才对啊，怎么到了宋可和沈凝竹这儿，都变成是了他被动了呢。

　　这两个女人，都太可怕了。

　　突然，宋可问道：“你说，你怕不怕被龙帮给杀了，或者是遭受到什么屈辱？”

　　“废话，当然不想了。”

　　“那很简单，你帮我提升内劲修为吧。”

　　“什么？”

　　敢情，她是在这儿等着自己啊？跟聪明的女人在一起说话，还真得小心点儿，不知不觉地，就中了她们的圈套。他还剩下不点猴儿酒了，那是打算留给自己的小师妹的。这要是再给她喝了，那小师妹喝什么？

　　夏洛就问道：“可儿，你要是真想提升修为，我倒是有一个法子。”

　　“什么法子？”

　　“难道你忘记，咱们之前说的了吗？你帮我拿到那个羊皮残卷，我就给你喝猴儿酒。”

　　“你这不等于是没说吗？我上哪儿去给你弄羊皮残卷啊？”

　　“有，估计也就你能拿出来。”

　　夏洛正色道：“那个羊皮残卷，就在沈凝竹的手中。当初，我之所以朝你要，就是错把你当成她了……”

　　宋可笑道：“对呀，这事儿包在我身上，我这就跟她联系。”

　　“对了，我刚才忘记跟她说倭族人和腥子草的事情了，你都跟她说下。”

　　“好。”

　　当下，宋可立即给沈凝竹拨打电话。

　　其实，对于羊皮残卷，沈凝竹也不是很懂。不过，她明白一点，这次去香港谈生意，顺便到拍卖会上看了看，紧接着就遭受到了暗杀，十有八九就是因为羊皮残卷的事儿。现在，听宋可这么一说，她的心中不禁一阵后怕。

　　好险啊，好险！

　　宋可又把在火车站送田光光的事情，跟沈凝竹说了一下，笑道：“那些人是把我当成了你，结果，让我和夏洛等人给干掉了。”

　　沈凝竹道：“这么说，这个羊皮残卷很有用了？”

　　“那是，那是啊。”

　　“反正我留着也没什么用，就给你了。不过，等到你们去探险的时候，能不能把我也带上？”

　　“啊？这是很危险的。”

　　“是，那也很刺激啊。”

　　“这个……我跟夏洛说说。”

　　夏洛哪里还敢不同意啊？只要沈凝竹不生他的气，就算是让他再免费陪睡一次，他都不会有任何的犹豫。哄女孩子，还真不是一件简单的事情。既然他都同意了，那就好办了。沈凝竹当下答应，他们什么时候去拿都行，那个羊皮残卷就在金鼎集团的保险柜中。

　　“好，好。”

　　宋可一口就应承了下来，笑吟吟地道：“夏洛，怎么样？这回，你可以给我喝猴儿酒了吧？”

　　夏洛也挺高兴：“行，拿到了羊皮残卷，这些都不是问题。”

　　有了一张，再去洛江朱家，弄到第二张……兴许，他们就能进入到李家宝藏中了，想想都是一件令人期待的事情啊。

　　宋可是那种急性子，哪里还坐得住，大声道：“走，咱们现在就去金鼎集团。”

　　“不是吧？我刚回来没多久……”

　　“那又什么？怎么，难道你不想你的老相好吗？”

　　“呃……”

　　谁的老乡好啊？这要是有沈凝竹那样的老相好，连睡觉都睡不踏实。

　　夏洛懒得跟她争辩，到旁边的房间，找到了何温柔和何其道。晚上，他要去一趟钱家，把鸡血石给钱志远送去一些，好帮忙给他炼药，一旦他突破到了换血的境界，就可以直接饮用这些补品，来提升修炼了。

　　装了一小袋子，夏洛放到了包中，这才和宋可往出走。

　　刚到楼下，就看到杨果和莫墨儿兴冲冲地往里面跑，差点儿跟他们撞了个满怀。

　　夏洛问道：“怎么了，发生什么事情了吗？”

　　“不生气了，不生气了。”杨果抓着夏洛的胳膊，就直摇晃。

　　“什么不生气了？”

　　“我表姐啊！”杨果咯咯笑道：“我表姐说，同意你跟她合作了。怎么样？这可是我和莫墨儿的功劳。”

　　“真的？”

　　夏洛挺高兴，看来，那一封信是没把写啊，浪费了他不少脑细胞。

　　他捏了把杨果的小鼻子，笑道：“行，这件事情，你俩立头功了。晚上，想要吃什么，我请客。”

　　杨果叫道：“必须是海鲜啊。”

　　“没问题。”

　　夏洛笑了笑：“我和宋可还有点事情，要再去一趟金鼎大厦。你俩，是在电玩城玩着，还是跟我们回去？”

　　“还回去？算了，我俩在这儿玩着吧，好久没玩游戏了。”

　　“行。”

　　宋可又把宋猛给叫上了，没有直接去金鼎大厦，而是从南城区绕了一下。刚刚把柯小北等人带回来，必须得抓紧对他们训练，别到关键时刻掉链子。这事儿，就交给宋猛和柯小北了，相信是没什么问题。

　　当走进了办公室中，沈凝竹还招呼着宋可和夏洛坐下。宋可就跟到了自己家一样，夏洛却有些受宠若惊，沈凝竹终于是不对自己拔刀相向了。虽然说，不是那么特别的温柔体贴，这也是一种进步嘛。

　　由冷变热，由热变炙热……

　　慢慢地，两个人就渐渐地升温，如胶似漆了。

　　“你们说的羊皮残卷，就是这个吧？”

　　沈凝竹将那个羊皮残卷，铺在了桌面上。

　　当时，夏洛将羊皮残卷塞到了沈凝竹的口袋中，也没有细看。现在，他和宋可立即凑了上去，仔细地翻看了一下。也不知道是有多少年头了，这份羊皮残卷看上去很古老、陈旧的样子。但是，上面的线条却很清晰，一目了然。

　　这就是李家宝藏的地图？按说，李家宝藏也就是最近二十来年的事情，怎么可能会这么古老、陈旧呢？不会是故意做旧的吧。


第173章 暗劲鬼难防

　　还以为是什么值钱的东西呢。

　　宋可上上下下翻看了一个遍，也没有看出什么来，问道：“夏洛，这就是你要的羊皮残卷？”

　　“对，就是它。”

　　“夏洛，我在香港找专家研究过，这份残卷应该是还有好几部分，这一部分根本就没什么用。”

　　“不管了，慢慢就会凑齐的。”

　　夏洛小心翼翼地将羊皮残卷放到了贴身口袋中，笑道：“到时候，一定带着你俩一起去。”

　　宋可就把手伸了出来：“猴儿酒呢？”

　　“急什么啊？我没有随身携带，放在红月亮娱乐中心了。”

　　“走，现在就去拿。”

　　说来也奇怪，看着宋可和夏洛这般亲热的聊天，沈凝竹感觉心里怪怪的。毕竟，她的第一次让夏洛给夺走了。毕竟，她和宋可长得一模一样，就像是在看着镜中的自己，跟夏洛聊天一样。

　　看着他俩要走，沈凝竹也站起了身子，也就是在这个时候，她的手机铃声响了。当看到来电显示，她就让宋可稍微等一下，然后按了接通键：“妈，有什么事儿吗？”

　　尤彩霞笑道：“凝竹，你这段时间都在忙什么啊？好久没在家吃饭了。今天晚上，咱们全家在一起包饺子，你也回来吧？”

　　“这个……好，我一定回去。”

　　“好，好，果果呢？你也把她一起叫上。”

　　“知道了。”

　　挂断了电话，沈凝竹就望着宋可，带着几分尴尬的笑容：“怎么样？你有没有胆量，今天晚上，就去见我妈妈？”

　　宋可吓了一跳：“这……这就去？我一点儿精神准备都没有呢。”

　　“这还要什么准备啊？难道说，你不想知道，咱俩的身世秘密吗？”

　　“想，但是我有点儿怕。”

　　她怕，沈凝竹又何尝不怕呢？她俩聊天，关于彼此的事情什么都说了，甚至是连夏洛都没有漏掉。可是，去见彼此双方的家人，她俩还真是有几分紧张、忐忑。一旦接近了，就等于是接近了真相，这才是最可怕，也最是让人期待的事情。

　　夏洛道：“可儿，逃避不是法子，该见的总是要见的，对不对？”

　　沈凝竹倒是比宋可淡定，点头道：“对，不管怎么样，咱们一见如故，都是好姐妹。”

　　宋可笑道：“去就去，谁怕谁啊。”

　　沈凝竹笑了笑：“你们在这儿等我一阵，我还有点儿资料要整理。等弄完了，咱们一起走。”

　　现在，才四点多钟，最少是还得等一个来小时啊？夏洛倒是想在这儿，能跟沈凝竹更好地促进促进感情，可宋可着急要去红月亮娱乐中心，喝猴儿酒。反正，夏洛比较熟悉沈家老宅，他俩一起过去就行。

　　同时，夏洛也说了说钱志远和谭梦雪，要在金鼎古玩大市场搞个商铺的事情。虽然说，现在的商铺很紧张，但对于沈凝竹来说，不是问题，她当场就答应了。

　　沈凝竹道：“那我就先回去了，可儿，你说，咱们要不要商量商量，怎么跟我家人见面？”

　　“怎么都行啊，我听你的。”

　　“咱们就这样，这样……你觉得怎么样？”

　　“咯咯……你真是太坏了，还不把他们给吓到啊？行，就这么着。”

　　夏洛和宋可走出来，就立即驾驶着车子赶往红月亮娱乐中心。在车上，夏洛给杨果、莫墨儿拨打电话，她俩在“动感地带”玩得兴起，哪里还舍得离开啊？杨果直接就放话了，甭管她俩了，他们愿意干什么，就干什么去好了。

　　这两个小丫头，算是彻底放开了。

　　又不花钱，还有跟照顾着吃喝，别提有多爽了。

　　娱乐中心刚刚开门，还没有多少人。二人来到楼上，在宋可的催促下，夏洛给她倒了一小杯猴儿酒。剩下的，估计也就是再够喝一次的了。宋可笑着，一口吞了下去。有了先前的经验，没多大会儿的工夫，她就倒在床上，紧咬着牙关，在承受着巨大的痛楚。

　　本来，夏洛想去钱家，给钱志远送鸡血石了。现在看来，暂时不能离开了，别让人占了宋可的便宜。

　　他将房门给反锁上，又盘膝坐在地上，很快就进入了龟息的状态，天地灵气一点点地往他汇拢过来，比之前的速度要快上不少。只可惜，这种大都市中，天地灵气实在是太少了，费了半天劲，都不够塞牙缝的。

　　“耶～”

　　宋可的兴奋声，把夏洛给惊醒了。他睁开眼睛，就见到宋可像个小孩子似的，在地面上又蹦又跳的。然后，她就一把将夏洛给抱住了，亲了又亲的，叫道：“我提升了，我提升了，咯咯……”

　　夏洛吃了一惊，问道：“怎么样，什么境界了？”

　　“应该是明劲三重吧？来，你挺起腰杆来，让我打拳试试。”

　　“好。”

　　夏洛才不怕，他挺直了身子，宋可照着他的后背，就是一拳。

　　她的拳劲不是那么猛烈，这一拳轰过来的时候，夏洛的心中就咯噔了一下。这……这好像不是明劲的修为啊？他赶紧往旁边滑动了一下脚步。嘭！拳风扫中了他的肩膀，犹如是重锤狠砸似的，他往前踉跄了几步，肩胛骨疼痛欲裂。

　　“夏洛，你没事吧？”宋可也没有想到，她这一拳，能有这么大的威力。

　　“你这是领悟到暗劲了呀？如果，再把猛烈的拳风收敛一些，试着发出拳劲，那就是暗劲的修为了。”

　　明劲镇山摧、暗劲鬼难防……

　　暗劲，最明显的特征就是可以一股拳劲打击敌人，使敌人在不知不觉中中招，无声无息，一触即发，破坏力极大。

　　“真的吗？”宋可是又惊又喜。

　　“对。”

　　夏洛微笑道：“你的突破是真快啊！再这样下去，连我都不是你的对手了。”

　　宋可瞟着他，嗔道：“那还不是你的功劳啊？果然不愧是我宋可的男人，我越来越稀罕你了。”

　　“行了，你赶紧去洗澡吧，全身都快让汗水给浸透了。”

　　“好，你等我洗得香喷喷的出来。”

　　经常在红月亮娱乐中心住，宋可特意在夏洛这儿，放了一些衣服。很快，她就裹着浴巾，从浴室中出来了。边走着，她边轻拢着潮湿的秀发，这样显得她的脖颈更是白皙、修长。平坦的小腹，两条修长的美腿也毫无掩饰地暴露在了空气中。

　　她的身上，飘散着一股浓郁的馨香气息，很好闻。

　　感受着夏洛的目光，宋可瞟了他一眼：“怎么，不认识了呀？”

　　夏洛感叹道：“可儿，你真漂亮，真有女人味儿。”

　　她就伸手在他的下颚上，挑逗了一下：“难道，这不是好事吗？我要让你每天都有新花样，越来越离不开我。”

　　这对于别人来说，当然是好事了。可对于夏洛来说，越是这样，他就越是难以从宋可的温柔乡中自拔出来了。那样，岂不是越来越迷恋她，越来越深爱她了？要是那样的话，小师妹叶暮雪怎么办？想想都够让人愧疚的。

　　宋可拿过电吹风，一屁股就坐在了夏洛的大腿上，这样吹着秀发。发梢飘散起来，吹拂在了夏洛的脸上、脖颈上，痒痒的，他的手不由自主地搂住了她的腰肢，连男人最原始的地方，都有了反应。

　　田娇娇魅惑男人厉害吧？可现在的宋可，好像是也差不到哪里去啊？

　　对于他的反应，她很是满意，趴在他的耳边，倾吐着幽兰：“要不，咱们来一次？反正，去沈家也不着急。”

　　咕噜！夏洛就禁不住吞了口吐沫，咳咳道：“来一次？来！”

　　这种事情，男人远远要比女人主动得多。

　　如果是过来人都知道吧？十次，估计得有九次，都是男人主动提出来的。现在，她这么主动，夏洛还客气什么？他抱着她，就大步往床上走。

　　“去床上做什么？咱们就在沙发上来，也是一样的嘛。”

　　“这……行。”

　　姿势，会更好，更刺激！

　　二人就像是两只贪吃的小猫儿，又跟做贼一样，迫不及待地脱掉了衣裤，很快就进入到了鱼水交融的癫狂中。

　　她趴在沙发上，翘着屁股，他站在地上。

　　他坐在沙发上，她搂着他的脖颈，坐在他的身上。

　　空气中，都飘散着一股靡靡的气息。

　　啪啪，啪啪！外面，突然传来了一阵敲门声，伴随着的还有于凤岚的声音：“夏洛，宋可，你们在里面吧？有急事，我要跟你们说一下。”

　　夏洛道：“可儿，你赶紧下来，估计岚姐找咱们有急事。”

　　宋可的双手，死死地按住了他的肩膀，喘息着道：“你再用力来几下，我就要来了……”

　　“呃，别让岚姐听到。”

　　“哪怕什么？你不来，我来。”

　　正在节骨眼上，哪能说停下，就停下呢？她直接将夏洛给推到了，又翻身骑到了他的身上，用力地摇晃了起来。

　　“啊……”她发出了一声惊天动地的呻吟声，这才心满意足地瘫软在了他的身上。

　　夏洛是满脸的苦笑，她倒是爽了，那自己呢？他拍了拍她的粉背，催促道：“赶紧起来，岚姐还在外面等着呢。”

　　“等都等了，还差那一时半会儿了？”

　　宋可的嘴上说着，还是立即钻入到了浴室中。

　　相对来说，男人要简单得多，把裤子往上一提，再抹了把汗水。夏洛就走过去，将房门给打开了，就见到于凤岚站在门口，笑盈盈地望着自己。他的脸蛋都有些发烧了，估计她在门外，什么都听到了。


第174章 双管齐下

　　这种事情，还真是尴尬啊！

　　不过，岚姐也是的，人家在这儿亲热，你说你在门口听个什么劲儿啊？这要是把你给惹得心痒痒的，又没有地方消火，岂不是憋出病来了？反正，她要是找夏洛，他是肯定不会干的。

　　朋友妻不可欺，朋友老婆不可骑。现在，于凤岚对田光光眉来眼去的，他哪能对她下手呢？兔子还不吃窝边草呢。

　　夏洛讪笑了两声，问道：“岚姐，什么事情啊？”

　　“你俩的动静倒是小点儿啊，我刚走到楼梯口都听到了。”

　　“啊？不是吧？应该……没那么大的声音。”

　　“没有？我告诉你吧，比我说的声音还更要大。”

　　“咯咯……岚姐，我们往后一定注意。”

　　宋可也跑了过来。

　　别的女人，化起妆来很麻烦的。可宋要简单得多，她跟杨果一样，更是喜欢素颜美。这回，要去沈家做客了，穿得太潮了不太好。现在的她，是一件带条纹的衬衫，外面套了件小西装，看上去很时尚。

　　她的下身是一条瘦身的铅笔裤，显得她的双腿更是修长，秀发扎了起来。她的脸蛋红扑扑的，还泛着没有褪去的潮红，却更是增添了几分女人味儿。应该说，这个时候的女人，才是最诱人、最幸福的。

　　于凤岚帮着她黏在香腮上的一撮头发，弄了弄，笑道：“可儿，夏洛是个挺不错的男人，你可要抓紧他啊。”

　　“他？嗤……他要是敢跟别的女孩子乱来，看我怎么收拾他。”

　　“你呀。”

　　于凤岚笑了笑，突然道：“你上次不是跟我说，让我盯着点儿毒品的情况吗？现在有眉目了。”

　　“啊？真的？”宋可又惊又喜，连忙道：“快跟我说说。”

　　“是这样的……”

　　之前，闫森在东城区，就是专门搞毒品生意，连带着都让于凤岚吸毒了。每隔一段时间，都会有一个叫做小海的马仔，来跟闫森联系，把毒品给闫森。可现在，闫森让夏洛和宋可等人给干掉了，那个小海也就没有再出现过。由此一点就看出来了，这伙贩毒的人相当精明和小心。

　　不过，现在警方加大力度来打击毒品，这让兜售毒品越来越有难度了。

　　怎么办？

　　闫森不在了，不是还有于凤岚吗？那个小海终于是跟于凤岚联系，问她这儿要不要毒品。如果要的话，就在明天晚上八点钟，在中环商场的女卫生间中交易。知道了这个消息，于凤岚哪敢怠慢，立即过来告诉夏洛和宋可了。

　　这就是一条线，完全可以顺藤摸瓜，抓到毒枭。

　　宋可兴奋道：“答应啊，明天就去跟他交易。”

　　夏洛道：“这件事情必须得小心，千万别打草惊蛇了。”

　　“对，对，那我就跟小海联系了？”

　　“必须联系啊。”

　　现在的于凤岚，就跟变了个人似的，神采奕奕、娇艳灼人。没有了闫森的欺辱，毒瘾也在一点点地根除，还有田光光的滋润……这对于一个女人来说，还有什么好奢求的。她转身就走，没几步，又回到问夏洛，田光光跑哪儿去了？电话打不通，连个消息都没有。

　　夏洛道：“岚姐，你尽管放心，田大哥去干一件十分机密的事情，过几天就回来了。”

　　“还得几天啊？”

　　“呃，可能……也就是两三天吧？”

　　“那行。”

　　于凤岚还是有些担心，但是她对夏洛还是很信任的，这才起身下楼。

　　一直看着她的身影消失了，夏洛问道：“可儿，你说，田大哥在看守所，不会弄出什么事儿来吧？”

　　宋可笑道：“能出什么事儿？担心的，应该是程浩轩才对。我在这儿等你，你赶紧去一趟找钱志远，把鸡血石给他。然后，咱俩一起去沈家。”

　　“好。”

　　这件事情，肯定不能让宋可跟着他一起去了。宋可和沈凝竹是一个人的事情，暂时，夏洛不想让太多人知道。那批倭族的杀手，没准儿还会对沈凝竹下手。这样，让宋可在外面多多露面……当然了，他也担心宋可，但是宋可的功夫厉害啊，一般的情况，都能应付了。这要是沈凝竹，就要危险得多了。

　　宋可回到房间中，盘膝坐在床上，很快就进入到了龟息的状态。这丫头简直就是嗜武如命，每时每刻，只要是闲着，就练功夫。她能够一下子从明劲二重，窥觊到暗劲的门槛，有猴儿酒的药性，关键是跟她个人的勤奋也有很大的关系。

　　她，还真是一个很不错的女孩子。

　　夏洛笑了笑，上了出租车。在路上，他拨通了钱志远的电话，问道：“师兄，你在哪儿呢？”

　　“我在宝昌源。”

　　“好嘞，我现在就过去。”

　　钱志远和李独眼、郝仁义正在房间中喝酒，当看到夏洛进来了，他热情地招呼着夏洛坐下。夏洛也不客气，他还真饿了，坐下来，就大口地吞吃了起来。这一幕，把李独眼和郝仁义看得愣头愣脑的，这家伙是饿死鬼投胎咋的，这也太快了吧？

　　十来分钟的时间，快把一桌子菜都给扫光了。

　　夏洛又了两口啤酒，往椅背上一靠，笑道：“师兄，我吃饱了。”

　　钱志远笑骂道：“你是吃饱了，我们呢？都让你给吃光了。”

　　“你们再让人给弄一桌嘛，师兄，我跟你说点事儿……”

　　“那……少爷，我们两个就先回去了。”

　　李独眼和郝仁义还挺会来事的，立即起身告辞。

　　夏洛过去，将房门给关上，问道：“师兄，你不是说要鸡血石吗？看这些够不够？”

　　咣当！夏洛甩手，将一个包丢在了桌子上。钱志远将包给打开了，里面鲜血淋漓的，在灯光的照耀下，将他给吓得倒退了两步，失声道：“你个臭小子，搞什么啊？杀人了？”

　　“杀什么人啊，这不是鸡血石吗？”

　　“鸡血石？”

　　钱志远又看了看，整个人的脸上表情，就变得很好看，很好看了。

　　这是意料之中的事情，夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，还故意叹声道：“唉，师兄，这就是鸡血石吧？你看品相怎么样？要是不行的话，我就丢了，再给你弄一批来。”

　　“丢了？你这个败家子。”

　　钱志远随便地拿起了一颗，在灯光下晃了晃，叫道：“这是带有活性的鲜红血形，温润华贵、晶莹剔透……这可不是花钱就能买来的。臭小子，你是在哪儿弄来的，还这么多啊？”

　　夏洛笑道：“前几天，我去了趟腾冲镇，弄来的。”

　　“什么？你不会是……跑到程家去，偷抢来的吧？”

　　“这怎么可能呢？”

　　夏洛就没有再隐瞒，就说跟着陈灵起等几个人，进入了一个巴山侯的古墓中，在棺椁中发现的。这种事情，听得钱志远目瞪口呆，心惊肉跳。等到夏洛讲完了，他一拳头捶在了夏洛的胸膛上，骂道：“往后，这种事情少干，太凶险了。”

　　“知道了。”夏洛笑道：“师兄，没别的事儿，我先走了。”

　　“急什么？我来跟你说说周子晋的事情。”

　　洛江钱家、周家，腾冲程家，这都是相当有实力的大家族。作为家族的新一代继承人，钱志远、周子晋、程浩轩都认识，偶尔也会在一起喝酒、吃饭，应酬嘛。如果说，钱志远就这么贸贸然的找周子晋合作，势必会引起周子晋的顾虑不可。

　　怎么办？

　　钱志远道：“明天，我就去金鼎古玩大市场找店面，就以这个为借口，跟金鼎集团的人闹翻了。最好是，还能揍几个人。一旦事情闹大，不用我出面，周子晋自己就来找我了。”

　　夏洛笑道：“好，就这么干了。等会儿，我就去找沈凝竹，让她安排人手，来配合你的计划。”

　　“嗯，你最近多吃点苦，我尽快帮你把补血的丹药给弄好了。”

　　“哈哈，好，好，我就不说客气话了。”

　　夏洛笑着，从宝昌源典当行出来，就一路跑回到了红月亮娱乐中心。宋可早就在楼下等着了，他跳上车，二人立即赶往沈家老宅。一想到，即将见到沈凝竹的爹娘，宋可的心就没来由的一阵紧张。

　　很快，车子就抵达了沈家老宅的门口。

　　夏洛喊了两声，有家丁见是他，立即将大门给打开了。宋可直接将车子，开到了沈家别墅的门口。之前，宋可还在沈凝竹的房间中住过，对这儿也挺熟悉的。二人直接进入了别墅中，夏洛拨通了沈凝竹的电话。

　　“怎么样了？我和宋可过来了。”

　　“我们正在包饺子呢，我在门口等你，你们过来。”

　　“好。”

　　二人刚刚走出来，陈灵起从花丛中冒出来了，笑骂道：“臭小子，你怎么又突然跑回来了？”

　　夏洛道：“我这不是想你了吗？”

　　“嗤……想我？我现在是什么都弄妥当了，就等着你了，随时都能去洛阳市。”

　　“呃……”

　　本来，夏洛想着立即就过去了。可现在，洛江市出了这么多的事情，他一下子还真离不开。既然陈灵起没什么事儿，就让他去“动感地带”，跟何其道肯定能混到一起去。在夏洛的眼中，他俩都是怪人，很有可能彼此都认识对方呢。


第175章 自古“美女”多磨难

　　其实，包饺子就是让一家人，开开心心地在一起。

　　沈放天、沈老太太、沈兴国、尤彩霞、沈歌都在，几个人擀皮儿的、揉面的、包饺子的，忙得是不亦乐乎。

　　沈凝竹道：“爷爷，夏洛来了，我去看看。”

　　“夏洛？赶紧让那小子过来，有段日子没看到了。”

　　“好。”

　　沈凝竹出去了，等到再回来的时候，自然就是宋可了。就这么几个人，不用介绍，也知道谁是谁了。当宋可看到了沈兴国和尤彩霞，不禁眼眶湿润，心中说不出来是什么感受，呆呆地，竟然愣住了。

　　尤彩霞笑道：“凝竹，你干什么呢？快过来包饺子啊。”

　　沈歌眼尖，叫道：“姐，你……这也太快了吧？出去，再进来，就换了一身衣服？”

　　沈放天问道：“凝竹，夏洛呢？你不是说，他来了吗？”

　　“我……我再去看看。”

　　宋可转身退了出去，等到再回来的时候，就又变成沈凝竹了。

　　“啊？”

　　这下，不仅仅是沈歌，就连沈老太太等人都差点儿发出了惊呼声：“你……你这是干嘛啊？这么快，怎么又把衣服换回来了？”

　　沈凝竹很激动：“今天，咱们都是自己家人，我想问一声……爷爷、奶奶，爸爸、妈妈，我……是不是还有其他的姐妹啊？”

　　“其他的姐妹？”

　　尤彩霞走过来，摸了摸沈凝竹的额头，喃喃道：“你这丫头是怎么了，怎么尽说胡话啊。咱们家，就你和沈歌两个，哪里还有姐妹啊。”

　　“真的没有了吗？”

　　“别傻了，肯定是没有。”

　　“那你看看，她是谁？”

　　沈凝竹伸手一指门外，早就等候的宋可和夏洛，就迈步走了进来。

　　懵了，都懵了。

　　沈放天、沈歌等人，看了看沈凝竹，又看了看宋可，这……这分明就是没有穿同样衣服的同一个人嘛。无论是从身高、身材、脸蛋等等，甚至是连头发都是一模一样。他们都张大着嘴巴，还使劲儿揉了揉眼睛，真怀疑看花了，或者是在做梦。

　　对于他们的反应，这是早就在夏洛和沈凝竹、宋可意料之中的了，她俩这样变来变去的，要的就是这样的效果。

　　这样沉默了一会儿，反应最强烈的就是尤彩霞，她的眼泪就下来了，拉住了沈凝竹和宋可，哽咽着，连话都说不出来了。

　　难道说，她俩真是失散了多年的孪生姐妹？

　　沈凝竹倒是很冷静，问道：“爸、妈，你们说说，她……是不是我的姐妹？”

　　沈歌跳过来，尖叫道：“你俩长得简直是一模一样，肯定是孪生姐妹了。妈，我什么时候还有一个姐姐，我怎么不知道啊？”

　　尤彩霞喃喃道：“我也不知道，可能……你们就是姐妹吧。”

　　可能？这种事情，怎么用可能来说呢？

　　沈兴国挺激动的，大声道：“彩霞，凝竹不就是咱们亲生的吗？你说，能不能是在省妇幼保健站的时候，让医生给弄丢了一个？”

　　“可能，是吧。”

　　怎么看着，都感觉尤彩霞的神情有些怪怪的。夫妻同床共枕了这么多年，沈兴国又哪里察觉不出来，就又喝问道：“彩霞，你说说，这到底是怎么回事？这中间，是不是有什么隐情？”

　　尤彩霞有点儿害怕的样子：“那……那我说了？”

　　“说呀，你要把人给急死啊。”

　　“那我就说了！这不是……当初跟你结婚几年，也没有孩子吗？我妹子就给我出的主意，让我假装怀孕，然后，去省妇幼保健站把孩子给生下来。实际上，我没有怀孕，孩子是我妹子给我的，就是凝竹喽。”

　　“啊？这么说，你十月怀胎，都是假的？”

　　“是……”

　　尤彩霞道：“我当时也是没有办法嘛，谁知道后来就怀上了沈歌。这么多年，我一直隐瞒着，可是把凝竹当成了亲生女儿一样，甚至是比亲生的还要亲。又哪里知道，她会有什么孪生姐妹嘛。”

　　“你呀，你呀。”沈兴国是又气又急，在房间中来回走了几圈儿，愤愤道：“也就你那个神叨叨的妹子，能想出这样的馊主意。你还不赶紧给她打电话，问问是怎么回事？”

　　“好，好，我这就打。”

　　尤彩霞也意识到了事态的严重，她立即拨通了尤彩骅的电话。尤彩骅，也就是杨果的妈妈。

　　尤彩骅咯咯笑道：“姐，你怎么突然想起给我打电话了，是不是想我了？”

　　“想你了？哼哼，我可想你了，我跟你说个事儿……”

　　当下，尤彩霞没有任何的隐瞒，就把沈凝竹的事情说了一下。这个女婴是尤彩骅给她的，尤彩骅肯定知道是怎么回事吧？谁想到，尤彩骅一样的一问三不知，还理直气壮的：“我哪里知道啊？这是我家老爷子把孩子给我，让我给找个人家，这事儿，你得问我家老爷子啊。”

　　“啊？那你把杨老将军的电话给我。”

　　“他在某个小岛搞什么实弹演习，禁止跟外界联系，我和我们家老杨都好久没他的消息了。”

　　“什么？那……估计要多久，才能联系到他啊？”

　　尤彩骅道：“那我哪知道呢？你放心吧，这事儿我记在心上了。等有我们家老爷子的消息，我就立即通知你。”

　　尤彩霞苦笑道：“行吧，你多上点心。”

　　“我知道啊！哦，对了，姐，我们家果果和那个叫做夏洛的小子，怎样了？”

　　“呃……好像是挺好的。”

　　“行，行，我最近好忙，又要美容，又要瘦身的，也没时间去洛江市一趟。你是果果的大姨，这事儿就拜托你了。”

　　“行，我知道了。”

　　挂断了电话，尤彩霞把电话的内容跟沈凝竹、宋可说了一下，苦笑道：“我也很理解你们，可是……现在要从杨老将军那儿找到答案，估计要等一段时间了。不过，你们两个长得一模一样，十有八九是孪生姐妹。你们看这样行不行？明天，到医院做一个体检，看你俩的血型、DNA等等，是否匹配？突然多了个姐妹，不是挺好的吗？”

　　这话很正确，宋可还好些，沈凝竹却有些难以接受，泪水顺着她的眼角流淌下来。她很激动，敢情，她生活了二十多年的家，不是自己的家。叫了二十多年的爷爷、爸爸、妈妈、弟弟，都不是自己的亲人，这得是怎么样的残酷。

　　那她的爹娘，到底是谁？当初，就怎么忍心将她送给沈家了呢？

　　尤彩霞张开双臂，将沈凝竹给紧紧地给抱住了，眼泪也下来了：“凝竹，不管你的亲生爹娘是谁，你都是我们沈家的女儿。”

　　“对。”

　　沈放天大声道：“凝竹啊，快到爷爷这儿来，你就是沈家的女儿。现在是，将来是，永远都是。”

　　“爷爷、妈妈……”

　　“还有这个女孩子……”尤彩霞望着宋可，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫宋可。”

　　“好！往后，你就是凝竹的亲生姐妹，不用去做血型化验什么的了，你就是。这儿，也是你的家，你随时都可以过来。”

　　“谢谢阿姨。”

　　从小就没有享受过母爱，现在，可拿到尤彩霞和沈凝竹一家其乐融融的情形，宋可的心中说不出来是什么滋味儿。应该说，沈凝竹要比她幸运得多啊，毕竟，沈凝竹有一个健全的家庭，而宋可呢？在她的印象中，连母亲的影子都没有，从小就是跟父亲在一起了。

　　真是羡慕啊！

　　尤彩霞也搂住了宋可，竟然没有丝毫的生疏，仿佛就是在搂着自己的女儿一样，笑道：“大家都是一家人了，还说什么客气话啊？来，过来，咱们一起包饺子。”

　　沈凝竹却摇了摇头：“爷爷、爹娘、谢谢你这么多年来对我的关心和照顾，把我抚养长大。我……可是，我不能接受金鼎集团啊？那是沈家的产业。我……我想跟宋可一起回省城，见见她的家人。”

　　既然沈凝竹不是沈家的亲生女儿，那兴许，沈凝竹就是姓宋了。她跟宋可一样，是宋经略的女儿。不知道是什么原因，宋经略将女儿给了杨老将军，让他帮忙给找个好人家。恰好，尤彩霞没有生育，尤彩骅就把沈凝竹抱来，给沈家了。

　　那她，有何德何能接管金鼎集团？突然间，她感觉这个恩惠太大太大了，她有些承受不了。

　　沈放天站起身子，激动道：“凝竹，你……你这是什么意思？”

　　连沈老太太也站了起来，抹着眼角道：“丫头，难道你不要爷爷和奶奶了吗？”

　　“不是，你们永远都是我的家人，永远都是。可是，我不能再接管金鼎集团了……沈歌，你也快毕业了，往后，你就是金鼎集团的总裁。”

　　“啊？”

　　沈歌吓了一跳，连忙道：“姐，你哪能有这样的想法呢？我可不是做生意的那块料。要是金鼎集团在我的手中，没多久就得让我给败光了。”

　　要知道，现在的金鼎集团在沈凝竹的手上，比在沈放天手上的时候，生意更是蒸蒸日上。谁都看得出来，沈凝竹是真正地商业奇才。这要是交到别人的手中，指不定会怎么样呢。


第176章 家族性遗传症

　　没有了沈凝竹的金鼎集团，那还是金鼎集团吗？

　　沈放天喝问道：“凝竹，你这样做，是不是觉得有心理负担？”

　　“爷爷……”

　　“你别想那些，我只问你，你是不是还把我当成你爷爷，把沈家人都当做家人？”

　　“是。”

　　“这不就行了？你把我们当家人，我们还不是一样把你当家人吗？我还是那句话，你永远都是我沈放天的孙女。这个金鼎集团的总裁，就由你来担当，我看谁敢说个‘不’字？”

　　沈兴国呵呵笑道：“是啊，凝竹，这个金鼎集团的总裁，必须由你来担当，你就不要再推辞了。”

　　沈老太太、尤彩霞、沈歌都是强烈要求，沈凝竹不当总裁，就是不再把他们当家人，这是相当有善意的要挟啊！

　　见沈凝竹还在犹豫，夏洛道：“沈凝竹，现在的金鼎集团，正身处危难之间。在这个节骨眼儿上，你突然抽身而退，就是不负责任。还有，你这样做，岂不是白白的便宜了长隆集团？我想，你也不想看到周子晋得意地大笑吧？”

　　宋可道：“夏洛说得对，凝竹，你不能在关键时刻，推卸责任。难道说，你怕了周子晋？”

　　这是激将法啊！

　　沈凝竹很感动：“好，我还继续担任金鼎集团的总裁。不过，我有一个条件……”

　　“什么条件？”

　　“从明天开始，沈歌就来公司上班吧。等到他能够接管了金鼎集团，我就退出。如果你们不答应，我是不会再担任总裁一职了。”

　　沈放天笑道：“就这个条件啊？行，行，我答应你了。赶紧过来，都下手包饺子，还想擎等着吃现成的呀，哪有那么便宜的事情。”

　　沈凝竹瞟了眼宋可和夏洛：“你俩还不快去洗手？”

　　“好，好，就去。”

　　二人洗完手回来，立即跟沈凝竹、沈歌等人一起，来包饺子。沈放天和沈老太太等人都挺高兴，这样一大家子其乐融融的，多好。宋可和沈凝竹坐在一起，夏洛坐在了沈老爷子的身边，也不知道两个人在嘀咕着什么，但是看得出来，沈老爷子是很喜欢夏洛的。

　　这让沈歌就有些郁闷，更多的是崇拜。那是他的爷爷啊？怎么感觉，像是夏洛的亲生爷爷呢？要说，老大就是厉害，大小通吃、男女通吃，什么样的人都能摆平，真心服了。

　　包好了一些，就有佣人拿出煮了。

　　等到都煮好了，有端上来了满桌子热气腾腾的菜肴，很丰盛。

　　沈放天大笑道：“都饿了吧？来，快都过来坐，谁也别拘束了。”

　　这样一大家子的人，围坐了一桌。

　　就在这个时候，杨果和莫墨儿进来了，她立即兴奋地尖叫道：“哇，你们怎么知道我饿了呢？墨儿，快洗手，咱俩去吃饭。”

　　尤彩霞笑骂道：“我终于是明白，什么叫做有福之人不用忙，无福之人跑断肠了。我们在这儿累死累活的，你回来就赶上吃了。”

　　杨果嘻嘻道：“那是，我本来就有福嘛。”

　　这么多人，莫墨儿有些不太好意思，杨果和沈凝竹、夏洛等人就连拉带拽的，就也坐下了。喝酒的，吃菜的，气氛很好。杨果和莫墨儿有些不太明白沈凝竹和宋可的事情，究竟是怎么弄了，不过，她俩也没有去问。

　　想知道，什么时候不能知道呢？玩了一下午，她俩早就饿得不行了。

　　在不平社，宋刚倒是叫人来她俩弄吃的了，可她俩光顾着玩儿了，哪里有心思吃啊？而坐在一边的尤彩霞，却暗暗地皱起了眉头。夏洛和杨果、沈凝竹、宋可都是什么关系啊？杨果紧挨着夏洛的身边，还时不时地给夏洛夹吃的，就像是热恋中的小情侣。

　　尤彩霞是过来人，又是洛江市的副市长，自然是有些眼力，很明显夏洛和宋可的关系也非同小可。这下，就有些复杂了！一个是她的外甥女，一个是她的“女儿”——她是把宋可也当成了自己的女儿。你说，她来偏袒着谁？这种事情，她不好说，还是让沈凝竹来跟她们说吧。

　　如果，她知道沈凝竹也跟夏洛发生过关系，不知道又会怎么想呢？

　　等到酒足饭饱，夏洛和沈凝竹、宋可、莫墨儿、杨果，就回到了沈家别墅。当初，夏洛刚刚来到沈家老宅的时候，就是住在二楼的一个客房。这几个人，住下来，肯定不是问题，莫墨儿和杨果睡一个房间就行了。

　　坐在大厅中，莫墨儿和杨果没忍住，就问了问沈凝竹和宋可的事情。当听说，她俩都不是沈家的亲生女儿，她俩在感慨的同时，又多了几分同情。

　　杨果笑道：“表姐、宋可姐姐，你俩都是我表姐，这样不就行了？”

　　宋可笑了笑，她还是挺喜欢杨果的。

　　莫墨儿道：“等抽时间，沈姐姐和宋姐姐去一趟省城，问问宋家人不就什么都清楚了吗？所以说了，你俩也别太放在心上。”

　　“问问宋家人，那问我二叔啊？”

　　宋可都有些迫不及待了，大声道：“我二叔宋韬略就在不平社，咱俩去问问他，他兴许知道原因呢。”

　　夏洛道：“都这么晚了，还问什么？明天再去也不迟。沈凝竹，我跟你说说我师兄的事情……”

　　这事儿，是夏洛跟钱志远商量好的。明天，钱志远以去金鼎古玩大市场找商铺的缘由，跟金鼎集团的人干起来了。事情闹得越大越好，这样才能引起周子晋的注意。沈凝竹点点头，这个法子很好，关键是，派谁去比较合适呢。

　　杨果笑道：“那还用问吗？我表哥最适合啊。”

　　“你是说沈歌？”

　　“对。”

　　夏洛也笑了，很赞同杨果的建议。如果说，沈歌让钱家人给打了，那会怎么样？肯定得闹得满城风雨，让沈家和钱家结一个很大的梁子不可。

　　沈凝竹点头道：“行，那这事儿就苦了沈歌一次吧。”

　　杨果嘻嘻道：“苦什么？权当作是磨练了。这样，我明天陪着表哥去金鼎古玩大市场，非跟钱家人好好的干一场不可。”

　　这丫头本来就能惹事，这要是有她在，还不把天给捅漏了呀？

　　沈凝竹道：“好，那就这样。宋可，你今天晚上，和我睡一个房间吗？”

　　“好，咱俩刚好唠唠嗑。”

　　“你们几个也早点休息。”

　　沈凝竹和宋可上楼去了。

　　杨果嘻嘻笑道：“我回房间中打游戏去喽，墨儿、夏哥哥，你俩就睡在二楼的客房吧。”

　　这回，客厅中就剩下了夏洛和莫墨儿。人家都睡觉了，他俩在这儿呆个什么劲儿？夏洛站起身子，也要上楼去，见莫墨儿的脸色很难看，她的手还时不时地揉着太阳穴，就问道：“莫墨儿，你怎么了？身子不舒服吗？”

　　莫墨儿摇头道：“我没事，就是最近……头经常会痛。”

　　“这可不能马虎了！这样吧，明天早上，我陪你去一趟医院。”

　　“不用，这是治不好的。”

　　“怎么就治不好呢？”

　　夏洛突然想到了一件事情，问道：“莫墨儿，咱们也认识这么久了，你跟我说实话，你是不是塞北莫家的人？”

　　一怔，莫墨儿问道：“你知道塞北莫家？”

　　夏洛点点头：“我师傅跟我说过，塞北莫家是中医世家，医术非常高明。不过，莫家人久居塞北，很少在江湖上走动。据说，他们有一种家族性的遗传病症，在成年以后，就会头痛……二十五岁是一道坎，如果过不去，可能就英年早逝了。还有，塞北的天气比较寒冷，会让他们减缓一些头疼，对不对？”

　　“是……”

　　“你今天，多大了？”

　　“二十二。”

　　“跟我同岁啊。”

　　莫墨儿点点头，苦笑道：“我能来到洛江市读书，完全是瞒着家人跑出来的。如果他们知道了，肯定是不会让我出来的，这就等于是在消耗我的生命。可我不想呆在塞北那种地方，太过于枯燥，又哪里有江南好。”

　　夏洛吃惊道：“这么说，你有可能活不到二十五岁了？”

　　“没事，我觉得，这样挺好。”

　　“什么呀？难道说，你们莫家就没有找到根治的法子吗？”

　　“有是有，可是……几乎是不可能的。”

　　夏洛问道：“怎么说？”

　　莫墨儿苦涩道：“我们莫家居住在鬼阴山脚下，一年的时间，有十个月是生活在大雪皑皑的冰天雪地中，就是为了捕捉一种巨熊妖，这种熊妖的熊胆、再融合几十种药材，就能根治了我们塞北莫家的家族性遗传病症。可是，那种巨熊妖力大无穷，奔跑迅速，一掌可将人畜拍成肉饼……这么多年来，莫家人尝试了各种法子，也没有抓到一头。”

　　巨熊妖？没有看过，只是听着这个名字，就够骇人的。

　　夏洛故作轻松的笑道：“那又有什么？巨熊妖的速度再快，还能有我快了？他的力量再大，还能比我的力量大？过段时间，我陪着你走一趟塞北，抓住巨熊妖就是了。”

　　谁想到，莫墨儿却摇了摇头：“不用了，巨熊妖不是人类所能抗拒的。我爷爷说过，就算是罡劲高手，面对巨熊妖，也未必有胜算。”


第177章 突破

　　“罡……罡劲？”

　　夏洛就禁不住倒吸了一口冷气，像他这样连内劲都修炼不了的人，能行吗？可是，看着莫墨儿娇弱的模样，他就禁不住一阵心痛。这绝对不掺杂什么肉欲的成分，他就是觉得，这样的一个乖巧、懂事的女孩子，不应该过早的逝去。

　　跟杨果、宋可、沈凝竹比不了，如果你不注意，很有可能会把她给淡忘。可是，她心细如发，会将你想不到的事情，默默地帮你做好。

　　夏洛问道：“除了这个巨熊妖，还需要什么吗？”

　　“有，那就是东海的金针鱼。”

　　“金针鱼？”

　　“对，这种鱼通体金色，生活在海底，比巨熊妖更是难捉到。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非有玄水宫的水灵珠。”

　　“水灵珠？哈哈……”

　　夏洛就禁不住放声大笑，拉着莫墨儿就往楼上跑，兴奋道：“走，我给你看一样东西。”

　　莫墨儿挺紧张：“看什么啊？”

　　“等会儿，你就知道了。”

　　拽着她，直接跑进了夏洛的房间中，好像是有日子没在这儿住了。不过，房间中清扫的很干净，看来，应该是每天都有佣人来清理。

　　他直接跑进了浴室，大声道：“你来看我洗澡。”

　　“啊？洗……洗澡？”

　　“哦，你误会了，我不脱衣服的。”

　　看着她又紧张，又有几分羞窘、惶恐的模样，夏洛就是一阵好笑，在自己的脑袋上拍了一下：“你瞅瞅我，真是太激动了，我保证会让你大吃一惊不可。”

　　紧接着，不可思议的一幕，就出现了。

　　水流哗哗地流淌下来，夏洛就站在蓬蓬头下，仿佛是有着一张无形的伞，将他给遮挡住了。那水流沿着他的身躯，形成了一道弧线，洒落下来。而他的身上，连衣服一点儿都没有沾湿了。

　　夏洛大步走出来，笑道：“怎么样，神奇吧？”

　　莫墨儿吃惊道：“你……你这是怎么做到的？那水，怎么没有将你给淋湿了呀？”

　　“你看，这是什么？”

　　夏洛从口袋中，摸出来了那颗避水珠，交给了莫墨儿，笑道：“哈哈，我虽然说是没有什么土灵珠，但是有这个……它是避水珠。有了这颗珠子，行走水中如履平地。等有时间，咱们就去一趟东海。哈哈，人家是携手同游人间，咱们就携手同游海底，你看怎么样？”

　　莫墨儿又惊又喜：“好，好，有避水珠也行啊。”

　　还是第一次听说水灵珠的事情，之前，诸葛老头什么都没跟他说过啊？让他见到内劲高手都绕着走，就更别说是什么古武门派了。没想到，他现在招惹了幻影门、玄水宫……往后，还指不定会出现什么古武弟子呢。

　　莫墨儿道：“对于水灵珠的事情，我知道得也不是很清楚。据说，水灵珠是蕴含着无穷法力的水系灵珠，拥有水灵珠的人，再配合上水系的内劲，会让威力倍增得可怕。”

　　水系的内劲，那就是玄水宫的玄冰劲啊？难道说，这个水灵珠就在玄水宫的手上？他把王姑息给蹂躏了，不会再招惹出有水灵珠的人吧？叉，想那些事情干什么？兵来将挡，水来土掩，他的兽道也不是吃素的。

　　夏洛点点头：“行了，这么晚了，你也早点休息吧？巨熊妖和金针鱼的事情，你别担心，有我呢。”

　　“谢谢夏哥。”

　　“咱们都是朋友了，别那么客气。”

　　明显地看得出，莫墨儿的心情好了不少。应该说，她对夏洛还是有着很大的信心的，连龙蜒草和尸磷香都找到了，那巨熊妖和金针鱼应该也不是什么问题吧？看着她开心，夏洛也挺高兴。

　　他洗了个澡，就盘膝坐在床上，很快就进入到了龟息的状态。

　　咦？这儿的天地灵气还真是充足啊，可能是跟沈家老宅的地理位置有关系。沈家的实力很雄厚，几乎是将人民公园的一半给划过来，圈成的沈宅。这里山清水秀，远离了都市的喧闹，环境很好。

　　夏洛是欣喜若狂，立即给宋可打电话：“可儿，你睡觉了吗？”

　　“没呢。”

　　“你快进入到龟息的状态，这里的天地灵气很充足啊！很有可能，你一下子就能突破到暗劲的境界了。”

　　“真的吗？好，我试试。”

　　那些天地灵气从四面八方聚拢了过来，夏洛甚至能够清晰地感觉到，有一些飘向了楼上。应该是宋可，也进入到了龟息的状态。这样的两个人，贪婪地吞噬着，浑然忘记了时间的流逝。

　　渐渐地，夏洛就感觉到自己的骨骼密度在不断地增大，增大……咔吧！他的骨骼竟然出了犹如是爆豆一般的声响，这可真是把他给吓坏了。这样子，不会把骨骼都给崩裂、碎掉吧？紧接着，这种声音接二连三地爆响了。每一次的响声，都让他的骨骼疼痛欲裂，这种感觉，估计是比千刀万剐还更要难以忍受。

　　夏洛想停下来，不再吞噬天地灵气，可是，骨骼在爆响又没有天地灵气融合进来，更是惨痛无比。怎么办？怎么办？难道说，他将要突破到淬骨的境界了？这让他稍微有了那么一点儿惊喜，咬紧牙关，死死地扛住。

　　十分钟，三十分钟……转眼间一个多小时过去了，夏洛额头上的冷汗流淌了下来，紧咬着牙关，真怕昏厥过去，就前功尽弃了。突然间，他的身体穴位一松，那份痛楚仿佛是都减缓了不少。

　　怎么会这样？他完全没有心思去想那么多，再次沉浸在了龟息中。

　　也不知道是过了多久，他感觉暖洋洋的，全身三万六千个汗毛孔全都舒张开了，通泰舒透，别提有多得劲儿了。他通过龟息，想要再吞噬天地灵气进入到骨骼中，这才发现，全身的骨骼很密实，很密实，这些天地灵气几乎是已经融入不进去了。

　　哈哈，他终于是达到了淬骨的境界！

　　再下一步，就是锻体术中的洗髓了，继续吞噬天地灵气，来充盈全身经脉。再用天地灵气为水，来清洗干净自身骨髓，把体内的杂质排除体外。根据锻体术上所说，洗髓大成的人，身轻如燕，目力尖锐，体能更是全面提升。

　　爽啊！

　　夏洛睁开眼睛，刚要整理一下衣裤，就感觉出手软绵绵的。他这才注意到，在他的身边，竟然蜷缩着一个身着睡衣的女孩子。她的头枕着他的大腿，脸蛋红扑扑的，在阳光的照耀下，白皙的脸蛋更是晶莹如玉，很粉嫩，很粉嫩。

　　她，竟然是莫墨儿。

　　这……这是怎么回事？夏洛连忙偷偷地检查了一下自己的衣裤，还好，还好，算是完整的。她应该没有将自己给拿下了吧？这丫头也忒大胆了，什么时候溜入了自己房间中的呢？她还在熟睡中，有几缕秀发黏在了鬓角上。看得出，她昨天晚上挺辛苦的。

　　要不要将她给叫醒呢？

　　盯着她看了看，在这一瞬间，夏洛突然明白了什么。他突破到淬骨的境界，身体承受了巨大的痛楚，不仅仅是骨骼发出了噼啪的爆豆声响，连他的口中也发出了呻吟声。在楼上的宋可、沈凝竹、杨果没有听到，但是在对面房间中的莫墨儿，她听到了。

　　这丫头是塞北莫家的人，医术了得，当看到自己的模样，就用针灸来帮自己疏散痛苦了。否则，他真有可能承受不住，昏厥过去。那样，就前功尽弃了。本身，她的身子骨就娇弱，这是一口猴儿酒，她就已经承受不了了。这样帮着他针灸，消耗了太多的精气神。

　　他倒是爽了，而她，却昏厥在了他的身边，再也没有了任何的力气。

　　这丫头只是默默地付出，真是……夏洛很感动，他轻轻地将她鬓角的秀发，抚弄到了耳后，轻声道：“莫墨儿，你放心，我一定不会让你出事的。”

　　莫墨儿的眼睫毛颤抖了几下，也不知道有没有醒来，但是她没有吭声。

　　这要是醒来了，多尴尬啊？

　　夏洛轻轻地，轻轻地将她给放到地上，快步跑到了门口。

　　他就这么走了？莫墨儿就有些着急，她这样躺在夏洛的房间中，算什么事儿啊？这要是让沈凝竹、宋可、杨果看到，她浑身是嘴也解释不清了。可是，房门还没有关，这说明夏洛没有走出去啊。

　　怎么办？

　　就在她踌躇不决的空挡，夏洛突然又返身回来了，直接弯腰将她给抱了起来。这让她的精神就是一紧，他……他这是想干什么？不会是……她都不敢再往下去想了。紧接着，她的耳边就传来了夏洛的声音：“莫墨儿，现在天色还早，我把你放回到你的房间中去，你再休息一会儿。”

　　还早什么啊，都七点来钟了。

　　夏洛将她给放到了床上，又盖上了被子，转身就往出走。

　　咣咣，咣咣！敲门声就传来了，伴随着还有杨果的声音：“莫墨儿，起来了吗？赶紧的，锻炼身体啊。”

　　莫墨儿就是一惊，要是杨果冲进来，岂不是坏事了？她假装做才醒来，失声道：“夏哥，你……你怎么在我的房间中啊？”


第178章 谁是姐姐，谁是妹妹？

　　水仙不开花，这是装蒜啊！

　　女孩子，就是喜欢玩这套。夏洛怎么进入了她的房间中，她不是比谁都明白？真以为装睡，他就不知道了呀。

　　夏洛道：“现在，也没有时间去解释了，你去挡住杨果，我从窗口跳出去。”

　　“好。”

　　莫墨儿喊了一声来了，边往门口走，边整理着睡衣。看到夏洛从窗口上跳了出去，她这才轻拍了两下胸口，好险啊，好险。

　　房门打开了，杨果笑道：“你怎么起来的这么晚啊？赶紧的，你锻炼身体，我修炼鬼影步。”

　　这是她俩的约定。

　　莫墨儿道：“那也不能这么急啊，我还没洗漱、换衣服呢。”

　　“给你三分钟。”

　　“好。”

　　很快，二人来到楼下，就见到夏洛正在教沈歌练拳。沈歌哪是那块料啊？一会儿马步，一会儿冲拳的，搞的苦不堪言。

　　沈歌皱着眉头，苦笑道：“老大，我保证什么也不说……”

　　“你敢说。”夏洛照着他的屁股踢了一脚，骂道：“你这两下子，要是出去了，让人知道你是跟我混的，我多丢人？”

　　“我练，我练还不行吗？”

　　沈歌都要哭了，怎么就这么倒霉呢？他就今天起来早了，想出来溜达溜达。谁想到，就看到夏洛从莫墨儿的窗口跳下来了。这是干嘛？难道说，他半夜三更睡在了莫墨儿的房间中？知道的太多，没好处。

　　他刚想溜掉，却让夏洛给看见了，于是……呜呜，他就遭殃了。

　　杨果和莫墨儿走了过来，笑道：“夏哥，你们这是在干什么呢？”

　　夏洛就又踢了沈歌一脚，骂道：“这家伙既然叫我一声老大，我就得对他负责，看他这样成天吊儿郎当的，太不像话了。”

　　杨果嘻嘻笑道：“就是，就是，表哥不听话，你就揍他。”

　　沈歌苦着脸：“果果，我是你表哥啊！你怎么还胳膊肘往外拐呢。”

　　“那又怎么样？夏哥哥还是我男朋友呢，你说，哪个更近？”

　　“呃……”

　　这话可不能乱说，夏洛偷偷地看了眼莫墨儿，她的脸蛋微红，估计还在想着昨天晚上的事情吧？几个人在这儿练会功夫，沈凝竹就叫他们回去吃饭了。等到吃饱喝足，杨果和沈歌驾车赶往了金鼎古玩大市场。

　　有段日子没去学校了，毕竟是还没有毕业。莫墨儿背着书包，去洛江大学上课了。

　　杨果陪着沈凝竹、宋可出来，赶往了“动感地带”。

　　既然她俩都不是沈家的女儿，兴许就是宋家的女儿了呀？沈凝竹特意穿了件长款的立领风衣，戴着帽子和眼镜，只是露出了一点点脸蛋在外面。这样做，就是不想让人看到她和宋可长得一模一样。

　　在“动感地带”的楼上，何其道和陈灵起、宋韬略，正坐在一起喝着茶水。几个人，聊得还挺来劲儿。

　　宋可推门进来了，大声道：“二叔，我跟你说件事情……”

　　“什么事儿啊？”

　　“我让你见一个人。”

　　对于宋可和沈凝竹的事情，陈灵起早就知道了。而何其道，也算是自己人，知道也没事。宋可咳嗽了两声，夏洛和沈凝竹走了进来。

　　这是干什么呀？宋韬略有些不太明白。

　　宋可问道：“二叔，我问你一句话，你说我是不是宋家亲生的？”

　　“废话，当然是了，你怎么这么问呢？”

　　“真的？那我有没有其他的姐妹啊？”

　　“没有，你就是咱们宋家的一根独苗。”

　　“那你看……她是谁？”

　　宋可伸手一指沈凝竹，沈凝竹也很配合地摘掉了帽子和眼镜。

　　“啊？”宋韬略和陈灵起、何其道都不禁愣住了。

　　何其道喃喃道：“这……你们两个是双胞胎吗？简直就是一模一样的两个人嘛。”

　　尽管说，陈灵起早就知道，沈凝竹和宋可的事情，可突然见到她俩一起出现，也是有些懵圈了。这也太像了吧？谁要是敢说，她俩没关系，那绝对是睁着眼睛说瞎话。

　　宋韬略张大着嘴巴，手指着沈凝竹问道：“可儿，她……她是谁？”

　　“宋爷，我叫沈凝竹，是金鼎集团的总裁。”

　　“你怎么跟我们家可儿，长得一模一样呢？”

　　“是啊，怎么一模一样呢？这话，应该是我们来问你才对。”宋可才不客气，本来，她就是那种急性子的人，激动道：“二叔，你跟我说实话，是不是我妈生下我和沈凝竹后，将她送人了？”

　　“不可能。”

　　宋韬略一口就拒绝了：“绝对没有这事儿。”

　　宋可问道：“那你说，我娘只是生了我一个了？”

　　“是啊，当时就是生了我一个。”

　　“那我娘呢？我的记忆中，怎么没有我娘的影子？”

　　“她……”宋韬略重重地叹息了一声，苦笑道：“你娘在生下你后，就难产……走了。”

　　“什么？”

　　宋可真的没有想到，会是这样。那……为什么宋经略、宋韬略等宋家人，从来没有跟她说过呢？她的娘，没了，没了。泪水，顺着她的眼角流淌了下来，很激动。

　　沈凝竹的心里也不好受，宋可的娘没了，不就是说她的娘也没了？她俩是孪生姐妹啊！她搂住了宋可，轻声道：“我们应该感谢她，你说对不对？”

　　宋可抹着眼角，点头道：“对，我们有这样的娘亲，我骄傲。”

　　夏洛有些不太明白，问道：“二叔，既然是难产，都已经生下了宋可，那沈凝竹呢？她怎么跑到洛江市来了？”

　　“我也不知道啊，当时，我和我大哥在服兵役，没在医院。等到赶回来，我爹告诉我们，就只有宋可一个女儿。”

　　宋韬略也很激动，他拉着沈凝竹道：“不管那些了，你肯定就是我们宋家的女儿，要不然，怎么能跟宋可长得一模一样呢？姓宋，你就姓宋。”

　　宋可也道：“对，凝竹，咱俩就是姐妹。”

　　敢情，宋经略和宋韬略也不是亲眼所见啊？这下，问题就有些复杂了。沈家说，是杨老将军给的沈凝竹。等到了宋家，宋老爷子又说，只有宋可一个女孩子。看来，真相只能是见到宋老爷子，或者是杨老将军才能知道了。

　　不过，这些很重要吗？重要的是，沈凝竹和宋可是孪生姐妹就好。

　　沈凝竹点点头：“等有时间，咱们还是去一趟省城吧？我想见见宋爷爷和杨老将军。”

　　宋可苦笑道：“我爷爷，你是甭想见了，他已经……去世好几年了。”

　　啊？那样，岂不是没人知道真相了？唯一知道真相的杨老爷子，又找不到他，怎么越是复杂了。

　　夏洛打了个哈哈，笑道：“对了，沈凝竹、宋可，你说，你俩谁是姐姐，谁是妹妹？”

　　“这谁知道呢。”

　　“抽签吧。”

　　陈灵起来劲儿了，摸出了一副扑克牌，摊在了桌子上，大声道：“你俩都摸一张牌，谁摸到大的，就是姐姐。摸到小的，就是妹妹。怎么样？这样很公平吧。”

　　沈凝竹和宋可互望了一眼对方，笑道：“摸就摸。”

　　还摸就摸，那怎么不来摸我呢？夏洛撇了撇嘴。

　　她俩上去，一人摸了一张，然后摊开了。沈凝竹是真狠，直接摸了一张大王。而宋可不过是一张方块A。这怎么比啊？一个最大，一个最小。

　　宋可笑道：“姐，往后你就是我姐了。”

　　沈凝竹也挺开心：“好，往后你就是我妹子了。”

　　何其道道：“宋爷，你们宋家突然多了个女儿，这是大喜事啊？还不请我们喝一杯？”

　　宋韬略哈哈大笑道：“必须喝啊！我这就叫人弄酒菜。”

　　这还不简单吗？对于宋韬略来说，也就是喊一声的事情。没多大会儿的工夫，一桌酒菜就摆好了。几个人刚刚吃喝了几口，夏洛的手机铃声就响了，是杨果打来的。

　　“夏哥哥，你在哪儿呢？赶紧过来啊，我们和钱家人要干起来了。”

　　“这就打起来啊？好，好，马上到。”

　　“等你啊。”

　　今天晚上八点钟，在中环商场的女卫生间中，小海和于凤岚交易毒品。这可是重头戏啊！当下，宋可去准备这件事情，夏洛和沈凝竹立即赶往了金鼎古玩市场。当事人出面，这才更过瘾嘛。

　　上了车，夏洛很自然地就坐在了副驾驶的位置。

　　沈凝竹微微一怔，这还真是个爷儿啊，竟然让她这个公司的总裁，来给他开车。这点，她还真是冤枉了夏洛，不是他不想开，而是不会开啊。这一路上，沈凝竹没有说话，夏洛也懒得去自讨没趣，就这样沉默着到了金鼎古玩大市场。

　　刚刚走进来，就见到街道上围堵了不少人，一些人吵吵嚷嚷的，气氛很火爆。

　　沈凝竹叱喝道：“怎么回事？吵吵什么啊？”

　　在场的这些人，大多都是古玩大市场的商户，他们自然是认识沈凝竹，赶紧让开了一条道路。在中间，杨果和沈歌，还有钱志远、李独眼等几个人，剑拔弩张的。沈歌更是可怜，鼻青脸肿的，连衣服都扯开了几道口子。

　　沈歌哭丧着脸，叫道：“姐，他……他们不讲理，还打人。”


第179章 逗着玩

　　钱志远穿着西装，打着领带，脚上是一双黑色的皮鞋。帅气吗？他的脸色蜡黄，还时不时地咳嗽两声，随时都有可能摔倒在地的样子。这样的人，还真没法儿跟帅气挂钩。

　　李独眼只有一只眼睛，身子瘦弱如麻杆，颧骨凸起，眼窝深陷，瞅着更是有几分恐怖。跟在他们身边的，还有几个贴身保镖。

　　而杨果和沈歌这边，只有他们两个人。

　　钱志远上下打量了一下沈凝竹，笑道：“呦，这不是沈小姐吗？真没想到，你会亲自过来，我都有些受宠若惊了。”

　　沈凝竹冷声道：“钱志远，你为什么要打我弟弟？”

　　“打他？”

　　钱志远嗤笑了一声：“我是在替你管教，他实在是太不懂事了。我想要在金鼎古玩大市场搞个商铺，你猜他怎么说？非但是不给我，还挖苦我……你说，我能忍得住吗？”

　　“那你就打人？”

　　“对，我没有废了他，已经给你很大的面子了。”

　　杨果叫道：“表姐，不是他说的那样，他见我长得漂亮，就调戏我。表哥看不过眼，就跟他理论，他就打人。”

　　沈歌道：“对，对，就是这样的。”

　　沈凝竹挑着秀眉道：“钱志远，你好有本事啊，竟然欺负到了我们沈家人的身上。”

　　李独眼哈哈大笑道：“少爷，我看他们污蔑人的手段，倒是有两下子。”

　　钱志远呵呵道：“我看也是，算了，不跟她们女流之辈一般见识，咱们走吧。”

　　“咋的，还想走？”

　　有夏洛在这儿，沈歌当即就来劲儿了，他几步拦住了钱志远和李独眼等人的去路，叫道：“必须给我赔礼道歉，还有……让我煽一个耳光，还回来。”

　　“沈歌，你别太过分了。”

　　“过分？难道你们打我，就不过分吗？”

　　“好，好，那我就给你赔礼道歉……”

　　钱志远突然一脚飞出去，直接将沈歌给踹了个跟头，骂道：“给你脸不要脸，小爷揍你，都是给你面子了。”

　　有这么欺负人的吗？沈歌就跟疯了一样，纵身向着钱志远扑了上来去。这点，连沈凝竹都感到奇怪，沈歌一向是比较懦弱的，怎么今天跟磕了春药似的呢？她又哪里知道，这都是因为夏洛的关系。

　　夏洛从后面上来，按住了沈歌的肩膀，淡淡道：“沈歌，我来。”

　　沈歌激动中，又有着兴奋，手指着钱志远，叫道：“老大，给我揍他。”

　　“好。”夏洛往前走了几步，一直到了钱志远的面前，皱眉道：“你知不知道，沈歌是跟谁混的？我是他老大。”

　　“哦？”钱志远笑道：“那你知不知道，我又是谁？我就是洛江钱家……”

　　“我管你是谁？我只知道，你很欠揍。”

　　夏洛才不客气，突然飞起一脚，踹向了钱志远。

　　钱志远伸手一拍，却没想到，夏洛的脚上有着一股滔天般的力量，他往后蹬蹬蹬地倒退了好几步，这才站稳身子。他知道夏洛的功夫很不错，却没有想到会这么厉害，挨揍了，心中还爽了，这个小师弟果然没有让他失望啊。

　　李独眼更是知道夏洛的厉害了，他硬着头皮，叫道：“夏洛，又是你？”

　　夏洛冷笑道：“我道是谁呢？这不是宝昌源典当行的李独眼吗？怎么，上次没揍爽你，你还要让我再给你松松皮子？”

　　“少爷，他就是上次打砸了咱们宝昌源典当行，把我和郝掌柜等人给打伤的夏洛……”

　　“就是他？”

　　钱志远狠狠道：“好啊，这可真是踏破铁鞋无觅处，给我上，废了他。”

　　跟着他的几个保镖，纵身向着夏洛扑了上去。

　　这就是演戏给人看的，夏洛当然不会痛下杀手，他跟这几个人打的很好看，很热闹，看得周围的人都跟着纷纷喊叫着：“上啊，上啊。”

　　看热闹的，真不怕事儿大，说的就是他们这样的。

　　这几个人打的非常好看，钱志远和李独眼、杨果、沈歌也都扑了上去，双方混战成了一团。这样战了差不多有十几分钟，有的鼻青脸肿，有的衣服扯破了，有的脖颈被抓了几道血槽，相当惨烈。

　　钱志远退后了几步，喘息着道：“好，沈凝竹，你够狠，我记下了。”

　　沈凝竹冷笑道：“怕你啊？有什么伎俩，你尽管使出来，看我会不会含糊你。”

　　“哼哼，咱们走着瞧。”

　　钱志远抹了下嘴角的血沫子，气鼓鼓的道：“咱们走。”

　　杨果甩手将鞋子给丢了过去，骂道：“还想就这么走了？今天不见血，谁也甭想走。”

　　鞋子，直接拍在了钱志远的后背上。这可真是羞辱啊！钱志远伸出手指，狠呆呆地瞪着杨果，怒道：“兄弟们，拔刀子，给他们放血。”

　　就在这个时候，警方的人过来了，喝道：“干什么，你们想干什么？”

　　“没事，我们是互相逗着玩儿。”

　　钱志远笑了笑，和李独眼等人大步离去了。

　　沈凝竹道：“杨果，咱们走。”

　　这出戏，演的是真不错。

　　杨果和沈歌跟着沈凝竹回金鼎集团，沈凝竹望着夏洛，问道：“你跟我们一起走吗？”

　　这是夏洛巴不得的事情，他就看了看沈歌，沈歌是真会来事儿，连忙道：“老大，你就跟我们走吧？衣服都破烂了，咱们去买几套衣服。”

　　“是啊，夏哥哥，咱们一起走吧？”

　　“那……好吧。”

　　沈凝竹很忙，是很少逛街的。但是现在，夏洛为了金鼎集团的事情，跟人家打成这样，她总不能不管不顾吧？几个人在商场转来转去的，她给夏洛挑选了一件圆领的中山装，里面是白色的衬衫，脚上是一双皮鞋。

　　当他从试衣间中走出来，他有点儿不好意思的道：“怎么样，还行吗？”

　　不说杨果和沈歌了，就连沈凝竹都不禁眼前一亮，别说，这个家伙还真是有几分人摸狗样的。夏洛的身子骨单薄，看上去更是文质彬彬的，这要是再戴个眼镜，绝对是那种不会迟到早退的好学生。

　　夏洛的脸都红了：“你们……都这么看我干嘛啊？是不是不行啊？”

　　杨果几步跳了过去，抱住了他的胳膊，咯咯笑道：“夏哥哥，你真是太帅了，这要是出去，肯定能迷倒不少女孩子。”

　　“咳咳，真的假的？我可是很纯洁地。”

　　“你还纯洁？”

　　沈凝竹瞪了他一眼，要是纯洁的话，就不会把她折腾得都红肿了，她大声道：“行了！杨果、沈歌，咱们回去吧。”

　　夏洛很自觉：“行，你们回去吧，我去跟我师兄联系联系，看怎么才能让周子晋上钩。”

　　一直将他们送回到金鼎大厦，夏洛这才拨通了钱志远的电话。现在的钱志远和宋可等人，都在全力调查周子晋的情况，一旦有什么消息，他们就可以对周子晋下手了。这种事情，是急不来的。等，必须得等待实际。

　　“师兄，那就辛苦你了。”

　　“臭小子，你还好意思跟我说？今天的那一脚，差点儿要了我的小命。”

　　“嘿，哪能呢？师兄是绝世高手，肯定不会出事的。”

　　“滚蛋。”

　　钱志远骂着，但是在话里行间流露出来的，还是对夏洛的关系。这次跟周家人对着干，不知道会惹出什么麻烦来，钱志远倒是没有什么，可夏洛就不一样了。周子晋恨不得将夏洛，处之而后快。

　　夏洛挺感动：“是，师兄，我会小心的。”

　　在挂断了电话后，他就立即赶到了不平社。反正，晚上八点钟才是跟岚姐去中环商场的女卫生间，跟小海交易毒品，时间上还来得及。二人抓紧时间，很快进入了龟息的状态，来吸收天地灵气。

　　宋可是往暗劲一重迈进，而夏洛，是用天地灵气来充盈经脉。

　　一直持续到日落黄昏，二人才算是有些意犹未尽地停了下来。只可惜，这儿的天地灵气太少了，都不够塞牙缝的。这要是有个灵气浓郁的地方，那就好了。

　　宋韬略早就叫人弄好了酒菜，何其道、陈灵起、何温柔都在这儿。二人过来了，坐下就大口地吃喝，一点儿都不客气。

　　等到他俩吃得差不多了，陈灵起才问道：“夏洛，你什么时候有时间啊？咱们好去洛阳。”

　　从洛江市到洛阳市也就是几个小时的时间，很快的。夏洛沉吟了一下，跟许爷的约会，是在九天后的龙门饭店天字号包厢，在时间上来说，来得及。不过，在走之前，必须得把毒品的事情处理一下。

　　夏洛看了看宋可，宋可道：“那就后天吧？我跟你们一起去。”

　　陈灵起笑道：“行，我是什么时候都能走啊，就看你们了。”

　　“那就后天，这么定了。”

　　夏洛和宋可又呆了一会儿，就赶往了红月亮娱乐中心。

　　没有带何温柔有两个原因，第一，这家伙的块头太大，实在是惹人注意。第二，他整个人都沉浸在修炼大力金刚掌上，根本就没有心思去做别的。这样也好，他的功夫提升了，比什么都重要。


第180章 我记住了她的味道

　　于凤岚也算是经历过大风大浪的了，可现在的她还是有几分紧张。

　　莫墨儿放学后就过来了，给宋可、夏洛做了个简单的易容，就他们三个人，驾驶着车子，来到了中环商场。这种事情，人越少越好，一旦打草惊蛇，就麻烦了。

　　那可是女卫生间啊？夏洛戴了个假发套，穿着旗袍，唇红齿白的，看上去还真挺妖艳。当看到他的这般摸样，差点儿没把于凤岚和宋可，笑岔了气儿。

　　用赵丽蓉的话说，那就是——这姑娘，长得是真俊啊。

　　宋可咯咯笑道：“夏洛，你这要是出去卖，肯定是财源滚滚。”

　　夏洛瞪了她一眼，哼哼道：“你来光顾我啊？别人，我还真不出台。”

　　于凤岚笑了笑，问道：“夏洛，你说，咱们这次是将小海给抓起来，还是怎么做？”

　　“很简单，你帮我弄他几根头发就行，然后就以风头太紧为由，拒绝跟他合作。其余的，交给我来处理。”

　　“弄几根头发？”

　　“对。”

　　于凤岚迷惑地望着夏洛，难道说，他是用头发放在草人上，好来扎小人？那又有什么用啊。很快，三个人就来到了中环商场。等到八点钟，三人走进了卫生间中，里面空荡荡的，连个人影子都没有。

　　宋可道：“岚姐，咱们会不会被耍了？人怎么没来呢？”

　　夏洛就伸手指了指一个隔间，故意大声骂道：“我看他根本就没有诚意，害得我还要男扮女装，真难看啊。”

　　“那算了，咱们走吧。”

　　“走。”

　　“你就是岚姐？”在隔间中，一个画着浓妆，打扮得很是妖艳的女人走了出来。她的身上飘散着一股浓郁的香水味儿，都有点儿刺鼻子了。

　　于凤岚挑了挑秀眉，问道：“小海呢，他怎么没过来？”

　　“现在风声这么紧，他让我先来趟趟道。”

　　“风声紧？我看他，根本就是没有诚意跟我合作。”

　　“怎么能没有呢？走，我现在就带你们过去。”

　　那女人走在前面，夏洛和于凤岚、宋可跟在她的身后。这种交易，不能不防范，夏洛露出男声，就是故意让那个女人知道的。这样做，反倒会让她觉得安全。越是遮遮掩掩，越是容易惹人的怀疑。

　　一直走到了地下车库，那女人拿出手机，凌空晃了三个圈儿，一辆车子就行驶了过来。车窗打开了，一个长相有几分猥琐，很瘦的青年探出头来了。他戴着个眼镜，口中嚼着口香糖，怎么瞅着都带几分痞性。

　　“岚姐，好久不见啊。”

　　“嗤……”

　　于凤岚冷笑了一声：“小海，这段日子你跑哪儿去了？害得我毒瘾发作，都没地儿去买，受了不少罪。”

　　小海连忙道：“岚姐，风声紧啊！听说，连省里都派人过来了，我也是没办法。”

　　“没办法，那你还来找我？”

　　“嘿，咱们不是老朋友了嘛，有了货，我就想方设法给你弄来了。”

　　实际上，是最近抓得太狠，毒品都兜售不出去了。没法子，小海必须得跟于凤岚联系。她的红月亮娱乐中心，有一些固定客户。当初，有闫森在的时候，每个月的销量都是很客观的。

　　人为财死，鸟为食亡，他想不出来跟于凤岚合作，都不行。

　　于凤岚问道：“你这次弄来了多少？”

　　“你能要多少？”

　　“给我来两万块的。”

　　“两万……什么？才两万块？”

　　“对呀，我这是买来自己用的。怎么，你还指望着我来帮你兜售毒品啊？你也说了，风头这么紧，一旦进去，很有可能这辈子都出不来了。”

　　“可是……”小海急了：“我冒了这么大的风险，好不容易跟你见此面，你也别能只出两万块啊？这也太少了。咱们是老朋友了，这样吧？你来二十万的吧。”

　　于凤岚道：“二十万倒是也行，可我们没带那么多钱。要不，咱们再约个时间，一手交钱，一手交货？”

　　小海道：“还约时间？行，那就这样，你电话时刻开机，等我的信儿。”

　　于凤岚就往前走了几步，笑道：“小海，你的头型不错啊？真是越来越有个性了。”

　　小海警惕地扫视着周围，退后了几步道：“算了，那就这样吧，咱们赶紧散了吧。”

　　夏洛道：“岚姐，那咱们也回去吧。”

　　不是要头发的吗？既然夏洛都这么说了，于凤岚也没有再坚持，三个人从车库中出来，就上了出租车。她俩想说话，夏洛轻嘘了一声。等到车子停在了红月亮娱乐中心，三人迈步走了进去。

　　宋可问道：“夏洛，你怎么非要拦着我啊？刚才，就应该将他给拿下了。”

　　夏洛摇了摇头，沉声道：“他们很警惕！刚才，在地下车库内，至少是有十几个人，还都拿着枪支，盯着我们。只要我们稍有异动，他们就有可能对我们下手。还有，这一路上，有人跟踪着我们。咱们要是下车，或者是车子没有回红月亮，一样会引起他们的怀疑。”

　　“那怎么办，就这么放了他？再约时间，他一样会这样警惕。”

　　“没事，咱们找他就是了。”

　　看着信心十足的样子，宋可没好气的道：“人家都跑没影儿了，怎么找啊？”

　　夏洛微笑道：“我什么时候让你失望过？岚姐，你在这儿，我和可儿出去一趟。”

　　“你们多加小心。”

　　“明白。”

　　豹速！一走出红月亮娱乐中心，夏洛就将宋可给抱了起来，犹如是一阵风一般，往中环商场奔去。现在，他已经突破到了淬骨的境界，体能全面提升，速度更快，耐力更久。

　　宋可搂着他的脖颈，直感到两耳生风，街道上的那些路灯、门市什么的，呼呼地往后倒退。这种感觉，还真是刺激。这个家伙，就跟谜一样，总是有这样、那样的本事，时时刻刻给你小惊喜。

　　有哪个女孩子，能抵住这样的诱惑呢？

　　她们没发现更好，反正，他是她的男人了，这辈子都甭想逃掉了。

　　这样想着，她就抱得更紧了。

　　夏洛咳咳了几声，停下脚步，不住地大口喘息着。

　　宋可问道：“到了？”

　　“到什么了？你这样勒着我的脖子，我都要透不过气来了。”

　　“咯咯，那咱们继续。”

　　很快，二人来到了中环商场的地下车库。这里很安静，很安静，仿佛是连个人的生气都没有。

　　蝠音！夏洛低喝了一声，倾听着周围的动静，确保是地下车库没有人了，这才走了进去。

　　宋可问道：“夏洛，你跑这儿来干什么，人家早就走没影儿了。”

　　狗嗅！夏洛抽动着鼻子，四处闻着。

　　“你这是在干嘛？”

　　“我记住了那个女人的味道。”

　　“什么？”

　　“我想，只要她和小海在一起，我就能够闻着她的味道，追踪到他们。”

　　“这……咳咳～～～”

　　这种事情，实在是太难以想象了。是，那个女人的身上有着一股浓郁的香水味儿，比较刺鼻子。可是，都离开了这么久了，还能追踪到？那是人的鼻子，又不是警犬呢？宋可还在嘀咕着，夏洛已经拽着她的手，低喝道：“走，咱们往这边来。”

　　边走走，边闻闻。

　　这样持续了差不多有半个多小时的时间，夏洛终于是停下了脚步，大声道：“就是这儿了。”

　　龙门饭店？

　　在这家酒楼的正上方，有四个霓光闪耀的大字——龙门饭店。前庭是一颗龙头，张开着大口，盘踞着凸起。在龙头底下，有四根支柱，走进去，就是饭店的大厅了。在支柱的下方，有一些台阶，两边有车道可以直接开到饭店门口。

　　周围，有好几个保镖，他们看上去倒是没有什么特别显眼的地方。但是，夏洛却看得出，他们应该很不简单。最最重要的，龙门饭店不就是许爷邀请宋可谈判的地方吗？现在看来，十有八九，许爷跟这次的毒品事件逃不脱关系。

　　宋可的眼眸中闪动着寒光，很冷静：“夏洛，你说，毒品事件的幕后指使，能不能是许爷？”

　　“有可能啊。”

　　“难怪，一直追查不到线索了。以许爷在洛江市的势力，很难有人撼得动他。”

　　“别急，咱们慢慢来。如果说，真的跟许爷有关系，咱们就跟他斗一斗。就像你说的，龙帮又怎么样？咱俩就当一次星星之火。”

　　“你真的是这么想的？”

　　“当然，我可是很正义地。”夏洛挺直了胸膛。

　　“好，好，这才是我宋可的男人。”

　　她上前一把抱住了夏洛，在他的脸上亲吻了一下，柔声道：“我发现，我是越来越爱你了。”

　　真是难得一见的温柔啊，把夏洛给整的骨头都酥了。

　　夏洛笑了笑：“你在楼下等我，我摸上去看看。”

　　“我陪你一起上去。”

　　“不用，人多了，反而是增大目标，你就看我的本事吧。”

　　没有走正门，夏洛双手攀着楼壁，犹如是壁虎一般，嗖嗖地游爬了上去。上次在巴山侯的墓穴中，夏洛就是这样摘的夜明珠。现在这样看着，一样是让人心惊肉跳，感到不可思议。宋可躲藏在暗处，昂着头，看着夏洛的眼神中，满是自豪。

　　这，是她的男人。


第181章 其实，我就是想做个测验

　　二楼、三楼……

　　夏洛一直攀爬到了四楼，在窗口有一个放置空调的平台，他踩了上去。这样子，在很大程度上，能减少他的精神消耗。

　　“蝠音！”

　　他低喝了一声，静静地，静静地倾听着周围的动静。这些声音，就像是潮水一般汇拢了过来，等到了他这儿，再过筛子一样进行筛选。

　　炒菜声、划拳、碰杯子……

　　这样倾听了一会儿，夏洛快速往上攀爬，一直爬到了五楼的一个窗口，这才停下来。他单手攀着窗沿，一点点，一点点地将窗户给打开了。房间中，传来了阵阵的娇喘和床板嘎吱嘎吱的声响。

　　“啊……小海，快，快点儿……”

　　“怎么样，够劲儿吧？我一想到于凤岚，我就浑身上下有使不完的劲儿。”

　　“够，够劲儿。一看她的样子，就知道是个骚货。”

　　这样边做着，边爆着粗口，很是刺激。

　　在床上，小海光溜溜地躺在床上，那个妖艳的女人正骑在他的身上，用力地晃动着。这动作可这是够快的，才多久啊？就干上了，干柴烈火也没有这么个燃烧法。

　　夏洛犹如是狸猫一般，纵身跳了上去。

　　小海的双手搂着她的腰肢，极力地耸动着身子……咦？她叫着叫着，整个人就全身瘫软，趴在了他的身上。

　　这就是实力！

　　任何一个男人，都会感到很自豪。小海更是卖力了，搂着她继续，继续，终于是吼叫了一声……真是畅快淋漓啊。

　　“下来吧，还干什么啊？”

　　他喘息了几下，想要将那个妖艳女人给弄下来。这样老压在身上，怪重的。谁想到，他摇晃了几下，她也没有反应，他的心中当即就咯噔了一下，吓得脸上都变了颜色。难道说，这就是传说中的“马上风”？在极度的刺激中，心脏骤停了。

　　越想越怕，他的手脚一起来，然后，就听到耳边传来了一个男人的声音：“小海，怎么样，还算过瘾吧？”

　　“啊？你……你是什么人？”

　　冷不丁的有了一个男人在房间中，这可是四楼啊？小海是又惊又恐，脸上都变了颜色。

　　夏洛随手一抓，将那个妖艳女人给丢到了一边去，淡淡道：“我来找你，是想跟你谈点事情……”

　　“我跟你有什么好谈的？你是什么人？要是不离开的话，我可喊人了。”

　　“喊人？”

　　夏洛微笑着：“你信不信，还没等你喊出声音来，我就干掉你了？”

　　小海咕噜地吞了口吐沫，冷声道：“少来吓我，说，你到底想要怎么样？”

　　“不怎么样，我就是想找你做个测试……”

　　“测试？什么测试？”

　　“你这样光着身子，不怕我对你图谋不轨吗？还是穿上吧。”

　　夏洛一晃身子，就到了窗口，速度奇快。

　　小海更是暗暗咂舌，赶紧穿好衣裤跳到地上：“我不想跟你做什么测试，你……唔～～～”

　　他的话还没等说完，夏洛已经一个箭步又上来，一巴掌拍在了他的脑袋上，将他给打晕了。然后，夏洛将他往胳膊肘下一夹，纵身从窗口跳了下去。宋可早就在这儿等着了，两个人很快消失在了夜幕中。

　　等到小海睁开眼睛的时候，发现自己是躺在一张双人床上。在他的身边，躺着两个女孩子，光溜溜的，犹如是八爪鱼一般缠绕着他。

　　这……这到底是怎么回事啊？

　　他扫视着周围，房间中装修得不是那么特别的豪华，但是很舒服，家用电器等等是一应俱全。

　　“小爷，你醒了？”

　　一个女孩子搂住了他的胳膊，也爬了起来。

　　小海问道：“这是在哪儿，你们又是什么人？”

　　“她们是我叫来，陪着你的。”夏洛拎着一个皮箱，推门走了进来。

　　“又是你？”小海感觉自己都要疯了，叫道：“你到底想怎么样？”

　　“我都说了，我只是想找你做个测试。”

　　夏洛将皮箱放到了桌子上，打开了，里面一沓子，一沓子的都是百元大钞和一张银行卡：“你看到这个房间了吗？从现在开始，这些零花钱都是你的了。她们两个会陪着你，随便你干什么，吃什么，都会有人帮你弄好，但是得花钱。如果，你能坚持一个星期，这两百万也是你的。”

　　“这就是你们的测试内容？”

　　“对，就这么简单。”

　　“谁知道，我坚持了一个星期，你们会不会过河拆桥，又把钱给拿回去了？”

　　“你要是不相信我……这样吧，你可以先转100万给你的家人，你看怎么样？”

　　小海就眼前一亮：“这样也行？”

　　夏洛微笑道：“当然了。”

　　小海大声道：“好，不就是一个星期吗？我干了。”

　　当下，就上网，小海将这笔钱转给了自己的家人。这一切都忙完了，他释然地坐在了沙发上，还点燃了一根烟。这么多年来，他尽是给家人添麻烦了。这回，就算是死了，他给家人一百万，也算是值了。

　　不就是一个星期吗？要是扛下来，还有一百万呢。

　　夏洛挥挥手，有人将电话、手机、网线什么的，都给收起来、扯断了。在这一个星期之间，他禁止跟外界有任何的联系。小海摆摆手，随便了，有酒有肉有女人，别说是一个星期了，就算是一辈子，他都能扛得住。

　　夏洛问道：“这么说，你没有什么疑问了？”

　　“没有。”

　　“好，那请你在这份协议上，签个字，我也好回去跟公司交代。”

　　看人家，这还挺正规的呀？小海就更是放心了，他上下翻看了几下，确保是没有什么异议了，就签字画押了。

　　夏洛笑道：“好，那请你好好享受着，我就走了。”

　　小海摆手道：“不送。”

　　夏洛将房门给打开了，一个身高有两米多，很是粗壮的青年迈步走了进来，他的手中握着一块钢板，双手较劲，对着，再拧……这就成了一根麻花。

　　咕噜！小海吞了口吐沫，这还是人吗？

　　夏洛道：“他会在门口保护你，你要是犯规了，他很有可能把你的脑袋当麻花拧了。”

　　“不会，不会，我肯定不犯规。”

　　“那就这样。”

　　这青年，当然就是何温柔了。

　　夏洛拍了拍他的肩膀，二人迈步退了出来。

　　那两个女孩子立即上来了，对小海揉胳膊、捶腿的，态度很是温柔。

　　小海把双脚放到了茶几上，大声道：“有酒菜吗？我都饿了。”

　　一个女孩子道：“好的，不知道小爷喜欢什么口味？”

　　“什么好吃来什么。”

　　“好，请你等几分钟，很快就好。”

　　她走到门口，跟何温柔说了一声。没多大会儿的工夫，一道道的酒菜就上来了，价格很公道，很丰盛，把餐桌都给摆满了。一瞬间，空气中都弥漫着菜香味儿。小海什么时候享受过这样的待遇啊？简直就是帝王般的生活啊。

　　他很潇洒，让那两个女孩子也坐下来，陪他一起吃饭。

　　不就是一个星期吗？

　　这两个女孩子给他跳起了火热的辣舞，然后，他抓了一把钱，塞给了她俩，大笑道：“好，好，不错，这是给你们的小费。”

　　“谢谢小爷。”

　　这样，一直折腾到了后半夜。她俩又陪着小海洗了个鸳鸯浴，弄的身上都是泡泡，滑溜溜的，惹得他在浴室中，就连放了几炮。然后，他又抱着她们回到床上，好一通折腾。等到醒来的时候，都已经是日上三竿了。

　　早就有人给弄好了早点，跟外面的价格一样，一点也不贵。

　　他很大方地付钱了，又跟她俩在一起吃喝。不能上网，但是有电脑游戏啊？他坐着，有人给端茶倒水，他玩着游戏，很快天色就黑了下来。

　　这一天也太快了吧？感觉还没怎么样呢。很快，晚餐又上来了，清一色的海鲜宴。他大口地嚼着大虾，更是信心十足。别说是一个星期了，就算是一年、十年……哪怕是这辈子都这样子，他都愿意啊。

　　还有这样的测试，真是做梦都想不到的事情。

　　现在的他，完全是沉浸在了温柔陷阱中，都忘记了他是怎么让夏洛给“请”过来的了。天上不会掉馅饼，突然掉下来了，那不是深坑，就是陷阱。要是真有这样的测试，这么多人呢，咋就让他给赶上了呢。

　　“小海，怎么样？这一天还行吧？”

　　房门被推开了，夏洛走了进来。

　　再看着夏洛，小海早已经没有了之前的那种紧张和恐惧，取而代之的是热情，哈哈大笑道：“挺好，挺好，我过得非常满意。”

　　“满意就好，我过来是想跟你商量点事情……”

　　“你说。”

　　“是这样的。”

　　夏洛苦笑着，叹息了一声：“公司的领导层又突然有了新决策，觉得这样太浪费钱了，主动放弃了跟你的这项测试。”

　　“什么？”小海很激动，这才享受一天啊，就中断了？他不甘心啊，连忙道：“那我……那200万怎么办啊？这可是你们毁约的。”

　　“你别激动，这些钱你都拿走。昨天把你给强行带来，真是对不住了。其实，我很愿意结交你这个朋友的。”


第182章 小人物

　　可以把钱拿走啊？

　　小海紧张的一颗心就落下来了，笑道：“我也很想交你这个朋友，往后，要是还有这样的测试，别忘记叫我啊。”

　　“好，好，你要是有什么困难，尽管跟我说，绝对好使。”

　　“哈哈，好。”

　　小海拎着皮箱，还很大方的又丢给了那两个女孩子几沓子钱，这才在夏洛的陪同下，迈步走了出来。

　　夏洛手指着前方：“你顺着这条道一直往前走，就到人民大街了。”

　　这就是一栋住宅嘛！

　　小海点点头，跟夏洛握了握手，这才大步往前走。楼上的灯还亮着，在窗口，还依稀看到那两个女孩子的身影。这一切……他要是不拿着钱，真怀疑是不是在做梦。

　　这样往前，好像是没有走多久，就到了人民大街。

　　现在有钱了，他连腰杆都挺直了，正要叫一辆出租车，突然有一辆别克停在了街边。从车中跳下来了几个人，喝问道：“小海，你这几天跑哪儿去了？”

　　“我……哦，去一个朋友那儿了，刚回来。”

　　“朋友？”

　　一人冷声道：“许爷让你跟我们回去，赶紧上车。”

　　怎么感觉有些不太对劲儿呢？这几个人的脸上没有任何的表情，很阴冷，手探到了怀中，身上散发着杀气。看着他的眼神，就像是在看着一个死人。小海当即就吓坏了，他自然是知道许爷的阴狠。

　　杀人，就跟碾死个小鸡崽儿似的。

　　这要是跟他们回去，还能有活路吗？他有些不明白，为什么许爷要干掉自己……哎呀，他真是恨不得用力拍下脑袋，光顾着享受了，还一个星期？现在，毒品的事情太敏感了，许爷是小心又小心的，才让自己去找于凤岚。

　　这下可倒好，自己突然失踪了一整天，连个音讯都没有。你说，许爷能不怀疑他吗？现在，他就算浑身是嘴都解释不清了。有人请他去好吃好喝的，还给了他200万，和一皮箱零花钱……上坟烧报纸，糊弄鬼啊，估计连鬼都不相信。

　　小海笑着，问道：“我能不能不回去啊？”

　　“不回去？”

　　他们几个互望了一眼对方，从腰间拔出了刀子，照着他就扑了上来，喝道：“那我们现在就废了你。”

　　果然啊！

　　小海吓得魂飞魄散，他反应倒挺快，将皮箱给打开了，往空中一洒。那花花绿绿的百元大钞，犹如是雪花一般，从空中飘散了下来。这样子，总能阻一阻吧？谁想到，那几个人只是稍微愣了一愣，再次扑了上来。

　　“杀人了，杀人了。”

　　小海倒是向往别的地方跑，可那几个人呈现着扇形，将他给包围了。没办法，他掉头就往回跑，几个人挥刀就在后面追。还有人喊，背叛了许爷，只有死路一条。

　　谁背叛了？小海是又惊又恼又害怕，这回是完了，一旦许爷对他下死手，他休想活着离开洛江市。怎么办，怎么办？他玩儿命地往前奔跑着。这可是生死攸关的时刻，他却看不到活下去的希望。

　　完了，完了。

　　突然，前方一道身影挡住了去路，这让他的心中更是咯噔了一下，怒道：“我跟你们拼了……”

　　他挥拳就向着那人冲了上去。

　　啪！那人一伸手，就握住了他的手腕，问道：“这不是小海吗？你这是怎么了？”

　　“啊？兄弟，救我，救我啊。”

　　小海一把抓住了那人，手指着身后追上来的人，喊道：“他们……他们想要杀我……”

　　谁啊？

　　他可不正是夏洛。

　　这一切，都是夏洛和宋可故意编排好的，就是来演戏给小海看的，就连追杀小海的人，都一样是不平社的人。这样做，就是让小海走投无路，他必须得投靠夏洛、宋可……甚至是憎恨许爷，帮着他们一起来对付许爷。

　　什么毒品啊，什么毒枭啊，都不用他们问，他就得跟竹筒倒豆子一般，全都吐出来。因为，在洛江市，只有夏洛和宋可能保护他了。

　　夏洛大手一挥：“好，你上楼去，把他们交给我吧。”

　　“谢谢兄弟。”小海是真怕了，连忙往楼上跑。

　　“你们是什么人？光天化日，朗朗乾坤，竟然敢伤人性命……”

　　夏洛挡在了道中间，喝问着追上来的几个人。

　　一人冷笑道：“臭小子，你算老几啊？赶紧叫那人出来。否则，哼哼，你们一个都甭想活命。”

　　夏洛慷慨激昂的道：“他是我朋友，我是不会将他交出去的。”

　　呜呜，真是感人啊！躲藏在二楼窗口的小海，听到夏洛这么说，激动得差点儿把眼泪流下来。什么是朋友？往日里，那些在一起喝酒、在一起吃肉的人不是朋友。只有在你落难的时候，伸手扶你一把的，这才是真正地朋友。

　　小海觉得，他惹恼了许爷，是不幸的。但是，他结交了夏洛这样的朋友，又是幸运的。同时，他还有些担心，夏洛能行吗？别因为自己，再害了他的性命啊。

　　“好，那我们就先宰了你，再杀了小海也不迟。”

　　那人挥刀，就劈向了夏洛。

　　夏洛往旁边一闪身，一脚将他给踹翻在了地上。

　　啊？这是高手啊！其余的几个人也上来了。在窗口的小海，只看到眼前人影一晃，甚至是都没有看到怎么出手，夏洛就已经将那几个人都给撂倒了。这让他真是又惊又喜，有夏洛这样的超级高高手在，许爷又算得了什么。

　　这是他的救星啊！

　　那几个人爬了起来，声色俱厉地瞪着夏洛，想冲上去，又打不过。不冲上去，回去没法儿跟许爷交代啊！

　　夏洛喝道：“还不滚？”

　　“你叫什么名字？敢留下话吗？”

　　“小爷行不更名，坐不改姓，我叫做夏洛。”

　　“夏洛？好，我们记住你了，走。”

　　这几个人疼得呲牙咧嘴的，转身走了出去。

　　走了一段路，宋可从黑暗处跳了出来，笑道：“兄弟们，辛苦了，辛苦了。”

　　“大小姐，夏少的动作太狠了，差点儿要了我们的小命儿啊。”

　　“不这样，又哪能瞒过小海呢？晚上，大家出去喝一杯，我请了。”

　　“谢谢大小姐。”

　　一直看着这些人的身影消失，夏洛这才走回到了房间中，问道：“小海，他们是什么人，又为什么要干掉你……”

　　“哎呀，你……你就是夏洛？”

　　小海很激动，上前一把将夏洛给抱住了，崇拜的道：“你救了我的性命，谢谢，真是太谢谢了。”

　　抱得这么紧，真怀疑他是不是有龙阳的倾向。

　　夏洛退后了几步，问道：“怎么，你认识我？”

　　小海摇头道：“我不认识你，但是我听说过你啊？现在，你在洛江市声名鹊起，都说你快赶上江南第一公子慕容小妖和龙帮青龙堂的柳重吾了。”

　　慕容小妖、柳重吾，那都是传奇一般的存在，一代俊杰。

　　让小海这么一说，夏洛美得鼻涕泡都要出来了。看到没？不怕不识货，就怕货比货。现在，他就遇到了一个识货的行家。慕容小妖怎么样，柳重吾又怎么样？他夏洛，将来一定比他们更厉害。

　　夏洛还是很谦虚的：“千万别这么说，我哪能跟人家比呢？对了，那几个人为什么要追杀你啊？”

　　“既然你是夏洛，我就说了，他们是许爷的人。”

　　“什么？你是说……中环区的许爷？”

　　“对，对，就是他。”

　　夏洛狠狠道：“你怎么不早跟我说啊？要是知道，他们是许爷的人，我一个都不会让他们逃掉。”

　　一怔，小海问道：“怎么，你跟许爷有仇？”

　　夏洛冷笑道：“何止是有仇啊！我有一个兄弟，就是让许爷给害死的。我暗杀了他几次，都没有成功，他一直在想着干掉我。”

　　“好，好……”

　　“你说什么？”

　　“呃……你别误会，我的意思是，许爷要干掉你，也要干掉我，那咱们完全可以联手啊？合则强，分则弱，你说呢？”

　　“跟你联手？”

　　夏洛嗤笑道：“我看，你还是省省吧？你又有什么本事？在这儿也是拖我的后腿。”

　　小海叫道：“哪能呢？秤砣虽小压千斤，别看我没什么本事，但是我了解许爷的情况啊？我跟你说，许爷是内劲高手，据说是已经达到了暗劲三重的境界。在他的身边，还有不少暗劲高手……”

　　夏洛撇撇嘴：“那又怎么样？他越厉害，对咱们来说，就越是不利。要是真想干掉他，应该抓到他犯罪的证据，让警方的人将他一网打尽。”

　　“犯罪……我知道，我知道啊。”

　　小海连忙道：“我是许爷的马仔，他贩毒的事情，我大多都知道。”

　　夏洛很吃惊的样子：“什么，你……你是说，许爷贩毒？”

　　小海道：“对，对，许爷的毒品都是从临港市贩过来的。我想，在临港市，应该是有跟他合作的人。”

　　“龙帮这么大的帮会，肯定是帮规森严吧？龙帮帮主，能让许爷这么干吗？”

　　“这你就不懂了吧？”

　　小海大声道：“天高皇帝远，在洛江市，许爷就是天。就像你说的，龙帮那么大的帮会，人家龙帮帮主每天日理万机，哪有工夫管到许爷的头上来啊？说白了，这就是良莠不齐。”


第183章 男人，必须得坏一点

　　怎么样，慢慢就上套了吧？有些时候，想要对付某个人，不一定非要对他动刀动枪的。这种软刀子，更是要厉害百倍。他被卖了，还不知道是怎么回事，颠颠地数钱呢。就是为了小海，夏洛和宋可、陈灵起原计划是去洛阳的，都耽搁了。

　　夏洛点点头：“那我明白了，小海，你知道许爷将毒品藏在什么地方了吗？还有，在临港市，跟他合作的人又是谁？”

　　“这个……我就是个马仔，我真不知道。”

　　“那就辛苦你一趟，你去许爷那儿卧底，帮我调查出来。”

　　“什么？”

　　小海脑袋一扑棱，叫道：“许爷非杀我不可，我这要是去了，不是自投罗网吗？那还不如你一刀宰了我算了。”

　　夏洛微笑道：“许爷是不会杀你的，但是就看你跟不跟我合作了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“进来吧。”

　　嘎吱！房门被推开了，于凤岚、何温柔、宋可都走了进来。这让小海就又是一惊，他自然是知道于凤岚和宋可，现在，她们一起进来的，这是说明，人家一伙儿的呀？他望着夏洛，喝问道：“这到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　夏洛就把事情原原本本地都说了出来，小海是又气又恼，怒道：“你们阴我？”

　　夏洛拿出来了一支录音笔，微笑道：“你怎么能这么说呢？咱们这是在合作。你去当卧底，事成之后，我给你五百万。反之，你可以立即走掉，我是不会对你动手的。不过，我会把这支录音笔交给许爷。你说，他会放过你吗？”

　　连个退路都没有了！

　　小海狠狠地瞪着夏洛，夏洛像是没看到，倒了杯水，自顾自地喝着，很悠哉的样子。他是真想上去痛扁夏洛一顿，可惜打不过。那就咬夏洛几口，可他不是属狗的，又不会给夏洛感染传染病。

　　怎么办？这还有的选择吗？

　　他把许爷贩毒的事情，全都说了出来。这要是让许爷知道了，还不把他扒皮抽筋，挫骨扬灰啊？小海深呼吸了几口气，大声道：“好，我跟你们合作了。不过，你们要先给预支给我两百万。”

　　“没问题。”

　　宋可上来，将一张银行卡给了小海：“事成之后，剩下的三百万，我会立即送到。”

　　小海点点头，将那张银行卡放到了口袋中，问道：“我这样耽搁了一天，许爷要是怀疑我，我怎么说？”

　　“放心，我早就替你想好了。你就说，闫森没了，岚姐比较胆小，不想再沾染毒品了。你是废了九牛二虎之力，才将她给摆平的。”

　　“好。”

　　当下，他和于凤岚订下了联络方式，这才起身离去。

　　不用担心，有夏洛手中的录音笔，就算是给小海几个胆子，他也不敢背叛他们。更何况，还有三百万的诱惑呢。

　　本以为很难的事情，这么简单就摆平了？宋可和于凤岚，还有些不太相信，这是真的。

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“就这么简单。”

　　宋可笑道：“好，这下，咱们可以去洛阳了吧？”

　　“明天上午走，反正也就是几个小时的时间。岚姐，往后就靠你跟小海多联系了。”

　　“放心吧。”

　　“温柔，你就住在红月亮娱乐中心，来保护岚姐的安全。要是有什么事情，立即给我电话。”

　　“好。”

　　这一切都安排完了，何温柔和于凤岚就回红月亮了。

　　临走前，于凤岚问道：“夏洛，田光光呢？这段时间，怎么没有一点儿他的消息呢？”

　　“明天早上，我带他去见你。”

　　“真的？”

　　于凤岚眼眸一亮，大声道：“咱们可说好了，我在红月亮等他。”

　　夏洛微笑道：“明天我和他肯定到。”

　　田娇娇还在洛阳呢，这次去，必须得带上田光光一起过去啊。话说回来，这几天他跟程浩轩在看守所中，不知道怎么样呢？看着于凤岚和何温柔离去了，夏洛和宋可把房门反锁上，立即进入了龟息的状态。

　　这栋房子，是不平社的一处私人住宅，很安全。

　　等到二人醒来，已经天色大亮。虽然说是一宿没睡，但是精神头很足，二人在洗漱了一下后，就立即驱车赶往了市公安局。

　　在市局门口，二人刚刚下车，又一辆车子行驶了过来，正是程天养、那个内劲高手的老人和几个保镖。当看到夏洛和宋可，那个老人的双眼如刀，迸射着寒光。只要程天养一句话，他会立即扑上去，要了他俩的小命儿。

　　要说，人家夏洛同学还是很文明，很懂礼貌的，上前打招呼道：“哎呀，这不是程爷吗？你这是……”

　　程天养竟然还笑得出来：“夏少，我们是过来，看看儿子，你们呢？”

　　“看儿子？我们是来看孙子的。”

　　“臭小子，你是不是活腻味了？”一个保镖跳了出来。

　　“在公安局门口，你还想怎么样？难怪，警方的人会把程浩轩给拽起来了，一看就知道，这是上梁不正下梁歪。”

　　“哈哈，夏少是专门跟我来斗口的吗？没别的事儿，我们进去了。”程天养放声大笑。

　　“那咱们一起进去？”

　　夏洛和宋可跟在他们的身后，看上去，他们就像是一起过来的，很和谐。其实，这样也是有道理的，要是走在他们的前面，谁知道程天养的人，会不会突然下手？又有几个人，能像他俩这样纯洁嘛。

　　在接警大厅中，程天养和夏洛办理了手续，是要将程浩轩和田光光带回去的。

　　程浩轩是程天养花钱活动的结果，田光光本来就没什么事儿，又有宋可的关系，自然是说放就放。

　　没多大会儿的工夫，田光光昂首挺胸、迈着大步走了出来，大笑道：“哈哈，夏洛、宋可，你们都过来了？我还真挺想你们的。”

　　看来，这家伙在看守所中的生活不错啊？好像是都养胖了，精神头十足。跟在他身后的，是面容憔悴，眼窝深陷，头发凌乱的程浩轩。夏洛和宋可看了几眼，差点儿没认出来，这……这还是那个风度翩翩的程家大少吗？好像是刚刚从难民营出来的，真叫一个惨啊。

　　“爹，你可来了，呜呜……”

　　程浩轩往前踉跄了几步，一头扑入了程天养的怀中，哭得像个孩子，鼻涕一把泪一把的。这让程天养好一阵揪心，他的宝贝儿子很明显是遭受了虐待啊！他手指着接警大厅中的几个民警，怒道：“我要投诉你们。”

　　“投诉我们什么呀？”

　　“你们看看，我儿子怎么这样了？”

　　“他怎么这样了，你问他啊？我们又哪里知道是怎么回事。可能，他不太习惯看守所中的生活吧。”

　　“你……”

　　程天养很激动，大声道：“浩轩，你说，他们是不是虐待你了？”

　　田光光叼着烟，呵呵笑道：“轩啊，说说，没事的。”

　　听到田光光的声音，都让程浩轩激灵灵地打了个冷战，就像是让毒蛇给咬了似的，他抓着程天养的胳膊，就不撒开了，惊恐道：“爹，我……我没事，我只是在看守所中不太习惯，跟任何人都没有关系。”

　　“真的没有？”

　　“真没有，咱们……我想回家。”

　　“好，要是有什么事情，我就投诉他们。”

　　“别，千万别投诉，我真没事。”程浩轩都要哭了。

　　田光光笑道：“轩啊，你这个朋友，我是交定了，有时间，咱们再亲近亲近。”

　　程浩轩脸色剧变，颤声道：“田爷，有事儿，您……您就言语一声，我保证是随叫随到。”

　　田光光哈哈道：“好，我可记在心里了。”

　　怎么都感觉怪怪的！

　　程浩轩连忙钻进了车中，把车窗一关，再也不出来了。

　　程天养狠狠地瞪了田光光、夏洛等人一眼，这才钻进车中，离去了。

　　一直看着车影消失，夏洛问道：“田大哥，你……你不会真把程浩轩给那个啥了吧？”

　　田光光笑道：“你看我真是那样的人吗？我可没有龙阳之好、断袖之风，我有更多好玩的手段来折磨程浩轩。这可是你们说的呀？一定不让他好过。”

　　“哈哈，好，好。”

　　夏洛喊的好，有两个意思——

　　第一，还好，田光光不是背背。要不然，整天跟他在一起，还真是有些提心吊胆、怪怪的。

　　第二，这样狠狠地蹂躏了程浩轩，算是出了口恶气。

　　宋可咯咯笑道：“还想着，要请你大吃一顿呢。现在看来，你是吃得饱、睡得香，生活很滋润啊。”

　　“吃，必须吃啊，这嘴巴都淡出个鸟来了。”

　　“走，咱们先回红月亮娱乐中心，岚姐整天念叨着你呢。等到你和岚姐续完旧，咱们就去洛阳市。”

　　岚姐？田光光就苦笑不已，向来都是他玩女人了，可在岚姐的面前……呜呜，三十如狼，四十如虎，果然是可怕。

　　田光光问道：“最近，洛江市的局势怎么样了？”

　　“咱们车上说……”

　　夏洛突然想起来了一件事情，问道：“田大哥，你知道严少安吧？我见到他了。”


第184章 没面子

　　幻影三少，说的就是幻影门的齐少白、严少安、左少涵。

　　当听到严少安的名字，田光光就是一惊，问道：“他怎么会找上你的？哦，肯定是因为我跟你在一起，他是冲着我来的。”

　　“不是，是周子晋花了500万，雇佣他来干掉我的。”

　　当下，夏洛就把当时的情形，跟田光光说了一下。

　　田光光放声大笑：“哈哈，当时在幻影门，他们就是跟着我混的小弟。现在看来，他们的功夫没什么太大的长进啊？”

　　夏洛微笑道：“好好干，咱们很快就能杀回到幻影门了。”

　　在红月亮娱乐中心，于凤岚早就在这儿等着了。当见到田光光，她直接扑入了他的怀中，那份亲昵劲儿，搞的夏洛和宋可都不好意思看了。

　　“上楼。”

　　于凤岚和田光光上楼去了，没多大会儿的工夫，就从楼上传来了阵阵的呻吟声。幸好，现在还没有到营业时间，没有什么客人过来。否则，人家警方还不把这儿给查封了呀？还以为是涉足风月场所了。

　　趁着这个时间，夏洛跟钱志远、沈凝竹都打电话说了一下。他们就是去一趟洛阳，很快就会回来的。钱志远也告诉夏洛，他已经成功地跟周子晋搭上线了。

　　“哦？这么快？”

　　“对。”

　　钱家和不平社等人，都在搜集着周子晋的情报。夏洛还随口跟杨果说了一声，杨果早就锁定了周子晋的电话、手机等等各种跟外界的联络方式。她得到了一个情报，昨天晚上，周子晋会在一家酒店，跟几个朋友聚会。

　　提前，钱志远和李独眼，还有几个保镖，就赶了过去。他们在大厅中，边喝着酒，边骂骂咧咧的，自然是落入了走进来的周子晋的眼中。周子晋不动声色，故意坐到了不远处的位置，来偷听钱志远等人的对话。三两句之后，他就凑上来了。

　　“哎呀，这不是钱大少吗？有日子没见了。”

　　“周子晋？我告诉你，我心情不好，你别招惹我。”

　　“怎么心情不好了？我，我陪你喝一杯。”

　　几杯酒下肚，钱志远就打开了话匣子——

　　夏洛真是太嚣张了，当洛江没人了咋的？前段时间，就在宝昌源典当行，他把李独眼和郝仁义给打伤了。就在昨天，在金鼎古玩大市场，他又跟钱志远、李独眼等人干起来了。这种人，必须得收拾他，否则，难消心头之恨。

　　这些，绝对没有任何的生编滥造，都是事实。

　　周子晋很同情：“对，夏洛太不像话了，他还抢走了我的女人，又跟沈凝竹勾搭在一起，把我到了嘴边的投标合同，都给抢走了。”

　　“啊？真的？”

　　“这种事情，还能有假吗？”

　　两个人坐在一起，你一杯、我一杯的，边喝边骂，心倒是越走越近。敌人的敌人是朋友，那他们完全可以一起联手，来对付夏洛啊。

　　钱志远道：“我想了想，就算是干掉夏洛，那又怎么样？还不如先搞垮金鼎集团了，让夏洛痛不欲生，不是更过瘾？”

　　“对，对。”这话，可是说到了周子晋的心里去，他点头道：“那咱们就分两步走，第一步搞垮金鼎集团，第二步就是干掉夏洛。”

　　“行！周子晋，你有没有什么计划呢？沈凝竹不是不让我租赁金鼎古玩大市场吗？我还就不信邪了。要不这样，咱们先把金鼎古玩大市场给搞过来，你看怎么样？”

　　“太好了。”

　　钱志远所说的，正是周子晋所想的。其实，周子晋又哪里知道，这些都是夏洛和沈凝竹暗中调查过，才让钱志远说的。这样，他俩的想法，自然是不谋而合了。具体的策略，二人再详细地商定。反正，订下来后，钱志远会跟夏洛说，夏洛再跟沈凝竹说，都够周子晋受的了。

　　听到钱志远的诉说，夏洛禁不住叫了声好：“哈哈，师兄，你干得太漂亮了。”

　　钱志远笑骂道：“这还不是你们想的好？尽是些鬼主意。”

　　“师兄，我现在已经突破到淬骨的阶段了。”

　　“突破了？好，革命尚未成功，你将继续努力。”

　　挂断了电话，夏洛又给杨果、莫墨儿打了个电话，眼瞅着就要毕业了。她俩在学校中上课，而钱志锋、郑爽等第六感球队的人，在忙着比赛，过段时间，就要去省城参加球赛了，想想都是一件让人激动而又兴奋的事情。

　　等到中午，夏洛和宋可都吃饱喝足了，田光光和于凤岚这才从楼上走了下来。

　　于凤岚整个人看上去很娇艳，在水的滋润下，更是有女人味儿。

　　田光光搂着她，大声道：“你们倒是等我们一会儿啊？这都吃光了。”

　　夏洛骂道：“等你们？谁知道你们什么时候出来啊？我们肚子都饿瘪了。”

　　冼文城又叫人出去订了一些菜，拎了回来。大家伙儿饱餐了一顿后，于凤岚有些恋恋不舍，但田光光和夏洛、宋可还是走了。又不是不回来了，英雄气短，儿女情长，说的就是这样的吧。

　　不过，在于凤岚的强烈坚持下，何温柔还是跟着三人一起走了。他们回了趟不平社，把陈灵起也叫上了。

　　没有坐火车，宋可戴着墨镜，驾驶着那辆悍马H2的越野车，赶在下午四点多钟的时候，终于是抵达了洛阳市。

　　放缓了车速，宋可问道：“咱们几个怎么样的计划？”

　　夏洛道：“这样……田大哥，你去想办法联络到田老师，陈老哥，咱们去找你师弟，你看怎么样？”

　　对于这个提议，都没有意见，田光光问道：“那咱们晚上住在哪儿，事后又在哪儿见面呢？”

　　“紧挨着洛阳白马寺，有一户古香古色的老宅。在门口，有两个威武的石狮子，还悬挂着大红灯笼，那就是洛阳白家，咱们就在那儿聚。”

　　“那么麻烦做什么？”陈灵起大声道：“我师弟的缘明源就行，到了那儿跟到自己家一样。”

　　“那也行！田大哥，我们就在缘明源等你了。”

　　“好。”

　　在道边，田光光下车了。宋可驾驶着车子，很快就来到了市中心的一家古玩店——缘明源。这个名字起得很有意思，跟圆明园谐音，又是对宝物的缘分查明源由。在洛阳，缘明源在古玩界相当有名气，几乎是一打听都知道。

　　陈灵起笑道：“走吧，千万别拘束了。”

　　夏洛和宋可笑了笑，大声道：“既然是到了你的地盘上，晚上，你可要好好的请我撮一顿。”

　　“没问题。”

　　陈灵起大笑着，迈步走进了进去。

　　雕花的窗棂，红木的货架，上面摆放着各式各样的古董、瓷器等等，墙壁上，悬挂着名人字画。有实木楼梯，通往二楼。在楼梯的旁边不远处，摆放着一个很大的根雕茶座，上面摆放着功夫茶具，几个人坐在木凳子上，正在闲聊、说笑着。

　　有穿着非常有品位，很有气质的女孩子，迎了上来，热情地笑道：“老先生，你需要点什么吗？”

　　“我？哈哈，你忙你的去，我自己来就行。”

　　陈灵起笑着，扫视了一眼在喝茶的几个人，大声道：“陈鹤年呢？他在没在这儿？”

　　陈鹤年？那可是缘明源的老板，在洛阳的古玩界是泰斗级人物。据说，从他的手中流出来的，那绝对都是可遇不可求的真迹。多少人过来，想要请陈鹤年鉴定一些古玩字画，那都得提前预约。

　　谁敢这样大不敬？

　　其中，一个脸蛋瘦长，又有着鹰钩鼻的青年，跳了起来。当看到何温柔犹如是铁塔一般的身躯，不禁也是一愣，但他还是叫道：“你谁啊？敢直呼陈爷的大名？”

　　“陈爷？行，行，看来，他这几年在洛阳混得是不错。”

　　“你算老几啊？”

　　那青年几步走过来，不屑道：“敢对陈爷不敬，还不赶紧道歉？”

　　陈灵起哼道：“我怎么就对他不敬了？我直呼他姓名，是看得起他。”

　　“哎呀？这是哪儿冒出来的大半蒜啊？”旁边几个喝茶的人，也都站了起来。看他们的神情，对陈灵起很是不屑。

　　宋可问道：“老爷子，你行不行啊？你不是说，到这儿了跟到你家似的吗？怎么……我感觉，人家根本就不认识你，更是不欢迎咱们啊？”

　　眼前的情形，让陈灵起感到很没有面子，皱眉道：“少废话，你们让陈鹤年出来？”

　　“老头子，别以为你岁数大，我就不敢走你，你道歉不道歉？”

　　“你马上给我道歉，我当做什么都没有发生过。”

　　“什么？”

　　那鹰钩鼻的青年仿佛是听到了最好听的笑话，看了眼身边的几个人，哈哈大笑道：“你们听到了吗？这个老头子是不是白日做梦啊？真是笑死我了，让我道歉，哈哈……”

　　夏洛小声道：“陈老哥，这……你没走错地方吧？在洛阳市，是不是有两个缘明源啊？”

　　“怎么可能会错呢？就是这儿。”

　　“那他们……”

　　“哼，你帮我揍他们一顿。”

　　“什么？这……不太好吧？”

　　动不动就打人，这让夏洛感到挺为难的。他是很纯洁、很老实的人，又不是那种粗人呢？谁想到，他还没等说什么，宋可来劲儿了，眼眸放光，问道：“陈先生，你的意思是……揍他们一顿？”

　　陈灵起点头道：“对，下手狠点儿，出了事儿我担着。”

　　“好。”宋可摩拳擦掌的，现在的她修为提升了，正想着找个人来练练手呢，就冲着那个鹰钩鼻，问道：“你叫什么名儿啊？”


第185章 翻脸比翻书还快

　　男人，可以长得不帅，但是要有钱有魅力。

　　这个鹰钩鼻的青年也承认，他绝对不是那种帅气的类型，但还是有不少的女孩子主动投入到了他的怀抱中。没办法，谁让他是陈鹤年的弟子呢？只是这一点，就能让他走到哪儿，都挺直着腰杆。

　　刚才，注意力都落在陈灵起的身上了，还真没有注意宋可。现在，听到了宋可的声音，再看了看她的脸蛋和身段，他整个人都呆住了。

　　极品，这绝对是极品中的极品。

　　要是能把她给泡到手，就算是累的精尽人亡，也值当啊！

　　他深呼吸了几口气，摆出了一副自认为能秒杀一切女孩子的笑容：“我叫做常青成，你呢？你叫什么名字？”

　　“你记住了，姑奶奶叫宋可。”

　　没有任何的征兆，宋可上去一脚，将常青成给踹了个跟头，不屑道：“就你这两把刷子，还敢在这儿叫嚣？我看你是活腻味了。”

　　咣当！常青成的脑袋，磕在了桌腿上，疼得惨叫了一声，怒道：“你这个臭娘们儿，敢打我？知道这是什么地方吗？”

　　“不就是缘明源么，那又怎么样？”

　　“好，好，我看你们是故意来闹事的呀？”

　　常青成跟身边的人，低声嘀咕了几句话，让他赶紧去叫人，他和其他的几个人，向着宋可就扑了上去。宋可展开了鬼影步，来回地变幻着身子，时而一拳、一脚的，都会有人中招。没几分钟，这几个人都让她给撂倒了。

　　宋可不屑道：“常青成，你就这两下子吗？”

　　常青成抹着嘴角的血迹，从腰间拔出了刀子，狠狠道：“老子今天，非让你好好尝尝，什么是男人的滋味儿。”

　　其他的几个人，也都拔出了刀子。他们作势要冲上来，突然，从楼梯上传来了一声叱喝：“常青成，你干什么？还不住手？”

　　从楼梯上下来了几个人，当先一人又瘦又高，却是一身儒雅的气质。看上去，还真像是一只松鹤，比较清高自傲。跟在他身后的，有一个老人，留着一撮胡须，脸色阴沉着，很是恼火的样子。

　　看到这几个人，常青成不禁眼前一亮，悲愤道：“师傅，他们几个来咱们缘明源砸场子，还打伤了咱们的人……”

　　“退下。”

　　那儒雅的男人骂了句常青成，连忙几步走到了陈灵起的面前，毕恭毕敬的道：“师兄，你来了……”

　　敢情，这人就是陈灵起的师弟，同样是搬山派的人——陈鹤年！

　　陈灵起冷笑道：“陈鹤年，我刚才看他的身手，应该是修炼了大力金刚掌吧？你行啊，真是将咱们搬山派发扬光大了，什么样的弟子都收。”

　　“师兄，是这样的，他是我一个朋友的儿子……”

　　陈鹤年冲着那个老人道：“常先生，他就是我跟你说过多少次的——我的师兄陈灵起。”

　　那老人微微一怔，紧走了几步，拱手道：“常培林见过陈先生。”

　　“爹……”这是怎么个情况？常青成有些纳闷儿。

　　“孽障，给我过来。你知道这位老先生是谁吗？他就是你的大师伯，还不快过来道歉？”

　　“啊？师……师伯？”常青成就更是吃惊了。

　　陈鹤年呵斥道：“还不快过来？”

　　常青成的反应还是挺快的，连忙过来了，诚惶诚恐的道：“大师伯，我不知道是您老人家，您大人不记小人过……我错了。”

　　陈灵起摆手道：“算了，算了。”

　　“师兄，都是我管教不严，你快请这边坐。”

　　“哼。”

　　陈灵起哼了一声，迈步走过去，坐了下来。夏洛和宋可、何温柔就站在他的身后，看上去，就像是他的三个小跟班儿。这样一比较，陈灵起就更是厌恶常青成了。同样是吃大米饭长大的，这做人的差距，咋就这么大呢？

　　看人家夏洛，怎么瞅着怎么顺眼。

　　再看常青成，怎么瞅着都想踹两脚。

　　陈鹤年摆摆手，立即有人给端茶倒水的，他有几分拘谨，陪笑着道：“师兄，你都去哪儿了？我找不到你的人，连你的信儿都没有。”

　　敢情，陈灵起隐匿在了沈家的事情，连陈鹤年都不知道。

　　陈灵起道：“我忙点事情……对了，你让他们都退下，我跟你说点事儿。”

　　“是。”

　　陈鹤年冲着常培林、常青成等人使了个眼色，他们都闪身退了出去。这下，周围就剩下陈鹤年、陈灵起、夏洛和宋可了。

　　“师兄，你有什么要紧事吗？”

　　“是这样的……我放在缘明源的那些东西，都在吧？”

　　“我卖的，都是咱们之前商量好的。你说不卖的，我都没有动。”

　　“好。”

　　陈灵起看了眼夏洛和宋可，看到没？东西还在的，这回可以放心不吧？夏洛也挺高兴，拿到了阴阳碧玺，他就能更好地吸收天地灵气，还能储存起来了。一旦到了关键时刻，还能遽然发威。虽然说是还要再存储吧，也总比没有的强。

　　陈灵起叹声道：“唉，我前段时间，进入了巴山侯古墓中，中了机关埋伏。现在，全身功力尽失……你把阴阳碧玺拿给我，我有急用。”

　　“什么？”陈鹤年吃惊道：“师兄，你……你是说，你现在功力尽失，跟普通人一样了？”

　　“对。”

　　“真的假的？”

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？”陈灵起骂了他一声，哼哼道：“赶紧的，甭跟我磨叽……”

　　陈鹤年笑了，笑得很诡异：“师兄，真是对不住了，你怎么不早说啊？那个阴阳碧玺，早就让我给卖到了。”

　　一怔，陈灵起怒道：“你刚才不是还说吗？我不让你卖的，你都没有动？”

　　“刚才是刚才，现在是现在。师兄，你说你都这么大岁数的人了，还修炼个什么劲儿啊？等过两年，你两腿一蹬，连个子孙后代都没有。我劝你，还是赶紧找个老婆，来繁衍下一代……哦，估计你也没有那个能力了，干不动了吧？哈哈。”

　　这是什么人啊？翻脸比翻书还快。刚才，还对师兄毕恭毕敬的，当听说师兄功力全失，就立即变了一副嘴脸。看陈鹤年的架势，这还要什么阴阳碧玺啊？要不是夏洛和宋可跟着过来，估计陈灵起都得让人家给乱棍打出去。

　　陈灵起气得脸都白了，怒道：“混账，你敢这样跟我说话？”

　　陈鹤年还拍了拍陈灵起的肩膀，哈哈大笑道：“师兄，我这可都是为了你好啊，息怒，息怒，千万别跟我一般见识。你说，你要是气个好歹的，我怎么跟咱们搬山派的列祖列宗交代啊？这样，你往后什么也别想，就在我这儿住着。我保证好酒好菜好姑娘的招待你，你看怎么样？”

　　“你说的这是人话吗？这个缘明源本来就是我的。”

　　“哎呦喂，我的大师兄，你是不是老糊涂了？几年没见，你讹人的本事倒是长了不少，空口白牙的，上嘴皮子一碰下嘴皮子，这就成你的了？我说，你的脸怎么就这么大呢？本来，我还想着招待你，现在看来，你根本就不值得我同情。”

　　陈鹤年坐在了椅子上，还翘起了二郎腿，大喝道：“来人啊，送客。”

　　常培林、常青成等人，都从楼上下来了。他们没有听到陈鹤年和陈灵起谈话的内容，但是看着陈鹤年漫不经心、陈灵起悲愤交加的模样，就已经猜到了八九分。

　　什么师兄啊？估计是个冒牌货。

　　常青成是满脸的坏笑：“这位老爷子，请了。”

　　陈灵起脸色铁青，狠狠地瞪着陈鹤年，激动道：“好啊，我真是看走眼了，临老了竟然让你给摆了一道。”

　　陈鹤年喝着茶水，淡淡道：“老爷子，你说什么呢，我怎么不明白啊？”

　　“我就问你，你给不给我吧？”

　　“青成，这个老家伙是谁啊？啰啰嗦嗦的，还不轰出去？”

　　“是……”

　　常青成皮笑肉不笑的道：“老爷子，你走，还是不走？再不走，休怪我不客气了。”

　　陈灵起怒道：“不客气，又能怎么样？我还真就不信这个邪了……”

　　常青成一把揪住了陈灵起的脖领子，本来，陈灵起就又瘦又小，这样子看着，就像是拎着一个小鸡崽儿似的。这回看着陈灵起，除了猥琐，还有点可怜。什么搬山道人，他就是个小老头啊。

　　夏洛和宋可、何温柔都没有反应过来。怎么说，陈灵起都是陈鹤年的师兄啊，他信誓旦旦地说，到了这儿就跟到自己家一样。谁能想到，他在家会遭受到这样的虐待啊！

　　陈灵起蹬蹬着腿，叫道：“你放我下来。”

　　“好，好，我这就放你下来。”

　　常青成甩手，就将陈灵起给丢了出去。

　　嗖！一道身影过来，横身将陈灵起给接住了，他关切着道：“陈老哥，你没事吧？”

　　陈灵起都不知道说什么才好了，他激动着道：“夏老弟，我，我……”

　　夏洛道：“行，你的事情，就是我夏洛的事情，我帮你讨还个公道。”

　　陈灵起的眼泪都下来了，紧紧地抓着夏洛的手，果然是没有白交这个兄弟。


第186章 别开蹊径

　　什么是朋友？

　　往日里称兄道弟的，现在对他捅刀子。

　　往日里嬉笑怒骂，甚至是动不动就踢他两脚的，现在却对他伸出了援助之手。

　　可以想象得到，现在的陈灵起，会是怎么样的一种心情。

　　常青成见夏洛身子骨单薄，眉清目秀的，还真没有将他放在心上。刚才，让宋可给痛扁了一顿，他就感到挺没有面子的了。这回，在老爹常培林、师傅陈鹤年的面前，他刚好是可以施展一下身手，挽回点面子。

　　臭小子，既然你非要强出头，那就对不住了。这样再看着夏洛，他竟然有了几分同情，不过，同情不能当饭吃，还是让他来当自己的垫脚石吧。

　　他冷笑道：“小子，你非要强出头？”

　　“这不是强出头，陈老哥的事情，就是我的事情。”

　　“你叫什么名字？”

　　“夏洛。”

　　夏洛很老实，问什么就说什么，但也冲着陈鹤年问了一声：“我想问问，你是真不想归还陈老哥的东西了呗？”

　　陈鹤年冷笑道：“都不知道你在说什么。”

　　夏洛叹声道：“唉，那好吧，出了什么事情，你别后悔。陈老哥，咱们走。”

　　就这么走了？

　　陈灵起和宋可、何温柔倒是没有说什么，他们相信，夏洛绝对不是那种善罢甘休的人。君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚。夏洛倒是想立即报仇了，可打人也得摸清楚对方的情况吧？

　　现在的形势很明显，他们彼此双方都对对方一点不了解。但是，人家陈鹤年占据着天时、地利、人和，夏洛要做的，是立即去洛阳白家，跟白探花打听打听陈鹤年的底细。那样，再下手也不迟嘛。

　　谁知道，陈鹤年有什么势力？

　　陈灵起哼哼了两声，和夏洛、宋可、何温柔就往出走。

　　这是怕了呀？

　　常青成笑道：“就这么走了？刚才，可是有人很嚣张地打了我一顿。”

　　宋可叫道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？哈哈，你陪我睡一宿，这件事情就算了。”

　　“你真是这么想的？”

　　“放心，我保证会让你知道，什么才是真正地男人……啊～～～”

　　他的话还没等说完，就感到眼前一花，还没等反应过来是怎么回事，就感到胳膊一紧。紧接着，身子就腾空而起，飞出去了好几米远，连那个根雕的茶桌都给撞翻了。

　　夏洛拍了拍手：“跟只苍蝇似的，嗡嗡嗡，真讨厌。”

　　这是高手啊？

　　常培林和陈鹤年等人，都不禁一惊。以他们的身手，几乎是都没有看清楚夏洛的动作。看他刚才的身法，难道说是幻影门的人？看来，问题有些棘手了呀。

　　常培林要上去，陈鹤年伸手拦住了，哈哈笑道：“我要是没有看走眼，这位小兄弟是幻影门的人吧？”

　　“你也知道幻影门？”

　　“哈哈，那可真是大水冲了龙王庙，我跟齐门主关系很不错。你看这样行不行？这是我跟陈灵起的事情，你就别再插手了，至于你打伤了常青成的事情，我可以既往不咎。”

　　“不行。”

　　夏洛一口就回绝了，大声道：“陈灵起是我老哥，他的事情，就是我夏洛的事情。你们把他要的东西给他，我也可以既往不咎。”

　　“这么说，这个梁子，你是结定了？”

　　“你们说呢？”

　　“好，好啊。我倒是要领教一下，幻影门的高徒，有何绝学。”

　　陈鹤年站起身子，喝道：“这里不太方便，咱们到后院，你们敢不敢？”

　　夏洛道：“这有何不敢？”

　　本来，还想让他们多喘几口气的。现在看来，必须得跟他们干了。否则，还真以为夏洛等人是好欺负的了。

　　看着夏洛要往过走，陈灵起低声道：“夏老弟，早在两年前，陈鹤年就是大力金刚掌二重一阶的高手，现在不知道是什么境界了。你连内劲都没有，不是他的对手。”

　　这件事情，陈灵起跟夏洛说过，大力金刚掌的第一重第二阶都敢跟明劲三重的人叫板。这样算起来，二重一阶的高手，很有可能跟暗劲三重的高手，对着干。现在的夏洛，只不过是修炼到了锻体术的淬骨境界。当他是易筋境界的时候，能够扛住明劲三重高手的拳劲。那现在，他能扛住陈鹤年的掌力吗？没人能知道。

　　不过，陈灵起不想让夏洛去尝试，这种事情，是拿自己的生命做赌注。一旦扛不住了，重伤都是小事，很有可能把小命儿都交待在这儿。

　　夏洛道：“那又怎么样？干不过，咱们还躲不过吗？实在不行，跑路就是了。”

　　“可是……”

　　“别想那些了，咱们就这么走了，你能咽下这口气吗？”

　　陈灵起不能，他也知道，夏洛这样做，都是为了他。

　　在店内，有门直通到后面。院子很宽敞，甬道、花草、点缀得很有意境。

　　陈灵起看着周围，心中满是苦笑，这些耗费了他不少心血。现在可倒好，人家一句话，都跟他没有任何的关系了。

　　人心不古，这话是真没错啊。

　　早就有人将鼻青脸肿的常青成给搀扶了起来，看着宝贝儿子的这般惨样儿，常培林先忍不住了，沉声道：“陈先生，杀鸡焉用牛刀？我来收拾他们。”

　　“好，你多加小心。”陈鹤年巴不得的事情，这样，不用跟幻影门直接结怨。同时，他还能看看夏洛的身手，自己好有个估量。

　　常培林嗯了一声，大步走到了中间的空地上，手指着夏洛，冷笑道：“小子，你够狠的呀？我倒是要看看，你有什么本事。”

　　打了小的，就来老的，夏洛见惯了太多这样的事情。

　　其实，他也不想跟陈鹤年、常培林等人结怨。可是现在，人家都骑到他的脖颈上拉屎了，他总不能还忍着吧？一方面，他是替陈灵起出头，一方面，他是为了他自己。你说，好不容易看到点希望，拿到阴阳碧玺，他就能储存内劲了。这下可倒好，人家非但没给，还对他和陈灵起百般凌辱，泥菩萨尚有三分火性，更别说夏洛了。

　　这不是忍不忍的问题，而是该不该忍。

　　现在的情况，夏洛就觉得，非但不该忍，还应该让他们把阴阳碧玺掏出来。

　　“可儿，你保护好陈老哥。一旦情况不妙，就抱着他跑路。”

　　“好。”

　　宋可往陈灵起的身边靠了靠。

　　夏洛又跟何温柔低声嘀咕了几句话，何温柔点头道：“明白。”

　　常培林显得有些不耐烦了：“你这是在交代后事吗？”

　　夏洛问道：“你家早上，是不是停水了？”

　　“停水？”

　　“是啊！你嘴巴这么不干净，肯定是用马桶里面的水，刷牙的吧？这要是停水了，你说你能用马桶里面的水吗？哦，也许我猜错了，你可能就有这样的癖好，那我也没办法。”

　　“你……”

　　常培林怒不可遏，迈步向着夏洛冲了上来。

　　夏洛淡淡道：“可儿，你说，是不是应该把他的满口牙都敲碎了？这样，他说话能文明点儿。”

　　宋可咯咯笑道：“好，好，一颗都不给他留……”

　　呼！常培林的拳劲没有那么凶猛，仿佛是没有什么力度。但是，现在的夏洛和宋可都已经修为提升了，一眼就看了出来，这人是暗劲高手啊？夏洛往旁边一闪身，手掌切向了他的手腕。

　　谁想到，常培林连看都不看，随手照着夏洛又是一拳。同时，他的脚步欺近，那拳势竟然狠狠地轰向了陈灵起。这一招，真是够阴险啊！敢情，他是醉翁之意不在酒，在于要陈灵起的性命。

　　这一切变化太快，连夏洛都没有反应过来。

　　现在的陈灵起，功力全失，就跟普通人一样。这一拳要是打中了，陈灵起肯定会当场毙命。

　　一直默不作声，静静地站在陈灵起身边的何温柔，突然出拳，拳势凶猛，夹杂着一股凛冽的劲风，结结实实地跟常培林的拳劲，正碰在了一起。嘭！拳风四处激荡，把几个人的衣服都吹得剌剌作响。

　　“大力金刚掌？”

　　常培林惊呼了一声，他竟然被震得倒退了两步。

　　这一幕，让陈鹤年、常青成等人的脸上都变了颜色。要知道，常培林是暗劲一重的高手，而何温柔，他既然是用的大力金刚掌，还能将常培林给震退。这说明，他的大力金刚掌至少是已经达到了二重一阶的境界。

　　这是天才吗？

　　其实，别说他们不懂，就连陈灵起和夏洛、宋可一样的不懂。在他们的眼中，何温柔就是力量大，修炼了开山劲……除此之外，好像是也没有什么特别之处。这才多久的时间，他又怎么可能将大力金刚掌修炼到二重一阶的境界？不可能，绝对不可能。

　　难道说……

　　夏洛吃惊地望着何温柔，难道说，他别开蹊径，愣是将开山劲融入到了大力金刚掌中？一个是力大无穷，一个是至刚至猛，这样的组合实在是太完美了。如果真的是那样，何温柔绝对是绝无仅有的第一人。


第187章 过把瘾

　　一瞬间，所有人的焦点都落到了何温柔的身上。

　　何温柔还是那般老实、憨厚的模样，不过，他紧攥着拳头，眼神中夹杂着怒火，狠狠地瞪着常培林，声音竟然还是那么温柔：“你这人太卑鄙了。”

　　陈鹤年喝道：“陈灵起，你竟然将大力金刚掌，私自传授给外人？”

　　陈灵起冷笑道：“我传不传给外人，跟你又有什么关系？”

　　“怎么没有关系？咱们是同门师兄弟，你这样做，对得起搬山派的列祖列宗吗？”

　　“嗤——你才承认咱们是同门吗？”

　　陈灵起看着何温柔，笑道：“他，是我的徒弟。怎么？难道就行你收弟子，就不行我收吗？”

　　陈鹤年哈哈大笑道：“好，好，你倒是收了个好徒弟。那个小子，你叫什么名字？”

　　“何温柔。”

　　“何温柔？哈哈，你怎么起了这么个娘们儿的名字啊？”

　　坏了！夏洛和宋可的心中不禁都咯噔了一下，娘们儿——这可是何温柔最忌讳的呀？当初，在龙王庙街的时候，武毅也是说了他一声娘们儿，他从上去，把两辆铲车都给干报废了。这下，他不会又发疯吧？

　　偏偏在这个时候，常培林也来了一句：“我看，他就是个女人吧？”

　　嗷……

　　何温柔的眼珠子都红了，还哪里有半点儿温柔的模样？野兽，他就是一头野兽啊。他突然趴在地上，两腿一蹬，照着常培林就扑了上去。

　　常培林吓了一跳，想要躲闪都来不及了，挥拳就砸了上来。

　　嘭！何温柔随手就是一拳，直接将常培林给打飞到了一边去。一米，两米……至少是有五、六米远，常培林这才噗通下仰面摔在了地上，大口大口地咯血。这一拳，竟然将他给打成重伤了。

　　何温柔几步奔到了一边去，那里是一座假山。他双手较劲，生生地将假山顶上的一块巨石，给高高地举了起来，一步，一步地向着常培林走了过去。

　　啊？所有人，包括夏洛和宋可、陈灵起在内，都让何温柔给吓到了。

　　陈鹤年惊叫道：“你……你想干什么？赶紧把巨石放下来。”

　　何温柔那凌乱的头发，都根根地竖起了。他怒张着通红的眼珠子，喘着粗气，咆哮道：“我要你们看看，我是不是男人。”

　　在阳光的照耀下，何温柔和高高举起的巨石影子，越来越近，越来越近。

　　常培林是躺在地上的，这样从下往上望，跟陈鹤年、夏洛等人的感觉还不一样，更具有震撼力，更是压迫着他的内心。什么面子，什么好看不好啊？常培林什么也不顾了，他手脚并用，边往后爬，边颤声道：“你……你是男人，你可千万别乱来啊。”

　　这要是巨石砸下来，常培林还不被砸成肉饼啊？这绝对比孙悟空被压在了五行山下，更是来得可怕。

　　“我是纯爷们儿！”

　　何温柔喊了一声，甩手将巨石砸向了常培林。

　　“啊……”常培林吓得失声尖叫，连魂儿都要飞了。

　　嘭！在这关键时刻，一道身影过来，一拳头结结实实地拍在了巨石上。那巨石愣是让他给打得四分五裂，凌乱地散落到了地上。可即便是这样，还是有几块石头，砸在了常培林的脑袋上，他顿时是头破血流。

　　庆幸的是，他这样逃得了一命。

　　这人，正是陈鹤年。

　　他冷笑道：“陈灵起，你未免太过分了吧？这是你、我之间的事情，怎么能让你徒弟，来伤害他人性命？”

　　嗷——何温柔吼叫了一声，再次挥拳轰向了陈鹤年。

　　“我倒是要看看，你修炼到了什么境界。”陈鹤年不屑地笑了笑，跟着一拳头砸向了何温柔。

　　豹速！夏洛犹如是矫捷的豹子，突然蹿了出去，手中已经多了一把太阿剑，杀气流荡着，疾刺陈鹤年的背心。

　　别看何温柔将常培林给打成了重伤，但他的大力金刚掌没有修炼到什么二重的境界，又怎么可能是陈鹤年的对手？当然了，如果说，再给何温柔一些时间，让他好好地把大力金刚掌、开山劲更好地融合，自然是另当别论。

　　可现在，夏洛可不想看到他受伤。

　　什么江湖道义啊？在何温柔单挑常培林的时候，陈鹤年不是一样出手了？夏洛不太擅长用剑，但是他的速度快，又力量大，这一剑又疾又狠，一般人还真的很难抵挡。陈鹤年顾不得再来伤害何温柔，往旁边一闪身，还是有一些拳劲挡住了何温柔的攻势。

　　轰！何温柔的身子晃了晃，脸色变得更红了，眼珠子都要凸了出来。

　　夏洛急道：“温柔，你没事吧？”

　　何温柔没有出声，也没有动。

　　陈鹤年怒道：“关门！今天，甭想走掉一人。”

　　夏洛大声道：“走。”

　　宋可抓起了陈灵起，身子犹如是一道鬼影，向着门外冲去。她的速度实在是太快了，在门边的几个人，还没等反应过来，她已经没影儿了。其实，有宋可在这儿，夏洛还真不担心，他真正担心的是陈灵起。

　　这要是群殴起来，没有什么功夫的陈灵起，就是个累赘啊！他们三个还要照顾他，又怎么能放手一搏？

　　何温柔重重地吐出了一口气，喝道：“夏洛，我没事。”

　　夏洛和他背靠着背，大笑道：“温柔，你说咱俩狠狠地干他们一票，怎么样？”

　　何温柔也是豪气万丈，大声道：“好，跟这群鼠辈干了。”

　　这么多大会儿的工夫，已经有十几个人将二人给包围住了，也有人将常培林给抱到了一边去。

　　陈鹤年脸色阴沉得可怕，喝道：“夏洛，既然你执意要趟这趟浑水，就休怪我不客气了。等到事后，我会跟你师傅一个交代。”

　　夏洛像是看着傻瓜一样，看着陈鹤年，突然放声大笑：“哈哈，你真以为我师傅跟你关系不错？他不止一次地骂过你，说你假正经，跟《笑傲江湖》中的岳不群似的，肯定是也修炼了辟邪剑法。”

　　有这么羞辱人的吗？

　　陈鹤年恼羞道：“给我上，废了他们。”

　　他的话还没等说完，夏洛的太阿剑已经疾刺了上来，招招不离他的要害。这都是些什么剑法啊？反正，陈鹤年是没有见过，东一下、西一下的，连个章法都没有。偏偏就将他给罩住了，他想要伤到夏洛，却没有夏洛的速度快。想要逃离出战圈，夏洛都是杀招，一个不小心，就有可能中招。

　　他是真急了，将大力金刚掌发挥得淋漓尽致，恨不得一掌将夏洛给击毙了。

　　呜呜，没有修炼内劲，是真吃亏啊！夏洛的熊力也很厉害，但是跟修炼了开山劲的何温柔，估计也强不到哪里去。连何温柔都险些吃亏了，他何必让自己自讨苦吃呢？那就以及之长，来攻敌之短吧！

　　他用的，实际上是判官笔法。

　　“不错，不错，这一掌挺有力度。”

　　“啧啧……你的速度也不行啊？是不是岁数太大了，连腿脚都不好使了？”

　　一边打着，夏洛还一边冷嘲热讽的，气得陈鹤年是一佛出气，二佛升天……这要是在他的头上洒一把干草，估计都能呼呼地燃烧起来。

　　他俩在这儿缠斗，何温柔在那边可过瘾了。陈鹤年的几个弟子，连大力金刚掌二重的境界都没有修炼到，又怎么可能是何温柔的对手？嘭，嘭！他就是在蹂躏啊，没有谁能挡得住他的一拳一脚。

　　这样多不过瘾？

　　夏洛大喊道：“温柔，拆房子。”

　　“哈哈，好。”

　　何温柔再次抓起了那块假山巨石，这回，连人都不打了，他大步走到一间房子前，就把巨石丢了出去。轰隆！什么房子能扛得住这样的狠砸啊？墙壁当即让他给砸了个大窟窿，然后，他一头钻了进去。

　　看不到，就听到里面一阵轰隆隆的声响。

　　陈鹤年震怒道：“夏洛，你们……你们干了些什么？”

　　夏洛退到了一边去，笑道：“也没干什么，我们就是把这些房子都拆了。”

　　“你……你们别太过分了。”

　　“过分？这只是给你一个小小的警告，你不交出阴阳碧玺来，我让你永无宁日。”

　　轰隆！那块假山巨石砸破了一面墙壁，又滚到了外面来。

　　何温柔从窟窿中钻了出来，身上满是尘土，却是精神头十足，哈哈大笑道：“真是过瘾啊！夏洛，还要继续拆吗？”

　　夏洛很大方：“算了，算了，咱们今天就砸到这儿，明天继续哈。”

　　“好嘞。”

　　何温柔走回来了，和夏洛并肩站到了一起。

　　夏洛头也不回，冲着陈鹤年道：“我们现在就出去，你要是不怕砸，就尽管来拦着我。”

　　有这么欺负人的吗？

　　陈鹤年恨得咬牙切齿的，可他上去，又能怎么样？夏洛的动作很诡异，他根本就摸不清夏洛的动作。而其他人摞在一起，也不是何温柔的对手啊。这样上去，他们就是找虐了。看着夏洛和何温柔离开，他的心里只有两个字——憋屈。

　　怎么办？怎么办？

　　突然间，传来了常青成的哭喊声：“爹，爹，你怎么样了？”


第188章 白探花

　　这算是躺枪吗？

　　现在的常培林，身上压着一块石头，脸色苍白，看来是伤势不轻。要说，人家夏洛和陈鹤年在那儿缠斗，怎么还把他给波及了？肯定是何温柔，在那儿又打又砸的，就这样把常培林给伤到了。

　　陈鹤年几步奔了过去，将巨石给掀翻到了一边去，又将常培林给抱了起来，急切道：“老常，你感觉怎么样？”

　　“有点儿透不过气来。”

　　“我来帮你诊治一下……”

　　他抱着常培林进入到了房间中，让常青成等人在这儿清扫现场。常青成哪里还有心思？他在房门口，来回地走动着。这样等了差不多有半个多小时的时间，房门终于是被打开了，陈鹤年脸色沉重地走了出来。

　　常青成的心就咯噔了一下，问道：“师傅，我爹……他，他怎么样了？”

　　陈鹤年拍了拍他的肩膀，叹声道：“唉，是我无能啊，你爹的伤势太重了……”

　　“什么？你是说，我爹他……”

　　“你进去，见他的最后一面吧。”

　　“啊？爹……”

　　常青成跌跌撞撞地冲进了房间中，就见到常培林闭着眼睛，很安祥地躺在床上，就像是睡着了一样。但是，他的全身冰冷，早就已经没有了呼吸。常青成抱着常培林，哇哇地，失声痛哭。

　　陈鹤年叼着烟，站在门口，看着满地的狼藉，嘴角闪过了一抹狞笑。陈灵起、夏洛、何温柔……杀你们，还用我自己下手吗？龙帮的人，就会干掉你们了。

　　常培林是什么人？

　　这人可不简单，他是龙帮在洛阳市堂口的副堂主。如果说，常培林出了事，你说，龙帮的人能坐视不理吗？死了，常培林肯定是死了。不过，不是夏洛、何温柔干的，而是陈鹤年弄死的。

　　当初，他收了常青成为弟子，不就是这个原因吗？就是因为龙帮的关系。现在，终于是有了用武之地。借刀杀人，真是爽啊！

　　一根烟洗完，常青成也哭得差不多了。

　　陈鹤年转身走了回来，拍着常青成的肩膀，悲愤道：“青成，节哀顺变吧！我们现在想着的，让你爹尽快入土为安，还有……我们要替他报仇。”

　　“报仇？”

　　这话，触动了常青成的敏感神经，他紧攥着拳头，咬牙切齿的道：“师傅，你知道他们是什么人吗？”

　　“我也不知道他们是什么来路，但是那个老头叫做陈灵起，曾经是我的师兄。我想，夏洛等几个人，不是他的弟子，就是他的朋友了。”

　　“这么说，我们找到陈灵起，应该就能找到了他们，对不对？”

　　“对。”

　　陈鹤年苦笑道：“那几个人的功夫不简单啊，就怕咱们找到了，也干不掉他们……”

　　常青成狠狠道：“不是还有龙帮吗？我这就去找堂主，让他来替我爹主持公道。”

　　“这样，不太好吧？”

　　“有什么不好的？别忘了，我爹就是副堂主，龙帮的人又怎么可能不替我爹出头？”

　　“对，对，你多加小心。我这就叫人，把常先生放到冰棺中。”

　　“谢谢师傅。”

　　在这一瞬间，常青成仿佛是成长了许多。他挺直着腰杆，大步走了出去。如果他回头，肯定就能看到陈鹤年带着几分奸诈的笑容。

　　这把刀子，会借成功吗？

　　陈鹤年冷笑了两声，指挥着人手立即清扫现场。这种事情，想起来就恼火，怎么说他在洛阳也是有头有脸的人，怎么会让人家给搞的这么狼狈呢？这一切，都是因为陈灵起而起的，还有那个夏洛……

　　咣当！大门让人一脚给踹开了，没有看到人，就听到一个人骂骂咧咧：“马勒戈壁的，陈鹤年呢？你个龟儿子，给小爷滚出来。”

　　这是流年不利吗？刚刚有人砸完了，又有人敢过来谩骂，院中的这些陈家弟子，脸上很是古怪。他们都把目光落到了房门口，就见到一个身着青衣长袍的青年，走了进来。他戴着墨镜，手中拿着一把“气吞山河”的折扇……最最让人感到奇怪的是，他竟然留了一条长辫子，显得有些不伦不类。

　　干嘛呀，这是要拍黄飞鸿吗？

　　包括陈鹤年在内，还有那些陈家弟子，都不禁皱了皱眉头，怎么惹来了这个煞星啊？陈鹤年往前紧走了几步，连忙道：“白少爷，你怎么来了？”

　　那青年回头喊了一声：“夏洛，是不是这个瘪犊子坑了你呀？”

　　夏洛和宋可、何温柔、陈灵起又走了进来，跟着他们一起的，还有几十个身着青衣长袍的人。他们静静地，静静地站在那青年的身后，神情肃穆，气氛瞬间紧张了起来。

　　夏洛手指着陈鹤年，愤愤道：“对，就是他，拿了我陈老哥的东西，就不给了。”

　　那青年骂道：“陈鹤年，你他娘个腿的，是不是几天没揍你，就皮子紧了？你知道他跟我是什么关系吗？虽然说，我们没有一起扛过枪、没有一起同过窗，但是我们一起嫖过娼……擦，你欺负他，就是欺负我，你知道吗？”

　　陈鹤年的冷汗都下来了，连忙道：“白少爷，你这说的是哪里话啊？我哪里敢欺负你的朋友呢？我想，这中间肯定是有误会。”

　　这人是谁啊？正是夏洛的死党——白探花。

　　要说，白探花是怎么过来的？夏洛和宋可、何温柔、陈灵起从缘明源中出来，陈灵起就憋了一肚子的气。可以说，缘明源等等搬山派的基业，那都是他创建起来的。这下可倒好，就因为他失踪了近两年，又功力全失了，就跟他没有任何的关系了。

　　这种事情，搁在任何一个人的身上，估计都咽不下这口气。

　　陈灵起嘀咕着：“你说，连我师弟都背叛了，你的那个朋友……白探花能行吗？”

　　夏洛叼着烟，笑道：“放心吧，他绝对那种为朋友两肋插刀，都不怕痒痒的那种。”

　　白家是很好找的，就在洛阳白马寺的旁边，古香古色的建筑。

　　大门敞开着，夏洛道：“陈老哥，你不是不信吗？呶，你上去敲门试试。”

　　陈灵起哼哼了两声，还是上去敲门了。有人走了出来，问道：“老爷子，有什么事儿吗？”

　　“白探花在家吗？你跟他说一声，就说夏洛来了，让他赶紧出来迎接。”

　　“夏洛？好，好。”

　　那家人一溜儿小跑，没影儿了。

　　陈灵起和何温柔、宋可都不太相信，他们就站在旁边，准备看夏洛的笑话。没多大会儿的工夫，就听到里面传来了一阵急促的脚步声，身着青衣长袍、扎着长辫子的白探花，跑出来了。

　　他上前一把就将夏洛给抱住了，那股子亲热劲儿，让陈灵起很激动，让宋可一阵头皮发麻，怎么瞅着像是一对儿好基友呢？

　　白探花骂道：“擦，我说夏洛，你这家伙死哪儿去了？这段时间，可是把我给憋坏了。”

　　夏洛苦着脸，问道：“唉，别提了。探花，我问你，你在洛阳好使吗？”

　　“废话，当然好使了。在洛阳，提我白探花的名字，就算是横着走都没事。”

　　“真的假的？”

　　“擦，你还不相信我咋的？”

　　白探花有点急了，手指着街道上的一个行人，叫道：“你，去把他给宰了，看我能不能帮你摆平了，保证什么事儿都没有。”

　　谁呀？大白天的，就敢这么嚣张？那行人一看是白探花，就跟见了鬼似的，撒丫子就跑没影儿了。

　　白探花还挺得意：“看到没？这就是实力。”

　　夏洛道：“看来，你是混得不错。那我就跟你说吧，唉，我们刚刚到洛阳，就让人给坑了。”

　　“什么？谁敢坑你？你跟我说，我将他家的房子给扒了……”

　　“那人是陈鹤年。”

　　“陈鹤年？那老瘪犊子，走，找他算账去。”

　　白探花喊了一嗓子，很快就集合了二、三十人，浩浩荡荡地往缘明源就杀过来了。在半路上，夏洛把事情的经过跟白探花说了一下，白探花更是拍着胸膛，这事儿尽管放心。不就是阴阳碧玺吗？非让陈鹤年给吐出来不可。

　　看人家这朋友？

　　陈灵起感动得呦，都不知道说啥才好了。

　　突然，白探花搂住了夏洛的肩膀，手指着宋可问道：“哥们儿，这女的谁啊？真是漂亮啊。”

　　“她？唉……天天缠着我，甩都甩不掉，我都烦死了。”

　　“什么？”

　　白探花像是看着怪物一样，看着夏洛，骂道：“我擦，你什么时候有这样的泡妞手段了？不带忽悠人的呀。”

　　夏洛耸了耸肩膀，淡淡道：“不信，你自己去问问啊。”

　　白探花是情场老手，就摆出了一副能迷倒一切女孩子的笑容：“美女，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我？我叫宋可。”

　　“宋可？好名字啊。”

　　“你知道我是谁吗？我就是在人见人爱、花见花开，泡妞如探囊取物的探花郎……”

　　“你不就是白探花吗？”

　　宋可撇撇嘴，问道：“这么热的天儿，你为什么非得穿青衣长袍，还要留着长辫子呢？显得有些不伦不类。”


第189章 赔了夫人又折兵

　　什么叫不伦不类啊？

　　有这么打击人的吗？这叫帅气，有个性……白探花被噎得都不知道说什么才好了。每次，他见到夏洛，都跟夏洛传授各种泡妞的手段。这可倒好，人家夏洛泡到了这样漂亮得没话说的女孩子，而他呢？竟然还是孤身一人。

　　唉，天妒英才啊！

　　不行，心中的这股子不爽，必须得发泄出来。

　　怎么办？当然是去找陈鹤年的麻烦了。

　　陈鹤年连忙道：“误会，真的是误会。”

　　“误会？”

　　在这些人的目瞪口呆中，白探花一脚将旁边的一个陈家弟子给踹了个跟头，又连忙道：“哎呦，真是不好意思，我也误会了……”

　　陈鹤年咳咳道：“白少爷，你这样做，白爷知道吗？”

　　“什么？”

　　白探花又踹倒了几个人，骂道：“我爷爷知道了又怎么样？现在，我只问你一句话，你倒是把东西交不交出来？”

　　“呃，我都不知道你在说什么……”

　　“行，行，我看谁更狠。大家伙儿动手，把陈家的房子拆了，男人的腿都打折了，衣服扒光了，卖到同志俱乐部去。女人的胳膊打断了，衣服扒光了，卖到窑子里面去。”

　　“是。”

　　估计，那些青衣长袍的人经常跟白探花干这种事情，业务很熟练。铁锹、镐头什么的，他们都是随身携带的，立即开始扒房子。也有人拎着棒子，去打陈家弟子的腿，然后扒光衣服……现场很凌乱，怎么瞅着都有点儿像是鬼子进村。

　　陈鹤年气得脸色铁青，连牙齿都咬的嘎嘣嘎嘣响。

　　白探花骂道：“咋的？你还不服气是吧？我最后问你一句，你要是不拿出来，我把你这个老瘪犊子都给卖同志俱乐部去。”

　　“好，好，我给，你让他们赶紧住手。”

　　“这没问题！兄弟们，暂且动手。”

　　“是。”

　　陈鹤年转身走进了缘明源中，等到再出来，手中已经多了一个碧绿色的玉玺。没有再说别的，他直接将玉玺交给了陈灵起。陈灵起看了看，随手丢给了夏洛。

　　这么简单，就拿到手了？夏洛还有些不太相信。

　　“陈老哥，这就是阴阳碧玺？”

　　“对。”

　　“好，好。”

　　陈鹤年也看出来了，夏洛才是主谋，就问道：“夏少，是我利欲熏心了。你看，这事儿就算了吧？”

　　白探花道：“夏洛，你觉得怎么样？要是还不爽，咱们继续扒。”

　　“陈老哥，你的意思呢？你要不要把缘明源要回来？”

　　“算了。”

　　陈灵起看了眼陈鹤年，叹声道：“钱财乃身外之物，我要来有什么用？走，咱们走吧。”

　　夏洛冲着白探花点点头，白探花大声道：“行了，陈鹤年，我们可以走，但是，你总不能让我们兄弟白跑一趟吧？”

　　“我早就准备好了。”

　　陈鹤年摆摆手，立即有人拎着皮箱上来，里面是一沓子、一沓子花花绿绿的百元大钞，陪笑道：“白少爷，往后，还请多多关照。”

　　白探花连看都没看，将那一皮箱钱丢给了身边的一个人，摆手道：“等回去，兄弟们把钱分了吧，走。”

　　呼啦啦地来了，呼啦啦地走了。

　　陈鹤年感到特别的憋气，怎么把白家的这个煞星给惹出来了？早知道这样，他还不如乖乖地把阴阳碧玺给夏洛算了。这下可倒好，房子差点儿被扒了，还被勒索了一皮箱钱……真是赔了夫人又折兵啊。

　　白家在洛阳的势力很大，而白探花又是那种天不怕、地不怕，就算是天都能捅个大窟窿的人，岂能是他所能得罪得起的？还有，白探花的爷爷白状元、父亲白榜眼都极其护短，谁要是敢招惹了白家人，估计连怎么死的都不知道。

　　难道说，这口气就这么咽下去了？

　　陈鹤年狰狞地笑着，那就让龙帮的人跟白家人干吧。

　　白家的势力在大，人再多，跟龙帮比起来，那就显得小巫见大巫了。

　　……

　　“白探花，你真牛气。”

　　“白探花，你简直就是我的偶像啊。”

　　“白探花，我认识不少女孩子，等找机会，我给你介绍介绍？”

　　在宋可和何温柔，你一言，我一语下，白探花美得连北都找不到了。他昂首挺胸的，就像是凯旋的大英雄，连连摆手，这又算得了什么的？在洛阳，他白探花的名头很好使的。

　　这点，连夏洛都不太明白：“探花，怎么感觉，陈鹤年挺怕你的样子啊？”

　　白探花得意道：“那是当然了，谁敢不服我，我就把他家给砸了。”

　　敢情，这家伙跟强盗似的，难道就没人敢管他吗？这事儿，白探花还真不在乎，他家有老头子罩着，不怕！

　　白家三代单传，白状元、白榜眼、白探花，这名字起的，忒霸气！白状元有一个专门打黑拳的地方，手下有不少高手。白榜眼是城管局的……戳，谁敢得罪白家？黑白两道一起上，真像白探花说的那样，他就是横着走，也没人敢招惹他。

　　夏洛大喜，哈哈道：“探花，看来，我们找你是找对了啊。”

　　“那必须地呀？到洛阳了，就跟自己家一样，想干什么就干什么。”

　　白探花笑着，突然问道：“哦，对了，夏洛，你怎么突然跑到洛阳来了？不会，就是想我吧？”

　　“当然是想你了，还有点小小的私事……”

　　“私事？什么事？”

　　“是这样的……”

　　夏洛随口问道：“你跟洛阳朱家的关系怎么样？”

　　一怔，白探花问道：“怎么，你是说朱弘文那个家伙吗？我跟他是老铁啊。”

　　“真的假的？”

　　“擦，你咋又说这话呢？我问你，陈鹤年的事儿，我给你办得怎么样？”

　　“很漂亮。”

　　“这不就行了？”

　　白探花的胸膛拍得噼啪响，大声道：“在洛阳，你就放心，没有我办不成的事儿。”

　　让他这么一说，夏洛和宋可、陈灵起等人的心，也都放下来了。早知道这样，那还让田娇娇去朱家卧底干嘛呀？根本就没有必要嘛。

　　夏洛笑道：“好，探花，你果然是有两下子啊。”

　　白探花撇嘴道：“切，什么两下子，我还有三下子、四下子呢，你慢慢地就知道了。对了，你找朱弘文有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　羊皮残卷跟阴阳碧玺不一样，朱家可能交出来吗？夏洛稍微犹豫了一下，还是将事情悄声地告诉了白探花。

　　白探花的眼珠子当即就直了，吃惊道：“你是说……咕噜，李家宝藏？”

　　“对。”

　　“必须得算我一个啊。”

　　白探花很激动，他一把就抓住了夏洛的手，叫道：“你知道吗？李霖是我的偶像啊，我这辈子就想像他那样，行侠仗义，快意恩仇……”

　　人，好像是越来越多了呢？

　　夏洛道：“行，你别太激动了，咱们能不能找到那份羊皮残卷还不知道呢。”

　　白探花叫道：“我擦，多大个事儿啊？这事儿包在我的身上，我亲自出马，保证将羊皮残卷给弄到手。”

　　“你怎么弄？”

　　“那还不简单吗？我去找朱弘文，直接向他要，不给就揍他。”

　　“呃……”

　　这样去要，人家要会给，才怪了。

　　夏洛道：“你这样，别太着急了，有人去摸清楚那边的情况，咱们再做决定，别打草惊蛇了。”

　　白探花叹声道：“唉，你们这样做真是麻烦，直接去要多简单啊？”

　　终于是把这个家伙给说服了，一行人回到了白家。白探花叫人给弄了一桌酒菜，没多久，田光光也回来了。他跟白探花都是那种风流倜傥的主儿，一见如故，就跟认识了多少年的老朋友，大口地吃喝起来。

　　在洛阳，朱家有一个大观园，吃喝玩乐，只有你想不到的，没有人家做不到的。以田娇娇的本事，几乎是没有费什么力气，就混进了大观园中。她在那儿，是卖艺不卖身，已经成了当红的头牌。

　　“娇娇啊？”

　　白探花张大着嘴巴，叫道：“田大哥，你的意思是……那个娇娇是你的妹妹？”

　　田光光问道：“怎么，你也见过她？”

　　“何止是见过啊！我和几个哥们儿经常去捧场。这才多久的时间啊？她现在，已经隐隐地超越了柳若烟。我看，她早晚会成为大观园的顶梁柱。”

　　“柳若烟是谁？”

　　“你不知道？她是洛阳夜场的第一美女，大观园就是因为她才起来的。”

　　“这样啊？”

　　田光光咧着嘴，大笑道：“哈哈，我小妹肯定是比她更厉害。来，干一杯。”

　　看着他俩喝得脸红脖子粗的，夏洛的心却悬了起来。枪打出头鸟，田娇娇要是在大观园混起来了，自然是好事，更有机会接触到朱家的核心。可是，这样做岂不是也惹来了柳若烟的嫉妒？要知道，女人的嫉妒心可是很可怕地。

　　夏洛扫视了一眼周围，低声道：“关于田老师的事情，谁也不能吐出去。探花，尤其是你，你听到了吗？”

　　白探花哦了一声，嘟囔着道：“我知道啊，我又不是三岁的小孩子。”


第190章 群芳争艳（1）

　　既然是到了洛阳，那白探花必须得进一下地主之谊啊。

　　等到酒足饭饱的时候，已经是华灯初上了。

　　白探花打着酒嗝，问道：“时间还早，大家伙儿想找什么乐子？打黑拳、泡妞儿……随便你们说出来的，我保证能找到好地方。”

　　田光光眼珠子都放光了，兴奋道：“当然是去泡妞儿了……”

　　“那咱们就去大观园？我刚好是跟朱弘文透透话，你们看怎么样？”

　　“不用，咱们就是去探探道。”

　　在没有摸清楚朱家人和花妖的情况前，夏洛不想打草惊蛇。否则，想要再对朱家人下手的时候，人家有了防范，就更是难上加难了。

　　陈灵起呵呵笑道：“行了，你们去吧，我这么一把老骨头了，可折腾不起。”

　　何温柔道：“我也不去，我在家练功。”

　　对何温柔，陈灵起是越看越欢喜。他这辈子，也没干过什么正经事儿，陈鹤年收了好几个弟子，可他呢？一个都没有收。他是做梦都没有想到，会有一个这样的练大力金刚掌的奇才，出现在他的面前，必须得好好调教调教他啊。

　　要说，宋可是多么聪明的女人啊？男人是风筝，而女人，就是放风筝的人。放得太高了，怕控制不住。放得太低了，线绷得紧，有可能断掉。所以说了，给男人适当的空间，这个很重要。

　　她笑了笑，还帮着夏洛整理了一下衣襟儿，很是温柔的道：“早点儿回来。”

　　这样的动作，让夏洛倍儿有面子。同样，让田光光、白探花赞佩不已。人家这是咋调教的呢？尤其是白探花，心里极度地不平衡。往日里，都是他来教夏洛怎么泡妞儿了。这下可倒好，夏洛很明显是有着青出于蓝而胜于蓝的趋势啊！

　　夏洛微笑道：“放心，我们很快就会回来的。”

　　宋可又趴在他的耳边，低声嘀咕了一句话，夏洛的脸色就变了变。

　　等到走出来，白探花问道：“夏洛，你马子跟你说什么了？”

　　“呃，没说什么。”

　　“没说什么？我怎么感觉，你的脸色怪怪的？”

　　其实，真的没说什么，宋可就是很简单地说了一句话——不管你什么时候回来，我都等你，咱俩好好亲热亲热。

　　说白了，这就是在检查，看他有没有出去鬼混。

　　男人在外面风流快活了，回到家中，就不信他还能再硬起来。这样子狠狠地折磨，比直接劝他，更是管用百倍。来呀？就看你有多坚挺，非弄得你起不来床不可。别忘了，她可是生力军啊。

　　这种事情，想想都是够可怕的，难以消受的艳福啊！

　　有白探花带路，三人很快就来到了大观园的门口。人家的规模真是不小，就在河堤边上，门口停靠着兰博基尼、法拉利、保时捷、奔驰、宝马等等各种名系跑车。这要是再有几个香辣的美女，靠在车边，那就是一个车展啊。

　　白探花驾驶着的是一辆路虎，一直开到了大观园大门口，才停下来。

　　他跳下车，喊道：“赶紧的，帮我们把车子停过去。”

　　“白少爷，你又来捧娇娇的场子了呀？”

　　有门童迎上来，对他极其热情。

　　白探花看了眼田光光和夏洛，看到没？娇娇姐在大观园，混得风生水起。真怀疑，她是不是天生就是吃这碗饭的，那脸蛋，那身段，一笑一颦能把男人的魂儿给勾起来。

　　“废话，赶紧带我们进去。”

　　“是……”

　　三人跟着那门童往里面走，白探花问道：“朱弘文呢？他在没在这儿？”

　　“少爷在这儿呢。”那门童呵呵笑道：“白少爷，你是有备而来，还是赶巧过来的？”

　　“怎么了？”

　　“今天晚上，大观园有一个‘群芳争艳’秀，咱们洛阳市的商界名流、富甲权贵们大多都过来了，他们都想拔得头筹。”

　　“群芳争艳？擦，我怎么不知道？”

　　白探花骂道：“妈个比的，我看朱弘文就是乱搞。这种事情，还争什么艳啊？直接让我内定了娇娇，不就行了？”

　　整个大观园中的一草一木，一桌一椅，甚至是墙上的字画什么的，都是模仿《红楼梦》中的大观园来的。当然了，这些字画什么的，都是赝品。桌椅什么的，也都是仿古做出来的，但是惟妙惟肖，这要是《红楼梦》剧组在这儿取景，都能顺利过关。

　　在四边，都摆放着一盆盆的牡丹花，很是娇艳。

　　在大厅中，已经有了不少人，一点儿也没有什么喧闹、吵杂的气氛，一个个品茶论酒，倒是有几分文人骚客的味道。二楼是雅座，坐在凭栏边，能够将一楼大厅中尽收眼底。

　　田光光和夏洛，还是第一次参加这样的活动，跟刘姥姥进了大观园似的，看什么都稀奇。

　　“探花，这是搞什么呀？”

　　“就是泡妞呗？说是什么‘群芳争艳’，实际上，就是让那些女孩子来做个秀。有一些所谓的行家，来评选个一、二、三名出来，能否跟她们一亲芳泽，就看自己的本事了。”

　　“那有什么诀窍没？”

　　“有……那就是拿钱砸。”

　　田光光大笑道：“哈哈，这就是拍卖人呗？明白了。”

　　白探花撇了撇嘴：“咱们还用拍吗？你看中了谁，尽管是带她去开房好了，我白探花就是金字招牌。”

　　“那我倒是要看看，探花郎的本事。”

　　“走，上楼。”

　　别说，白探花在洛阳混得真的很开，一路上，都有人跟他打招呼。这让田光光和夏洛，都觉得倍儿有面子。等到了楼上，立即有人给让了个靠凭栏的位置。这，应该是二楼的最佳位置了。从楼梯口上来的人，楼下的情况等等，都能落入视线中。

　　白探花大手一挥：“今儿晚上，大家伙随便喝，都记在我的账上。”

　　“谢谢探花郎。”

　　“谢什么？小case。”

　　就算是败家，也没有这么个败法吧？夏洛和田光光互望了一眼对方，终于是明白，为什么这些人对白探花这么热情了。敢情，这家伙对谁都特别的豪爽，就好像是他家有万贯家财似的，这么一桌桌的，得多少钱？

　　夏洛道：“探花，你觉得，你这样做值得吗？他们分明是把你当成了凯子。”

　　白探花倒是不在乎：“没什么，这又能有几个钱？男人，当及时行乐。来，你们几个过来。”

　　他伸手一指旁边的几个身着红色旗袍的侍女，她们莺莺燕燕的，立即围拢了上来。有的给揉肩，有的给捶大腿，声音也嗲嗲的：“探花郎，还以为你没有看到我们呢？才想起跟人家打招呼。”

　　“哈哈，哪能呢？他们是我的朋友，你们把他们陪爽了，小费少不了你们的。”

　　他从皮包中抓出了一把钱，塞进了一个女孩子的旗袍开衩里面，惹得那女孩子咯咯地笑着。在灯光的照耀下，她的两条长腿很惹眼，白花花的，真想捏两把。每人一把，美人一把，她们当即喜笑颜开了，坐在田光光和夏洛的腿上，那份亲昵劲儿。

　　田光光是情场老手，很快就跟她们打成一片了。

　　夏洛倒是显得有几分拘谨，她们的身上飘散着浓郁的香水味儿，这要是蹭在他的身上，让宋可察觉了怎么办？女人，对于这种事情，向来都是很敏感的，而宋可又不是那种善茬子，谁知道会干出什么事情来。

　　还有最重要的一点，她们也算是有几分姿色，可是跟宋可比起来，实在是相差得太远，根本就没有可比性嘛。

　　开了瓶拉菲，白探花冲着一个女孩子摆摆手：“去，把朱弘文给我叫来。”

　　“是……”

　　那女孩子转身离去了。

　　他问夏洛：“你最近都在忙什么了？有没有看到林公子？”

　　“我也没看到他啊。”

　　“那……你有没有看到他姐姐？”白探花的脸上，闪过了一抹红晕，竟然有了几分忸怩的模样。

　　“你是说林胜男？”

　　夏洛盯着白探花看了又看的，突然道：“你这家伙，不会是……想泡她吧？你能Hold的住吗？那可不是一般的女人。”

　　白探花道：“我知道，她是厉害了一些，可我……嘿，我就喜欢那样的女人，又能有什么法子呢？我想好了，等下次见到林公子，就让他跟胜男说一声，我一定会对她好的。”

　　噗……夏洛直接将口中喝的一口红酒给喷出来了，叫道：“探花，你是不是喝多了？林公子那样风流倜傥、颇为自负的男人，在林胜男的面前，都被管教得服服帖帖，跟温顺的小绵羊似的，要不然，那家伙不是早就跑出来，找人比武了？你找林胜男，我看你还是省省吧。”

　　“难道你不觉得，应该有个人管我吗？”

　　“也对。”夏洛笑了笑，端起酒杯，大声道：“来，我预祝你马到成功，抱得美人归。”

　　“这话我爱听。”

　　白探花大笑着，用力碰了下杯子，仰脖一饮而尽。

　　三人又吃喝了一阵，楼下传来了一阵喧闹声。那些人都四散开来，找个位置坐下了。有主持人走到了前台，拿着麦克风，大声道：“大家好，欢迎各位来宾、朋友，光临大观园。我想大家伙儿都知道，今天晚上的重头戏吧？”


第191章 群芳争艳（2）

　　重头戏？他们就是冲着这个来的，又怎么可能不知道呢。

　　“知道。”

　　“那你们说说，是什么内容？”那主持人把手臂往前伸着，问了一声。

　　“群芳争艳。”

　　“哈哈，对，就是群芳争艳。”

　　那主持人很会调动气氛，大声道：“现在，大家鼓掌欢迎十位佳丽登场。”

　　哇！现场的气氛顿时火爆起来，这些人鼓着掌，欢呼尖叫着。

　　要说，洛阳不愧为牡丹花都，佳名唤作百花王！这十个佳丽清一色的都是旗袍、勾勒着浮凸有致的身段，很是惹眼。她们的旗袍颜色不一样，但是都绣着大红艳丽的牡丹花，竞相争艳。

　　一号，二号……夏洛和田光光、白探花都俯下身子，向楼下望去。

　　只是一眼，夏洛就看到了十号佳丽——田娇娇。她那狐媚的脸蛋和惹火的身段，衬得那朵牡丹花，更是娇艳。可能，她也知道夏洛和田光光等人就在楼上，她抬起头，还冲着夏洛娇媚地笑了笑，顿时是艳光四射，把其他人的光彩全都给夺走了。

　　“十号，十号。”

　　“必须十号啊！”

　　“谁要不选十号，我就跟谁急。”

　　这还没等开始评选呢，这些人已经喊叫着。看他们的架势，恨不得立即冲上去，将田娇娇给抱回去了。

　　白探花看了看田娇娇，又看了看田光光，问道：“田大哥，你……你们真是亲兄妹？”

　　“当然，这能有假吗？”

　　“你们两个也不像啊？人家那么漂亮，身段那么好，你怎么这么头脑简单呢？跟大老粗似的。”

　　叉，有这么说话的吗？田光光就纳闷儿了，像白探花这样嘴臭的人，在洛阳怎么就没人揍他呢？不过，这毕竟是在夸自己的妹子，看在夏洛的面子上，就算了。这要是搁在以往，他非一啤酒瓶子拍在他脑袋上不可。

　　夏洛问道：“探花，那个一号就是柳若烟吧？”

　　白探花点头道：“对，她就是柳若烟。”

　　柳若烟身着紫色的旗袍，在个头上要比身高一米七十多的田娇娇，相对来说矮一些。她穿着细高跟鞋，才不过是一米六八的样子，却很纤瘦，该凸的地方凸，该翘的地方翘。应该说，身材还是很不错的。

　　可跟田娇娇在一起，很明显地有着劣势。没办法，田娇娇仿佛是苏妲己转世，天生就是那种祸国殃民的主儿。要不然，她就不会在洛江大学勾引了那么多的小白脸，骗他们的钱，来捐献给敬老院、儿童福利院了。

　　有人的地方，就有江湖！

　　之前，柳若烟是大观园的当红头牌，那些富甲权贵、商界名流们，都是冲着她来的。可是如今呢？有了田娇娇，她很明显地感觉到地位，受到了威胁。长此以往，国将不国，家将不家，女人将不女人，她将不再是她。

　　柳若烟盯着田娇娇，目光灼灼，这要是能喷射出火焰，估计田娇娇已经被烧成灰烬了。

　　田娇娇的嘴角微微上扬，泛着一抹迷人的笑容，倾国倾城，根本就没有将柳若烟放在眼中。

　　那主持人大声道：“现在，十位佳丽就站在台上，你们支持谁，就站到她的后面。怎么样？大家伙儿有什么异议吗？”

　　“没有。”

　　“好，预备……”

　　“等一下。”

　　柳若烟突然举起了手臂，娇声道：“主持人，我觉得，就这样盲目地来选择自己喜欢的佳丽，是不是有些太草率了？”

　　“哦？那你的意思是……”

　　“十位佳丽，应该展示一下自己。比如说是在才艺、容貌、身段等等方面来展示自己，这样再评论，对谁来说都比较公平。”

　　“这样也对啊。”

　　那主持人问道：“怎么样，你们觉得这样好吗？”

　　有人起哄着，叫道：“是不是应该有泳装秀啊？”

　　“对，对，必须得有泳装秀。”

　　“是啊，这样才能看出来，谁的身材跟完美。”

　　现场的气氛瞬间高涨，这些人七嘴八舌的，巴不得让柳若烟、田娇娇等人穿得越少越好。这要是都脱光了，来个脱衣舞，那才刺激呢。

　　那主持人也没有想到，会有这样的变故。不过，他也算是经验丰富了，就冲着二楼的白探花，问道：“白少爷，你有什么建议吗？”

　　所有人的目光，都落到了白探花的身上，这让他神采飞扬，连精神都亢奋了起来：“那还不简单吗？分两场，第一场泳装秀，第二场才艺展示，你们觉得怎么样？”

　　“好。”

　　这些人齐声喊叫着，把房盖儿都要鼓起来了。

　　那主持人双手往下压了压，笑道：“行，那就这样。现在，给十位佳丽十分钟的时间，让她们到台下来换泳装……”

　　柳若烟和田娇娇等人，鱼贯地下去了。等到再回来的时候，在场的这些人，眼珠子差点儿凸了出来。一个个，都是那种三点式的泳装，尽情地将女人的火辣身段，展现了出来。

　　胸够不够丰满，屁股够不够翘，腰肢够不够纤瘦，小腹有没有赘肉……一目了然。

　　在灯光的照耀下，白花花的，让他们的呼吸都急促了起来。一瞬间，现场变得很静，很静，所有人都把目光落到了田娇娇的身上。她的身材实在是太火辣，肌肤太粉嫩了，这要是抓一把，估计都能攥出水来。

　　怎么会有这么极品的女人呢？

　　就连白探花都禁不住吞着口水，喃喃道：“田大哥，这个……你说，那个啥……嘿，我来当你妹夫怎么样？”

　　田光光很得意，笑道：“你要是有本事，尽管自己去追啊？追到手了，算你的本事。”

　　“我想追，可我不敢追。我的心中早就有了林胜男，是不容许再有其他的女人存在了。夏洛，肥水不流外人田，我倒是觉得，你应该下手了。”

　　“对，夏洛，我支持你。”

　　没想到，连田光光都来了这么一句。

　　夏洛摸着鼻子，是满脸的苦笑，以宋可那样的女人，能容许他跟其他女人在一起吗？她们一个个的都实在太精明、太强势了。只有小师妹，是那么的温柔，那么的乖巧……小师妹，你现在过得好吗？我真的很想你啊。

　　柳若烟的身材也很不错，但是过于纤瘦，肌肤也没有田娇娇的白。二人这样站在一起，谁胜谁负，这要不是瞎子，都看得出来。

　　那主持人双手往下压了压，大声道：“现在，大家伙儿的心中有谱儿了吗？”

　　“有。”

　　“好，那我们第一轮开始，请站到自己支持的佳丽面前……”

　　呼呼！这些人疯抢着一般，冲了上去。一百多人，有七十多人是站在田娇娇的面前，柳若烟的面前有二十多个，其他的八个佳丽……呜呜，她们都要哭了。有的两三个，有的甚至是一个都没有，敢情，她们就是来当陪衬，凑数来的。

　　白探花单手抓着凭栏，作势就要跳下去……

　　夏洛一把抓住了他，问道：“嗨，你干什么去啊？”

　　白探花道：“怎么说，娇娇也是田大哥的妹妹，我们应该去支持她啊？”

　　夏洛微笑道：“难道说，你不怕林胜男知道吗？”

　　“呃……我又没有别的什么意思，林胜男知道了，那又怎么样？不过，现在娇娇已经稳操胜券，我就不下去了吧？”

　　这就是我小妹，真是自豪啊！田光光笑着，那份得意自然而然地就流露了出来。

　　那主持人把话筒递给了田娇娇，笑道：“十号佳丽，现场有这么多人支持你，你有什么想要对大家伙儿说的吗？”

　　田娇娇杏眼流波，眼眸恍似荡漾着一汪春水，娇声道：“谢谢，感谢大家对我的支持。等下一轮，我将进行钢管舞的才艺展示，希望大家喜欢。”

　　钢管舞？

　　咕噜！不知道别人怎么样，夏洛就不自禁地吞了口吐沫。看来，这趟大观园之行，是真没白来啊。以田娇娇这样火辣的身段和狐媚的脸蛋，大秀钢管舞的话，估计会把在场的所有人，都吸引过去。

　　男人，女人都秒杀！

　　从柳若烟的眼眸中传出来的妒火，她和田娇娇就相差这么多吗？哥可忍，姐不可忍啊，等会儿就要让田娇娇知道知道自己的厉害。她的嘴角，泛起了一抹不易察觉的狞笑，这刚好是让夏洛给捕捉到了。

　　难道说，她还有什么手段吗？看她的样子，好像是很自信嘛。

　　“十号，我们永远支持你。”

　　“十号，我爱你。”

　　“十号……”

　　整个现场的气氛瞬间火爆，田娇娇的一句话，点燃了所有人的激情。他们嗷嗷地喊叫着，就算是在面对着自己的老婆，都从来没有这么疯狂过。

　　在这一瞬间，夏洛的心中突然涌起了一股说不清、道不明的滋味儿，反正是挺不好受的。就像是自己珍藏的东西，突然间展示在了所有人的面前。在这一刻，他才发现，这个珍藏的东西，好像是并不属于自己啊。

　　男人自私吗？

　　在这一点上，男人和女人都是一样的，只不过表达的方式不太相同。女人是希望自己的男人，只爱她一个。男人是希望，自己所爱的女人……很多，很多，但也只是爱他一个。


第192章 “千刀柔”

　　完爆柳若烟啊！

　　那主持人笑着，叫人记下了票数，大声道：“现在，进行第二轮的比赛，才艺展示。”

　　一号、二号……这些人一个个的展示自己，有的唱歌、有的跳舞，气氛还是很不错的。

　　终于，是到了六号的柳若烟。

　　所有人都伸长了脖子，都说柳若烟色艺双绝，那她将是什么才艺展示呢？柳若烟又换了一件水色流云的长袖旗袍，看上去很是洁净、高雅。

　　那主持人问道：“六号，接下来，你要展示什么才艺吗？”

　　柳若烟盈盈一笑：“吹箫。”

　　“吹箫？”

　　在场的人尽皆一惊，心就跟着突突乱跳了起来。敢情，她的色艺双绝是这么来的呀？还要当着大家伙儿的面儿吹箫……哎呦，还真是有些不太好意思。同时，他们又有些期盼了起来，她吹箫，总要叫个人上台吧，那她会教谁呢？

　　如果在这个时候，她喊一嗓子，谁站到我的前面来，我就给他吹箫。估计，现场的这些男人们，很有可能连田光光和白探花，都会从二楼跳下去排队。夏洛肯定是不会去的，他这么纯洁、老实的男人，岂能在大庭广众之下，跟她干出那种事情来？实在是太龌龊了。

　　不过，他可以满足她一个小小的要求，换个地方行吗？就在房间中，就他们两个人，他随便她怎么吹，倒是要考验一下她的箫技怎么样。

　　那个主持人都吞了口吐沫，问道：“六号，你将怎么吹箫呢？我可以配合你的。”

　　禽兽，他怎么可以这样？竟然说出了他们想说，还没有来得及说的话。

　　近水楼台先得月，早知道，他们就去当主持人了。

　　柳若烟轻笑了一声，从怀中摸出来了一支箫，问道：“大家静一静，我现在就吹给你们听。”

　　敢情，她是这么吹的呀？这些人在失望的同时，又有几分释然。这样也好，要不然，真的给某个人吹了，他们的心里肯定会极度不平衡。

　　“呜呜……”

　　瑟瑟的箫声很快传出来，飘荡在了空气中。现场的人，都静了下来，静静地，静静地倾听着她的箫声。

　　这箫声好听吗？曲调不是那么高昂、激进、跌宕起伏的，而是绵软，犹如是清风吹拂杨柳，又犹如是发丝略过眉梢……丝丝缕缕的，让人的心都暖暖的、酥酥麻麻的。这种感觉，夏洛竟然有了一种冲动。

　　怎么会这样？

　　应该说，他的自制力还算是挺强的，怎么可能会突然有这种冲动呢？再看其他人，田光光和白探花等人面红耳赤，喘息的声音都加剧了。而台下的那些人，更是目光呆滞，连哈喇子都流淌了下来。

　　这是……夏洛陡然一惊，一下子就明白了，柳若烟的箫声中，有点儿魔音的味道，就像是有女人在调情，一点点，一点点地撩拨起他们埋藏在心底的欲念。这样子的话，估计用不了多大一会儿，他们都得臣服在她的石榴裙下。

　　那样，田娇娇是必败无疑。

　　怎么办？

　　一个，两个……已经有好几个人走到了柳若烟的身前，还有人在晃动着脚步，随时都要走过去了。

　　狮吼！

　　夏洛低喝了一声，喊道：“破！”

　　他的声音很尖锐，就像是将空气给刺破了，不好听，但是很管用。在场的所有人受到激荡，如梦初醒一般，终于是从柳若烟的箫声中醒转了过来。

　　柳若烟心下恼火，手指着夏洛，震怒道：“你怎么回事，没看到我在吹箫吗？”

　　夏洛有点儿不好意思的道：“就是因为听到了你的箫音，让我情难自制，就发出了叫声……对不住，真是对不住了。”

　　田光光和白探花抹了把额头的汗水，暗叫了一声好险。他俩自然是也察觉出来了什么，这个女人的箫音很不简单啊，带着一股魅惑性。一旦男人陷入到这种“缠绵”中，等待着他们的，很有可能就是温柔刀子啊。

　　一刀抹了他们的脖子，估计都不知道是怎么回事呢。

　　噗嗤——田娇娇突然咯咯地笑了：“柳姐，你吹箫的本事果然是不简单，你可以再来吹箫嘛。”

　　“是啊。”

　　那主持人也道：“你可以再继续，我们重新听……”

　　真以为是那么好吹的呀？柳若烟的额头上，都渗出了汗水。刚才的那段箫音，叫做“千刀柔”。就是说，像有一千一万个温柔，能把男人的骨头都给酥软了，一刀一刀，在销魂蚀骨中，剐了他。

　　怎么样，可怕吗？

　　在柳若烟看来，这绝对不可怕，而是一种艺术，杀人的艺术！

　　可现在，让夏洛的一嗓子，破坏掉了她的“千刀柔”，想要再迷惑住众人，就不是那么简单的事情了，跟氛围、意境等等，这都有着很大的关系。

　　柳若烟洒脱的一笑：“还吹什么？那就这样吧。大家要是觉得我的箫技不错，就来支持我吧。”

　　呼啦啦！很多很多人蜂拥着，挤到了她的身前，至少得有七、八十人。这样的成绩，也算是不错嘛。

　　“既然是这样，那就继续……”

　　那主持人大声道：“现在，有请第七位选手上台。”

　　一切还在进行着。

　　夏洛盯着柳若烟，看了又看的，突然问道：“田大哥，你有没有觉得，她的箫音有些蹊跷？”

　　“有，她的箫音带着一股子魅惑力，很厉害。”

　　“你说，谁玩这种迷惑人的手段，比较厉害？”

　　“这个……啊？”

　　田光光突然尖叫出了声音，失声道：“雷复仙啊，他号称九指琴仙。”

　　诸葛老头给夏洛下了一个死命令，想要回村子吗？很简单，那就抓五个项大善人悬赏的人，田光光、花妖、九指、白无心、人屠等等，花妖千变万化，是男是女，连夏洛和田光光都不知道他究竟是男人，还是女人，易容术举世无双。

　　九指，叫做雷复仙，本身是个风流倜傥的主儿。听说，还是什么音乐学院的天才。不过，他走向了极端，竟然练出来了一种用音乐来控制人的曲调。一晚上，他让三个男生自杀，三个女孩子脱光了衣服，自愿跟他发生关系。

　　这下，惹恼了校领导，当即将他给开除了。

　　雷复仙很不服气，愤然出走，一定要让这个校领导尝尝他的音乐的厉害。

　　一天晚上，那校领导和一个女老师被发现在宾馆中，全身上下光溜溜的，很明显是干了什么不可见人的事情。偏偏，一直到事情曝光，他们都不知道是怎么回事。但是在道儿上，已经传开了，这就是九指琴仙干的。

　　实际上，人家更愿意称雷复仙为“九指琴魔”，因为他这个人不管是做什么事情，全都是凭着自己的喜好，很邪气，很偏执。这几年，有不少人惨死在他的手中，还没有留下任何的证据，可以说是杀人于无形。

　　唯一的线索，就是死的人住所周围，都有人听到了很舒服的音乐声。

　　一直没有雷复仙的消息，夏洛也挺郁闷的。现在，这个柳若烟也是用音乐来魅惑人，那她……跟雷复仙有没有什么关系？听到田光光这么说，夏洛就更是肯定了，问道：“田大哥，你也觉得，跟雷复仙很像？”

　　“像，很像。”

　　看得出，田光光也是有几分惧怕雷复仙的，紧张道：“夏洛，你不会是……想通过她，找到雷复仙吧？那个家伙太邪气了，你可别乱来。”

　　夏洛道：“这是个机会啊！要是错过了，还不知道什么时候能找到雷复仙，我想试试。”

　　“别。”田光光连忙摆了摆手，沉声道：“我问你，你有没有什么抵御魔音的法子？”

　　“没有。”

　　“这不就是了？他躲藏在暗处，用魔音来攻击你，你想找到他都不能。你说，你有可能赢吗？”

　　“不试试，又怎么可能知道呢？”

　　“呃……”

　　田光光哼哼道：“你要是真想对付他，那也行，能不能帮我找到了李家宝藏后，再去找他算账？那样，就算是你出了事，我也不担心了。”

　　夏洛骂道：“滚蛋，你怎么就知道，我会出事呢？本来，这就是我的事情，跟你没什么关系。”

　　二人在这儿你一言，我一语的，听得白探花一头雾水，问道：“嗨，你们两个说什么呢？这眼瞅着，就要到十号了……你俩说，她能赢吗？”

　　“这还用问吗？我们相信她的实力。”

　　他们口中的“她”，自然就是田娇娇了。

　　“探花郎，你过来了，怎么不跟我说一声啊？”突然，一声有几分沙哑的声音传了过来，一个看上去文质彬彬，戴着眼镜的青年走了上来。他长得小鼻子小眼睛小嘴的，很普通的一个人。

　　看到他，白探花就骂道：“擦，朱弘文，你这个家伙怎么才过来啊？我都叫人去找你半天了。”

　　朱弘文也不生气：“我是打听点事情……这两位，是你的朋友？”

　　白探花点点头：“来，我来给你介绍一下，他们两个是我的好朋友，他是夏洛，他是田光光。”


第193章 年轻人的血性！

　　“夏洛？可是洛江市的那个夏洛？”

　　“对，是我。”

　　“哎呀……”

　　朱弘文往前紧走了几步，连忙道：“最近，夏少在洛江市声名鹊起，都说你快要赶超慕容小妖了。今日一见，真是三生有幸啊。”

　　夏洛有几分腼腆的道：“朱大少千万别这么说，我就是瞎闹腾，哪能跟你比呢。”

　　朱弘文又冲着田光光道：“秦时明月汉时光，千万里独行田光光……这可都是稀客啊。”

　　跟在朱弘文身边的，有两个保镖，看上去都挺不起眼的。

　　田光光看了看他们，似笑非笑道：“稀客吗？我前一阵子，还跟花妖喝过酒。你去把他给叫出来，我还真有点儿想他了。”

　　“花妖？他不在我这儿了。”

　　“走了？”

　　“早就走了。”

　　“那就算了，还想着跟他喝一杯呢。”

　　真正走没走，又有谁知道呢？田光光笑了笑，也不点破。

　　花妖千变万化，可以是任何一个人，就算是又突然多了个夏洛，他都不感到奇怪。

　　几个人坐下了，朱弘文叫人再弄几瓶好酒过来。他亲自给夏洛和田光光、白探花倒了一杯，苦笑道：“探花郎，我刚才就是听到了你的一些事情，才这么晚过来。我问你，你最近是要闹哪出啊？”

　　“怎么了？”

　　“我问你，是不是你带人，差点儿将人家缘明源给拆了？”

　　“对，是有这么回事儿。”

　　白探花倒是不意外然，撇撇嘴，不屑道：“怎么，是不是陈鹤年那瘪犊子，跟你说什么了？马勒戈壁的，他要是再敢唧唧歪歪的，我让他见不到明天的太阳。”

　　朱弘文苦笑了一声：“夏洛、田光光，既然你们是探花郎的朋友，那我必须得说一声，你们知道，你们惹了多大的祸事吗？”

　　白探花骂道：“朱弘文，你什么时候跟个娘们儿似的，说话吞吞吐吐的了？赶紧，有话快说，有屁快放。”

　　夏洛瞪了白探花一眼，问道：“朱大少，有什么事，你但说无妨。”

　　“你们知道常培林吗？他死了。”

　　“死了？”

　　夏洛就是一惊，皱眉道：“不能呀？我们下手还是有分寸的。”

　　白探花撇撇嘴：“叉，多大卵事儿啊？对，我们就是打死他了，又能怎么地？朱弘文，你不会是想要替他出头吧？信不信我现在就将你的大观园拆了。”

　　这回，就连田光光都有些纳闷儿了，夏洛怎么会交了白探花这么个朋友呢？这家伙的嘴巴很臭，自大、自狂、自恋……除了有些义气之外，好像是根本就没有什么优点。

　　夏洛道：“探花，你别乱说话，听朱大少继续说。”

　　白探花有些不甘心，但是挺听夏洛的，终于是闭了嘴，这让朱弘文不禁怔了一怔，多看了夏洛好几眼。他跟白探花都是在洛阳市，自然是了解白探花的脾气秉性，能让白探花这么听话的人，好像还真没几个。

　　朱弘文沉声道：“其实，打死了常培林倒也没有什么，关键是……唉，你们肯定是知道龙帮了，常培林就是龙帮在洛阳分堂的副堂主。我刚刚得到了消息，洛阳分堂的堂主邢铮，已经下了死命令，誓要给常培林报仇雪恨。”

　　白探花霍下站了起来，叫道：“擦，龙帮又有什么大不了的？走，咱们现在就挑了龙帮在洛阳的堂口。”

　　“探花郎，你怎么这么冲动呢？”

　　朱弘文一把拽住了白探花，大声道：“现在，龙帮雄踞大江南北，你以为他们是纸糊的？你这次，千万别乱来，听我一句话——第一，你们赶紧去找白爷，听听他的意思。第二，我建议你们还是赶紧跑路吧？找个地方躲起来，等到风声一过再回来也不迟。”

　　“什么？躲起来？那不是当逃兵了吗？”

　　“怎么能是逃兵呢？这叫暂避锋芒。”

　　朱弘文见劝说不了白探花，就把目光落到了夏洛的身上：“不管你们爱听不爱听，我必须都得说。如果没有你们过来，探花又怎么能招惹上龙帮？现在，你们劝劝他，跟他一起走吧。”

　　白探花瞪着眼珠子，骂道：“朱弘文，你说的是人话吗？夏洛是我的兄弟，他的事情，就是我的事情……”

　　“探花！”夏洛喝住了白探花，冲着朱弘文拱手道：“谢谢朱大少告诉我们这个消息，我们现在就走。”

　　“没事，探花也是我的朋友，我不想看到他出事。”

　　“那就这样，咱们往后要是还有机会见面，再叙。”

　　不由分说，夏洛拉着白探花就往出走，田光光自然是紧随其后，也走了下来。二人走到一楼大厅中，刚好是赶上田娇娇要上台了。当看到他们这样急匆匆地走出去的模样，她就不禁一惊，这肯定是出什么是事情了呀。

　　“你别管我们……”

　　夏洛突然来了这么一句话，他没有去看田娇娇，但是田娇娇的娇躯就是一阵。她知道，夏洛这是在提醒她，看来，事情很严重啊。其实，夏洛也没有想到，这么快就跟龙帮的人干起来了。这要是现在就逃走了，那他们岂不是前功尽弃了？还想着接近朱弘文，弄到羊皮残卷呢。

　　田光光问道：“夏洛，咱们现在怎么办？”

　　“咱们悄悄地躲起来，让陈灵起、宋可、何温柔都出来，咱们立即回洛江市。”

　　“什么？”白探花就像是遭受到了羞辱似的，叫道：“这又有什么大不了的？你们要走，你们走，我是不会走的。龙帮要是敢来找我的麻烦，我就将整个洛阳堂口给挑了。”

　　“那是龙帮，你别太冲动了……”

　　“龙帮又怎么了，不也是人吗？我问你，龙帮雄踞大江南北的，哪个城市没有龙帮的势力？咱们逃到哪儿，人家都能追杀到咱们。与其是那样，还不如就跟他们干了算了。”

　　田光光也感到憋气，骂道：“对，脑袋掉了碗大个疤，没什么大不了的。要不，咱们现在就揭竿而起，跟龙帮干了算了。”

　　听他俩说的，怎么这么耳熟呢？几乎是跟宋可说的，一模一样啊。

　　那丫头的意思，就是跟龙帮对着干算了，大江南北有那么多的家族势力，还有一些古武门派，就不信他们甘愿臣服于龙帮。很有可能，就是缺少这么一个带头的，既然是这样，就让他们来当这个星星之火吧！

　　一旦形成燎原之势，龙帮也就不足畏惧了。

　　人家都说干了，夏洛要是一再畏手畏脚的，倒是显得不像个男人了！

　　“这样吧，既然你俩都说要跟龙帮对着干，我也不反对了。不过，咱们是不是应该将这件事情告诉白爷，听听他的意思？”

　　“好吧。”

　　别看白探花嘴硬，但是他又不是傻子，也明白这件事情的严重性。这要是真的干起来了，很有可能把整个洛阳白家都给搭进去。当下，他们立即回到白家，把宋可、陈灵起、何温柔都叫上了。当听说常培林死了，而他还是龙帮在洛阳堂口的副堂主，陈灵起就吓了一跳。

　　何温柔没什么反应，什么龙帮不龙帮的，跟他又有什么关系？师傅说了，他现在就听夏洛的。夏洛往东，他就往东。夏洛往西，他就往西，所以，他才懒得去动脑筋，有那工夫，好好练大力金刚掌多好。

　　宋可却眉飞色舞了，兴奋道：“这么说，咱们要跟龙帮的人对着干了呗？”

　　夏洛有些头疼，苦笑道：“是。”

　　“咯咯，好，好。”

　　宋可摩拳擦掌的：“原本我打算，第一把火在洛江市点燃了。这样的话，就在洛阳好了。倒是要看看，怎么这几颗星星之火，是怎么样形成燎原之势的。”

　　白探花和田光光也齐声道：“对，干了。”

　　难道说，这就是年轻人的血性吗？明知山有虎，偏向虎山行，还真是有这么一种大无畏的精神。

　　夏洛道：“行，行，我算是服了你们。走，咱们现在就去找白爷。”

　　白状元开了个地下拳馆，每周的一、三、六、七都有拳赛。这里，是专门打黑拳的，绝对是真枪实弹，拳拳到肉。

　　人啊，一旦有钱有权有女人，再就是精神追求了。

　　这种黑拳，相当刺激，看着鲜血飚射出来，看着将对手给KO了，他们比高潮了还更要爽百倍。所以说，这家地下拳馆是很有名气的，几乎是每一场都人员爆满。白状元的手下，有一批高手，就是从黑拳一步步地打出来的，这也奠定了白家在洛阳的地位。

　　谁敢招惹白家？这些人绝对不是吃素的。

　　今天，恰好是周五，整个拳馆有不少人，在这儿练拳，但是通往地下室的大门，已经被封锁了。啪啪！他们汗流浃背的，练得非常刻苦。明天，就是登场的日子了，每当这个时候，他们是又紧张，又兴奋……只有打拳，才有钱，才能实现他们自身的价值。

　　几个人一进来，就有人迎上来：“少爷，你……你怎么过来了？”

　　白探花扫视了两眼，问道：“我爷爷呢，他在没在这儿？”


第194章 这才是白家的种

　　“白爷？”

　　那人愣了一愣后，连忙道：“他在封闭式，亲自指点白小飞练拳……”

　　“行，你忙你的，我自己过去。”

　　白探花大步往里面走着，他的脸上，再也没有了那种玩世不恭的模样。他，从小就是在这个地下拳坛长大的，八岁到十八岁，他整整地称霸了拳坛十年。这样的战绩，足以让任何人发怵！

　　十八岁往后，白探花开始涉足江湖，才会跟夏洛、林公子成为生死之交。不过，从那一刻起，他就没有再来过拳坛。

　　一直走到了拳馆的最里面，很普通的一道房门，白探花手触着房门，仿佛是又有所感触，这里就是他曾经练拳的地方啊！他深呼吸了几口气，这才啪啪地敲打了几下房门，里面传来了一个老人宏亮的声音：“进来。”

　　白探花推门走了进去，这里面的摆设，是那样的熟悉，和他几年前练拳的时候，几乎是一模一样。在中间，一个满头白发的老人，微躬着身子，手持着护盾。在他的对面，是一个赤着上身的精瘦青年，正在挥舞着拳头。噗噗！每一拳都打在了护盾上，发出的闷响声，很是火爆。

　　“快，右手拳的力道要狠，对，再狠点。只有这样，你才能牵制住对方的注意。”

　　“缩步，再闪……左手拳，致命一击。”

　　嘭！那青年的突然暴起左手拳，重重地轰在了护盾上。

　　这得是怎么样的拳劲？那老人被打的身子一栽歪，直接向地面摔去。

　　嗖！一道身影过去，将那个老人给抱住了。这人，当然就是夏洛了。既然，这老人是白探花的爷爷，那他当然不能坐视不理。

　　白探花冷声道：“白小飞，你是想找死吗？”

　　那个青年连忙道：“白爷，你没事吧？”

　　白状元跳起来，喝道：“我能有什么事？来，咱们继续。”

　　“白爷……”

　　“少废话，明天就有拳赛了，那人是泰国赫赫有名的杀人王，咱们必须得打败他。”

　　“是。”

　　白小飞再次弓下身子，把拳套也戴上了。

　　白状元也戴上了护盾……

　　白探花道：“爷爷，你们别练了，我跟你说点事情……”

　　“什么事情，能有拳赛重要？这次是对抗泰拳王，我们不能给国人丢脸。”

　　“呃……我去。”

　　“什么？”白状元扫了白探花一眼，不屑道：“你不是说，你看不起黑拳，永远再也不打黑拳了吗？现在，不用你，白小飞一样能行。”

　　看来，这爷俩儿还有点芥蒂啊。

　　夏洛微笑道：“白爷，就算是练拳，也得透口气吧？你看这样……何温柔，你来陪白小飞练拳，让白爷歇歇。”

　　“是。”

　　何温柔很为温柔地答应了一声，戴上护盾，站到了白小飞的面前，柔声道：“来吧，你尽管来打我。”

　　这块头，实在是太有震撼力了。

　　站在白小飞的面前，何温柔就像是一座不可逾越的高山，这股凌人的压迫气息，让人都快要透不过气来了。白小飞的脸色微变，但还是紧了紧拳带，照着护盾就挥拳打了上去。噗噗！他的拳势很凶猛，却没法儿撼动何温柔分毫。

　　夏洛都会来事儿啊，他立即搬来了椅子，笑道：“白爷，坐下来歇歇。”

　　“我还没老到那种动弹不了的地步。”

　　“我知道，我知道，你比我们年轻人还更有精力……”

　　“哼。”

　　白状元哼了一声，大马金刀般地坐在了椅子上。

　　在田光光、陈灵起的暗示下，白探花终于是把一杯水端到了白状元的面前：“爷爷，你喝口水。”

　　“少跟我来这套，你说，你这次突然来找我，是不是捅了什么篓子？”

　　“呃，是这样的……”

　　当下，白探花就把常培林的事情，说了出来，然后问道：“爷爷，这事儿，你怎么看？”

　　白状元的脸上没有任何的表情，冷声道：“你呢，你又是什么意思？”

　　“擦……”

　　这都快成了白探花的口头禅，很自然地就跳出来了。那可是他爷爷啊，他讪笑了两声，挺直着腰杆，大声道：“龙帮又怎么样？依着我的意思，他们要是给脸不要脸，我们就跟他们对着干了。不过，我毕竟是白家的人，怕给白家惹来麻烦。爷爷，你看这样行不行，咱们脱离了爷孙关系吧？往后，我干的所有事情，都是我个人所为，生死由命，跟白家没有任何的关系……”

　　“你说什么？”

　　白状元目露寒光，就像是两把刀子一样，冷冷地盯着白探花，暴喝道：“你再跟我说一遍！”

　　事到如今，退缩也不是法子。

　　白探花梗着脖子，大声道：“对，我就是这么个意思，咋地吧？你还想打我啊？告诉你，我……我可不怕你。”

　　“怎么，那你还想连我一起揍呗？”

　　“揍就揍，哼哼，我可不愿意畏手畏脚地过一辈子。”

　　明明是过来，跟白爷商量和龙帮的恩怨，怎么突然间要动手了？

　　夏洛喝道：“探花，你就不能好好说话啊？”

　　白探花撇撇嘴，叫道：“老白头，反正我过来，就是跟你说一声，我将要干的事情，随便你同意不同意了。这样，等明天，我就去报社发表声明——和白家解除关系。走，咱们走吧。”

　　一直等他走到了门口，突然传来了白状元的喝声：“你给我站住。”

　　“还有什么事情啊？我已经说得很清楚了。”

　　“我就问你一句话，你们真的要跟龙帮对着干？”

　　“当然！我告诉你啊，你可别拦着我。”

　　“哈哈……”

　　白状元突然发生大笑，笑得白探花心里直发毛，他绷紧了身子，如遭大敌一般，紧张道：“你……你想干什么？”

　　白状元大笑道：“好，好，这才是我们白家的种。对，龙帮又怎么样？他们要是不给白家面子，咱们又何必给他们面子？”

　　“呃，爷爷，你的意思是……”

　　“奶奶的，跟他们干啊，谁怕谁啊。”

　　“啊？”

　　真的没有想到，白状元会说出这样的话来，这不禁让夏洛、白探花、宋可等人是又惊又喜又意外。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这话是真没错啊。难怪白探花会这么狂妄，嘴巴很臭，敢情这是遗传啊。

　　同时，他们也终于是明白，白状元为什么这么质问白探花了。如果，白探花畏手畏脚的，不敢跟龙帮对着干，反会让白状元看不起。甚至是，他都懒得去管白探花的死活了。男子汉大丈夫，必须得有所担当，有所作为。难道说，就因为龙帮势力庞大，他们就要龟缩着过日子？擦，扯他妈的蛋。

　　白状元道：“这样，你们就在拳馆住下，我叫人去跟邢铮说一声。他们要是就这么算了，也就罢了，否则，咱们就跟他们干了。”

　　“爷爷……”

　　白探花很激动：“我……我……”

　　白状元瞪了他一眼：“你什么？你现在给我好好地养精蓄锐，明天打赢了那个泰拳王，就行。”

　　“放心吧，我一定干翻了他。”

　　“好。”

　　在拳馆中，就有不少住的地方。

　　这下，白小飞也甭练拳了。夏洛和白探花等人跟着白状元出来，找了几个房间住了下来，白状元让白小飞，亲自跑一趟龙帮在洛阳分堂的堂口，将一封信交给邢铮。

　　龙帮，能答应吗？

　　在一个房间中，夏洛和白探花、何温柔、宋可、陈灵起，互望着对方，气氛有几分紧张和沉闷。

　　等了一段时间，白状元推门走了进来，白探花连忙道：“爷爷，邢铮怎么说？”

　　白状元瞪着眼珠子，视线从他们每个人的脸上，一一地扫过，问道：“你们怕不怕？”

　　事到如今，还是怕不怕的问题吗？怕，龙帮就能放过他们吗？他们倒是挺心齐的，喝道：“不怕。”

　　“一旦跟龙帮干起来了，随时都有可能丢掉性命，你们也不怕？”

　　“不怕。”

　　白探花紧攥着拳头，叫道：“爷爷，你也甭问我们了，我们早就知道，邢铮是不会放过我们的。这样，你和我爹，还有咱们白家人现在就离开洛阳，我们去挑了龙帮在洛阳的堂口……”

　　白状元道：“事情没有你说的那么严重，白小飞刚才回来了，邢铮的意思是给我们白家这个面子，但是……常培林是龙帮在洛阳分堂的副堂主，就这么死了，也必须得给龙帮一个交代。”

　　“怎么个交代？”

　　“后天就是周日，邢铮带一些人过来，来跟咱们打三场黑拳，指定了，白探花和夏洛必须得登场。不管输赢，常培林的事情，都作罢。”

　　白探花叫道：“擦，这是他们找虐啊，我们干了。”

　　夏洛却皱了皱眉头，问道：“白爷，这个黑拳不是那么好打的吧？”

　　白状元点点头：“这三场黑拳，签订生死状，生死各安天命，谁也不得追究。”

　　“什么？”

　　这样苛刻的条件，让夏洛和田光光等人，都不禁倒吸了一口冷气。

　　陈灵起道：“龙帮这样做，就是想要干掉我们。这个条件，真是太歹毒了。”

　　白探花不屑道：“擦，谁干谁，还指不定呢。既然是这样，咱们后天就狠狠地干他们一场，让他们知道，咱们白家的厉害。”

　　白状元点点头：“你们都去休息吧，好好的养精蓄锐。”


第195章 洗髓

　　龙帮藏龙卧虎，既然提出了这样的条件来，说明邢铮等人的胸有成竹啊！要知道，明天周六一样是有拳赛，为什么龙帮非要定在周日？很明显，邢铮是要趁着这两天的时间，找人过来。

　　这三场黑拳，不是那么好打的啊！

　　夏洛和宋可、何温柔和陈灵起、田光光、白探花分别回到了四个房间中，立即闭关潜修。

　　陈灵起继续传授何温柔大力金刚掌，田光光修炼风系的螺旋劲，白探花是练拳，夏洛和宋可盘膝坐在床上，很快就进入了龟息的状态。

　　在这种都市中，夏洛和宋可已经习惯了，天地灵气没有那么多，都不够塞牙缝的。可是如今，嗖，嗖嗖，那些天地灵气犹如是潮水一般，从四面八方涌了过来，这让夏洛和宋可都大吃了一惊。

　　怎么会这样？

　　宋可是不清楚，但这是难得的机会，很快就沉浸在了吞噬内劲中。

　　夏洛更是欣喜若狂，这些，当然是阴阳碧玺的功劳。之前，他要边吸收天地灵气，边来充盈经脉。现在，他省略掉了第一个步骤，因为，有阴阳碧玺来吸收天地灵气了，更快，更省力。这样，他只是用阴阳碧玺中的天地灵气，来充盈经脉就可以了。

　　在易筋境界的时候，经脉就已经打通了。现在，有了这么充沛的天地灵气，没有多久，就把他的经脉给充满了。夏洛激动不已，一点点地引导天地灵气进入到骨髓中，以天地灵气为水，来清洗干净自身骨髓，再把体内的杂质排除体外。

　　这绝对是一件艰巨而又消耗时间、精气神的工程。

　　时间是什么？

　　夏洛完全忽视了这点，整个人都进入到了一种无我的境界中。

　　等到他醒转过来，都已经是日落黄昏了，就见到宋可、田光光等人都在望着自己，他就有点儿不好意思了，问道：“这么快就天黑了？快到和那个泰拳王打拳的时间了吧？”

　　白探花骂道：“我擦，你是来打拳的，还是来练功的？今天，已经周日了。”

　　“啊？周……周日了？”

　　“不信，你自己看看时间。”

　　可不是吗？手机上的时间显示，现在是周日的18点整。夏洛吃了一惊，这么说，他沉浸在了龟息的状态中，整整是两天两夜了。可他感觉，也就是闭眼、睁开眼睛的时间。他消耗了一点阴阳碧玺中的天地灵气，来检查骨髓，已经让他给清理了一些杂质。照这样的速度下去，他用不了多久，就能达到换血的境界了。

　　从开始修炼锻体术到现在，他总共才用了多久的时间？这要是让金刚门的门主知道了，非视他为奇才不可。要知道，金刚门弟子修炼到淬骨境界，都少之又少，更别说是换血的境界了。

　　夏洛问道：“探花，你跟那个泰拳王打了吗？”

　　白探花摇头道：“没有，昨天的比赛取消了，把那场跟泰拳王的比赛定在了今天，算是和龙帮三场黑拳的热身赛。”

　　“这样也好，省得麻烦。”

　　夏洛摸着肚子，苦笑道：“咱们能去吃东西了吗？我感觉好饿。”

　　宋可笑道：“我们不就是来找你，去吃饭的吗？”

　　一行人从房间中出来，白状元早就弄好了一桌酒菜，大家都比较熟悉了，谁也没有客气，立即坐了下来。这顿饭，白探花特意跟大厨说了一下，何温柔的饭量很惊人，一个人抵得上好几个人，必须得多准备一些酒菜。

　　可是，当吃起来，他们才发现，这……不仅仅只有何温柔一个大胃王，现在竟然有多了一个夏洛，他们两个甩开腮帮子，大口地吞吃着。还没等白探花、宋可等人动几下筷子，他俩已经把一桌子的酒菜，都给消灭干净了。

　　白探花叫道：“擦，你们两个也太能吃了吧？我们刚动筷啊。”

　　夏洛笑道：“怎么？你们白家，不会是一顿饭都供不起吧？”

　　白探花撇撇嘴，喊道：“上菜！我倒是要看看，你们能吃多少。”

　　接下来……白探花和田光光等人就要哭了，上来一道菜，何温柔和夏洛就消灭一道。过了一阵子，他俩终于是舒服地靠在了椅背上，终于是吃饱了。在桌面上，已经叠起了厚厚的一摞儿盘子、碗，真是难以想象，这是两个人消灭的。

　　白探花咂着舌头，问道：“你俩……这回吃饱了？”

　　“饱了。”

　　“夏洛，我就不明白了，何温柔能吃，倒也有情可原，你那瘦弱的小身板，怎么也这么能吃呢？”

　　“怎么，你怕了？”

　　夏洛笑着，估计只有他自己能明白，他以天地灵气为水，来清洗骨髓中的杂质，对于自身的精神消耗极大。这要是不补充点儿能量，他还怎么有体力跟龙帮的高手对着干啊。兴许，晚上还得应付宋可，必须得保持在巅峰状态。

　　白探花不屑道：“擦，我还会怕？来人，赶紧，再上酒菜。”

　　这回，是大厨亲自上来的，他端来了一盆面条，放到了桌子上，苦笑道：“少爷，今天……没准备那么多的菜啊，就剩下这些面条了。”

　　“什么？你是干什么吃的，不多准备点菜？”

　　“我准备了，刚才那些菜，是二十多个人的量啊。”

　　“呃……行，你下去吧。”

　　白探花嘟囔着，赶紧拿起筷子来挑面条。其实，他们也早就饿了，又看着夏洛和何温柔大口大口地吞吃着，就更是饿得肚子咕噜咕噜地响。现在，哪里还管什么面条、包子什么的，只要是能填饱了肚子就行了。

　　等到他们将一盆面条都消灭干净，这才站起身子，大步走进了地下室。

　　这个地下室十分宽敞，也很简单，没有什么过多的装饰。在正中间，有一个擂台，四面就都是看台了。不过，在四面都有出口，能走出地下通道。这样子，在安全系数上能大大地提升。一旦发生什么紧急情况，在场的人能迅速离开地下室。

　　天花板、墙壁上等等地方，都亮着灯光，照映得整个地下室如同白昼一般。那些座位上，几乎是都坐满了人，他们脸上都充满了兴奋和期待，吵吵嚷嚷的，气氛很是火爆。

　　在一边的大屏幕上，已经把参赛选手的名字、相片、年龄、参赛次数等等都标注出来了，夏洛、白探花、白小飞、何温柔、田光光，都赫然其中。这只是一个预订的选手名单，真正参赛的，只有在比赛开始的时候，才能定下来。

　　在他们的相片下方，同样是有几张相片。

　　第一个，邢铮，年龄35岁，龙帮洛阳分堂的堂主。

　　第二个，孟修成，年龄26岁，龙帮黄部队员。

　　第三个，鲁子雄，年龄27岁，龙帮玄部队员。

　　第四个，焦大仓，年龄30岁，龙帮黄部组长之一。

　　对于他们的实力，内劲修为等等，都是未知数。

　　不过，夏洛和田光光、白探花的心就是一沉。龙帮有四个小组，分别是天、地、玄、黄，一般有什么行动，只是玄部、黄部队员出动就行了，天部、地部的人，很少在江湖上露面。根据任务的难度系数，来确定玄部、黄部的人员搭配比例。

　　现在，这四个人中，竟然分别有一个黄部、玄部队员，更有一个是黄部的组长，就说明龙帮要除掉夏洛和何温柔等人的决心。

　　据说，明劲三重以上的高手，才能进入到黄部。暗劲三重以上的高手，才能进入到玄部。化劲三重以上的内劲，才能进入到地部。真正地天部高手，都是罡劲高手。这样的实力，足以让任何一个家族势力胆颤。

　　谁敢跟龙帮对着干？那只有死路一条。

　　现在，洛阳分堂的副堂主，竟然让人给杀了，这得是怎么样的一个地震？太平日子久了，早就养成了龙帮弟子狂妄自大的性格，根本就没有将一些家族势力放在眼中。嗤……只是一个家族，他们是雄踞大江南北的龙帮，就跟石头敲鸡蛋一样，直接将那些家族势力给敲得粉碎。

　　这次，刚好是借着常培林被杀，来拿洛阳白家开刀，杀鸡儆猴，给其他的家族势力看看。

　　所以说，当听到邢铮报上来的消息，白虎堂的堂主任雷就立即让焦大仓，带人奔赴洛阳，绝对不能手软。否则，各地的家族势力，指不定会怎么看龙帮呢。

　　白状元道：“龙帮的这几个人，功夫都非同小可，你们多加小心。”

　　白探花嗤之一笑：“那又怎么样？今天，我保证让他们来得，回不得。”

　　“探花郎、夏少……”

　　在一边的座位上，朱弘文和柳若烟、田娇娇等人不少人都在这儿，他们是洛阳市的一些家族弟子，虽然说是没有朱家、白家的势力大，但也不容小觑。往日里，他们经常跟白探花一起喝酒吃肉的，这次都过来给白探花加油助阵了。

　　在这个节骨眼儿上，还敢来支持白探花，这实在是难能可贵。要是龙帮的人追查下来，他们就麻烦了。

　　白探花笑道：“等会儿，我请大家伙儿喝酒。”


第196章 “田忌赛马”

　　“喝酒，必须喝酒。”

　　朱弘文开玩笑：“探花郎，你要是打赢了，这顿酒我请了。”

　　就在这个时候，一群人走了进来，让朱弘文等人立即闭了嘴，安静了下来。还有不少的洛阳家族弟子，立即跟白探花保持了一定的距离。他们中，有很多都是偷偷地瞒着家人，跑过来的。不是谁都像白家人这样有气魄，敢跟龙帮叫板儿的。

　　这群人，当先一人身材魁梧，留着短发，颚下有着硬茬的胡须，线条硬朗，双眼迸射着寒光，让所有人都不禁心头一凛。

　　他，就是龙帮黄部的一个组长焦大仓，做事比较狠辣。跟在他身边的几个人，就是邢铮、孟修成、鲁子雄，还有十几个龙帮弟子。

　　“龙帮的人来了。”

　　也不知道是谁喊了一声，现场这些人都把目光忘了过去，现场的气氛，当即沉寂和紧张起来。所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下。那可是雄踞大江南北的龙帮啊？单单只是听到这个名头，就像巨石一样压下来，沉甸甸的，让人透不过气来。

　　邢铮扫视了一眼周围，手指着白探花等人，低喝道：“焦组长，他们就是那几个不知道天高地厚的小子……”

　　焦大仓脸色冰冷，什么都没有说，只是找了个位置坐下来。

　　本来，坐在周围的人，也都纷纷站起身来，坐到一边去了，可不敢跟龙帮的人坐在一起。

　　而跟着朱弘文等人在一起的那些洛阳家族弟子，有的接电话，说是家里有急事，必须得回去一趟。有的捂肚子，说是晚上吃坏了肚子，得上趟厕所。反正，他们是都有着这样、那样的借口，没多大会儿的工夫，就走得没剩下几个人了。

　　朱弘文苦笑道：“探花郎……”

　　白探花骂道：“一群不讲义气的家伙，你是不是也想走？那赶紧滚蛋，别在我面前碍眼。”

　　“你应该理解我们的苦衷……”

　　“我明白，不就是怕死吗？”

　　白探花嗤笑了一声，冲着夏洛等人摆手道：“来，大家伙儿赶紧坐下，等会儿就要开始了。”

　　朱弘文、柳若烟等人站起身子，悻悻地笑了笑，坐到一边去了。田娇娇冲着夏洛、宋可挤弄了一下眼睛，也跟着走了过去。

　　等到双方都落座了，夏洛和宋可、田光光等人，刚好是坐在焦大仓、邢铮等龙帮弟子的正对面。很明显，在对方的看台上，人数要比夏洛等人这边多很多，很多。两边的看台上人数也不少，倒是夏洛和宋可等人这儿，显得稀稀落落的，根本就没法儿比嘛。

　　白探花骂道：“擦，怎么搞的？怎么这么少啊？这在面子上，很不好看。”

　　突然，一个中年人龙行虎步地冲了进来，他大步走到了白探花的身边，大声道：“探花，我听说，你要跟龙帮的人干起来了？”

　　白探花叫道：“爹，你也来了？”

　　敢情，他就是白探花的老爹白榜眼。夏洛和宋可等人连忙站起身子，跟白榜眼打招呼。白榜眼扫视了一眼周围，骂了一声，这人也太少了？他让白探花等人在这儿等着，他去去就回。

　　没多大会儿的工夫，人群的躁动声传了过来。这让白探花和夏洛等人陡然一惊，他们连忙站起身子，就见到呼啦啦的一大群人冲进来，坐到了他们的周围。这些人，都是白家的拳手和一些白家弟子，很快就将座位给占满了。

　　同时，他们还拿着锣鼓、唢呐等等乐器，咣咣地就吹打了起来，搞的非常热闹。

　　白探花就美了，这样在气势上，至少是压了对方一筹。

　　白榜眼坐在了白探花的身边，骂道：“这帮龙帮的瘪犊子，就知道欺负人。儿子，你们狠狠地揍他们，我力挺你们。”

　　真是有其父必有其子啊，这都不用验血，就能看得出来，白探花是白榜眼亲生的。

　　这让对面的邢铮、孟修成等龙帮弟子门很是不爽，他们怒目而视，很不得立即扑上来，将白家弟子给砍翻了。白家弟子也不在乎，反而是吹打得更是激烈了，夏洛摸着鼻子，有些哭笑不得，这哪里像是在打黑拳啊？倒像是在扭大秧歌。

　　终于，白状元走了进来，他的双手往下压了压，现场的气氛当即安静了下来：“大家伙儿都知道吧？等会儿，就是拳赛了，现在，有请双方的选手下场。”

　　龙帮的人，邢铮没有动，孟修成、鲁子雄、焦大仓都上来了。这三人一走到台上，立即引起了喧哗声。周围的人纷纷议论着，他们三个应该是龙帮在场最强的三人了，这样一起出场，很明显是不想再留余地了。

　　杀鸡儆猴吗？

　　白榜眼哼哼了两声，问道：“探花，你们谁上？”

　　白探花道：“我和夏洛必须上，田大哥，何温柔，你们两个谁上？”

　　宋可和田光光都齐声道：“我来。”

　　陈灵起笑了笑：“让何温柔来，他有能力拿下一局。”

　　夏洛问道：“温柔，你的大力金刚掌到什么境界了？”

　　“前两天是第一重二阶，在陈师傅的指点下，我已经突破到了第一重三阶了。”

　　“一重三阶了？”

　　夏洛有些吃惊，沉声道：“好，你来一场。”

　　没有练过大力金刚掌，但是陈灵起跟夏洛说过，第一重二阶就能跟明劲三重的高手对着干了。而何温柔，还练有巨木门的开山劲，他只是第一重二阶，就抵住了陈鹤年的攻势。两年前，陈鹤年就跟陈灵起一样，是二重一阶的修为，那时候敢跟暗劲高手叫板。

　　那现在，陈鹤年估计应该是二重二阶的修为。那样，都让何温柔给抵住了。现在，何温柔将大力金刚掌修炼到了一重三阶，更是突飞猛进，干翻了一个暗劲高手，应该不是问题。有他出手，稳操胜券啊！

　　白探花叫道：“我来单挑焦大仓。”

　　夏洛微笑道：“别急，咱们就用田忌赛马的法子，你们看怎么样？”

　　“田忌赛马？”

　　“对！探花，你来收拾那个黄部的孟修成，怎么样？能稳拿下吗？”

　　“他不过是明劲三重以上的修为，我能拿下他。”

　　“何温柔，你来拿下那个玄部的鲁子雄，有把握吗？”

　　“能。”

　　“好。”夏洛笑道：“我来对付那个黄部的组长焦大仓，打不赢我就跑，这样咱们也能赢两场。”

　　白探花和田光光、宋可等人都笑了，这是稳赢不输啊，他们当然是同意了。

　　不过，怎么样才能让他们选到合适的对手呢？白榜眼笑道：“那还不简单吗？这事儿包在我身上。白家人搞了这么多年的黑拳比赛，要是没有这两下子，那就甭出来混了。”

　　当下，夏洛和白探花、何温柔走到了台上，站到了焦大仓、鲁子雄、孟修成的面前。对于这三个年轻人，焦大仓等人根本就没有放在心上，连正眼都没有瞧得上他们。实际上，这就是走走形式，他们收拾夏洛等几个人，还不跟玩儿一样？

　　白状元问道：“你们双方，确定就是你们六个人了吗？”

　　“确定。”

　　“好，大家签下生死状。”

　　“好。”

　　很快，生死状就签完了，接下来就是抽签来决定对手的环节。这是电脑抽签，结果自然就是夏洛对焦大仓、白探花对孟修成、何温柔对鲁子雄。这点，焦大仓等人也怀疑白家人动了手脚，那又怎么样？在他们看来，随便是对哪个人，都是一样。

　　白状元让他们双方都回到座位上，又宣布道：“现在，有请泰拳王猜察上台。”

　　猜察的头上系着带子，双手也缠着拳带，身子骨很是健壮，一块块的肌肉凸起来，很有爆发力的感觉。他走到台上，还凌空挥舞了几下手臂，又踢了几下腿，霍霍生风。这要是挨上一拳，或者是一脚，很有可能就重伤了。

　　跟着猜察过来的，还有他的老板……杨老板，是一个胖子，来往于泰国和华夏的偷渡客商，很有钱。他这次过来，就是要挑战华夏拳手的。谁上来？尽管来押赌注。

　　过来看打黑拳的人，一方面是追求拳拳到肉的强烈刺激感，一方面是来下外围赌注。现场开赌，现场付钱，很是痛快。据说，外围赌注的幕后老板后台很硬，几乎是国内的一些赌场都有他的身影。

　　这人是谁？还真没有几个人知道。

　　白状元喝道：“谁来跟泰拳王猜察打一场？”

　　白探花想要上去，夏洛笑道：“我来热热身吧。”

　　他一步一步地走到了台上，这样身子骨单薄的模样，站在猜察的面前，相差实在是太悬殊了。

　　猜察用着生硬的华夏语，问道：“你叫什么名字？”

　　“夏洛。”

　　“好，我让你一分钟就躺在地上。”

　　“我让你一秒钟就躺下，你信不信？”

　　“哈哈，好狂妄的小子。”猜察放声大笑，根本就没有将夏洛放在眼中。

　　那杨老板大声道：“谁来下赌注啊，十分钟的时间，快来下注，一赔十，一赔十。”

　　这肯定是夏洛“一”、人家猜察“十”了。

　　在场的人纷纷下赌注，几乎是都来押猜察胜出。白探花笑着，押了夏洛五百万，反正是白赚的，不赚是傻瓜啊！田光光和宋可、陈灵起也都各自押了一笔钱。

　　押夏洛的人，太少了点儿，那个杨老板还不太满足，喊着道：“还有没有押的了？没有的话，就要进行比赛了。一赔十，一赔十啊，机会难得，不容错过。”

　　“我，我押夏洛十个亿。”

　　突然，传来了一个女孩子的声音。


第197章 KO泰拳王

　　十个亿？

　　在场的人都是一惊，连忙顺着声音忘了过去，就见到在一边，坐着一个身着花花绿绿衣服的女孩子，看上去也就是二十来岁的模样，瓜子脸蛋，眼睛就跟黑宝石一样，眨起来忽闪忽闪的，透着精明儿，一看就是个美人坯子。

　　这些都不算什么，有识货的人一眼就看出来了，她坐着的椅子是海南极少的海梨木，桌子上用天山脚下的细毛竹编成的，很精致，很细腻。她用的茶杯，是乾隆御用的陶具，还有御笔落款。

　　可以说，她的身边每一样东西，都是无法用价值来衡量的。

　　跟在她身边的，还有好几个保镖，有一个大腹便便的中年人，笑容和蔼可亲，眯着一双小眼睛，就像是当铺里的掌柜，只要让他看上一眼，立刻能够掂量出斤两来。

　　“高拔毛？”

　　白状元和焦大仓等寥寥几个人，认出来了这个中年人，心中都不禁咯噔了一下，他怎么也来了？这可是江湖上最为难缠，也是最不好招惹的人之一——高拔毛。

　　他的真实姓名，没有几人知道，只是知道他姓高，但是他的这个名号可是相当有来头的，说他很抠，铁公鸡一毛不拔；说他很贪婪，雁过拔毛。

　　既然高拔毛都来了，那这个女孩子……他们的脸上表情就更是好看了，难道说，她就是华夏国第一首富钱世荣的女儿——钱九九？她不是一直在燕京嘛，怎么突然跑到洛阳市来了？这要是娶了她，这辈子……不，不，应该说是几十辈子都不用愁了。

　　他们的眼珠子就炙热了，都有些跃跃欲试，希望能够得到钱九九的青睐。

　　那杨老板不认识钱九九，但听说有人押了夏洛十个亿，当即就乐了，呵呵道：“小丫头，十个亿不是小数目，你别上嘴皮子一碰下嘴皮子，就吐出来了，有没有干货啊？”

　　好像是遭受到了侮辱似的，那女孩子不屑道：“高拔毛，拿钱给他看看？”

　　啊？他……他真是高拔毛？高拔毛的功夫深不可测，十足十的大恶人，算是田光光、白无心、花妖、人屠等人的前辈，甚至是名头还更要响。只不过，他得罪了一个什么仇家，险些惨死。后来，让钱世荣给救了，才投靠到了钱家门下。

　　高拔毛扯着公鸭嗓，桀桀地笑了笑，拿出来了一张支票，扬了扬：“这是瑞士银行本金十亿元的支票，怎么样，谁要是不相信，可以亲自来验验。”

　　“相信，我们都相信。”

　　谁敢不相信高拔毛啊？那可真是活腻味了。再说了，别说是十亿元了，就算是百亿、千亿，对于钱世荣来说，那又算得了什么？九牛一毛而已。

　　那杨老板还想上去检验下支票，让旁边的一个人给拽住了，低声嘀咕了几句话，他的脸上当即就变了颜色。敢情，他也听说过钱世荣的名头，想想也是，世界各地有很多国家都有钱世荣的生意，泰国也有，杨老板又怎么可能不知道呢。

　　高拔毛尖锐着声音道：“怎么，你不想再来检查检查了吗？”

　　那杨老板赶紧道：“不用，不用了，我相信高老板。”

　　高拔毛叫道：“那打拳就开始吧？我们家小姐都等不及了。”

　　夏洛是满脸的苦笑，她怎么来了？不知道别人有没有注意到，反正宋可和田娇娇是发现了，从进来的那一刻起，钱九九的眼睛就似若无意地在夏洛的身上飘来飘去。这说明，他俩不仅仅是认识，而且关系还很不简单。

　　这个女孩子，到底是什么来头？宋可不知道，但是感觉到了一种压力。

　　咣！有人敲了下锣，喊道：“比赛开始。”

　　猜察左右歪了歪脖子，脖筋发出了嘎巴嘎巴的声响，他冲着夏洛道：“来呀？我一分钟让你躺下……啊～～～”

　　他的声音还没等说完，就感到眼前一花，还没等反应过来是怎么回事，就感到手腕一紧，身子就腾空而起了。噗通！这是一个很完美的抛物线运动，他结结实实地摔在了擂台下，连桌子都给砸碎了。

　　夏洛懒洋洋的道：“我都说过，我一秒钟就能让你躺下。”

　　“啊？”在场的人，尽皆哗然，都被眼前的一幕给惊到了。

　　据说，这个猜察是泰国杀人王，泰拳很是霸道，每天都要用腿、胳膊肘来击打大树。人家伐木，都不用电锯什么的，都是把他给叫去，当兼职的。这样，既可以练拳，又可以来赚钱，一举两得啊。

　　这样的功夫，那肯定是非同小可……呃，真是非同小可了，一招就从擂台上飞下去了。

　　杨老板懵了，猜察自己也懵了，他爬了起来，倒是没有受什么重伤。

　　幻觉，这绝对是幻觉。

　　“耶，我赢了，我赢了。”

　　钱九九蹦跳着，很开心的样子。

　　这些人才反应过来，人家钱九九押了十个亿，以一赔十来看，杨老板就要赔偿她一百亿。这一下子，就得让杨老板倾家荡产了。这下，杨老板不仅仅是懵了，他希望自己永远不要醒来才好。

　　白状元和白榜眼等人也都是一样的目瞪口呆，紧接着是内心一阵狂喜。敢情，夏洛还有这样厉害的功夫，难怪敢跟龙帮对着干了。

　　白榜眼一挥手，敲锣打鼓声就传来了，很喜庆，很有气氛。

　　焦大仓不禁皱了皱眉头，呵斥道：“邢铮，难道你之前没有查清楚这人的底细吗？看他刚才的身法，分明是幻影门的鬼影步。”

　　这要是牵涉到了幻影门，情形自然是不一样了。

　　邢铮的心中咯噔了一下，连忙道：“焦组长，这个……确实是我的疏忽……”

　　“帮主曾经跟我们说过，不到万不得已的时候，尽量不要跟这些古武门下弟子有什么冲突。看来，今天是不能避免了。”

　　“焦爷，你要给我爹主持公道啊。”

　　邢铮冲着常青成使了个眼色，常青成反应也快，立即跪了下来，哭得鼻涕一把泪一把的。这种事情，邢铮不好说，但是常青成是晚辈，谁也挑不出毛病来。

　　焦大仓道：“行了，你起来吧。既然我们都已经答应跟夏洛等人打生死擂了，自然是不会退缩。现在，已经不再是你爹的事情了，而是咱们龙帮的事情。”

　　是啊，龙帮的脸面可不能丢了。

　　他又叮嘱了孟修成和鲁子雄一下，等会儿千万别大意了。丢掉性命是小事，要是输了比赛，势必会给龙帮的声望造成相当严重的影响。

　　白状元拿着话筒，大声道：“这一局，夏洛胜出……”

　　“我不服。”

　　猜察突然跳了起来，又跑到了擂台上，他的双手捶打着胸膛，面红耳赤，怒道：“我要再跟他打一场。”

　　还打？夏洛皱了皱眉头，就望着杨老板，问道：“你的意思呢？”

　　钱九九道：“要是还打的话，我就把刚才赢了的，都押上……一百亿。”

　　刚刚站起来的杨老板，本想喝住猜察的，当听到钱九九的声音，吓得一屁股瘫坐在了椅子上，失声叫道：“我……我不赌了，我不赌了，这是猜察和夏洛个人的事情，跟我没有任何的关系。”

　　“我赌。”

　　钱九九又喊了一声：“我来做外围，还是一赔十。不过，这回是夏洛‘十’、猜察‘一’，你们谁赌？我以钱家的名义担保，绝对买卖公正，童叟无欺。”

　　高拔毛又扯着公鸭嗓，叫道：“来呀，下注啊，下注啊，多下多赢，少下少赢，机会难得，不容错过……”

　　不愧是钱家人，真会做生意啊，人家在这儿打黑拳，他们能做的跟卖大力丸似的。一赔十？谁都亲眼看得到，刚才夏洛一秒钟就让猜察飞出去了，两个人的实力相差，实在是太悬殊了。这要是再打起来，一样是夏洛胜出。

　　“押，我押猜察一百万。”

　　“我押猜察五百万。”

　　“我押，我也押……”

　　有钱不赚，那是乌龟王八蛋！就连焦大仓、邢铮等龙帮的人，也都纷纷地掏腰包，来押猜察胜出了。反正，钱家有的是钱，就算是给大家伙儿谋福利吧！高拔毛立即拿出来了算盘和纸笔，每当有人押钱，他就立即登记下来。这样子，等会儿赔钱也好算账嘛。

　　跟在高拔毛身边的，还有一个人拎着个麻袋，把口给敞开了，把钱直接往里丢就是了。这种场面，自从这个地下拳馆开张以来，绝对是第一次，很有震撼力。

　　高拔毛桀桀笑道：“白爷，耽搁你们几分钟，放心，抽红少不了你们的。”

　　在白家的地下拳馆来搞外围赌注，肯定要给白家人钱了。要不然，白家人又哪能让人来乱搞呢？这就跟打麻将似的，在谁家赌博，都得担风险，抽点红也是很正常地。

　　白状元笑了笑，伸手将夏洛和猜察给挡住了，只有傻瓜把别人送来的钱，往出推。

　　机会啊！

　　田光光和白探花、宋可等人还要往上押钱，钱九九问道：“你们是夏洛的朋友？那我劝你们，还是押夏洛输吧？”

　　“这个……擦，你说什么呢，夏洛必赢无疑。”

　　“这位姐姐，你呢，你押谁啊？”

　　钱九九眨巴着大眼睛，望着宋可。

　　宋可瞪着钱九九，态度很坚决：“我当然是押夏洛赢了。”

　　钱九九笑道：“难道说，明知道输钱，你还拿钱来打水漂吗？”

　　“我愿意，你管我？”

　　“我当然管不着了，有钱难买人愿意嘛。”

　　钱九九收完了钱，突然大声道：“比赛开始。”

　　嗖！又是一秒钟，人飞到擂台下去了。


第198章 谁拿你当香饽饽啊？

　　这本来就是没有悬念的比赛嘛，瞅瞅，一秒钟就分出胜负来了吧？

　　在场的这些人都乐了，赚钱，真是太容易了。同时，他们也不住地感慨，唉，人家有钱人就是牛啊，白白地往出送钱，还是一赔十地往出送。现在，他们只后悔一件事情，刚才再多押点好了。

　　“耶，我又赢了。”

　　钱九九拍着胸脯，咯咯笑着：“好怕，好怕。幸好是押夏洛输的人不多，要不然，我还赔本了呢。”

　　谁押夏洛输了？只有一个人，那就是陈灵起。

　　高拔毛过去，将陈灵起押的钱，十倍返还给他了。看着陈灵起手中厚厚一沓子的钱，白探花、田光光和宋可等人都没有反应过来，怎么可能会输了呢？难道说……然后，在场的所有人脸色就变得很好看，很好看了。那个摔在地上的人爬起来，他的身子骨单薄，脸蛋还挺秀气的，可不正是夏洛吗？

　　而台上的那个浑身都是爆炸性肌肉块的猜察，他在愣了一愣后，双手攥着拳头，凌空挥舞，兴奋地叫道：“赢了，我赢了。”

　　这些人这才缓过神来，敢情，一秒钟被打到擂台下的，是夏洛，不是猜察啊？

　　夏洛是满脸苦笑：“我输了……”

　　白探花骂道：“擦，夏洛，你搞什么呀？怎么能输呢？”

　　“是啊，我们白押你钱了。”

　　“黑拳，这可真是黑拳啊。人家有吹黑哨的，他这儿就有打黑拳的，很明显，这是假摔。”

　　“不服气，我们不服气。”

　　这些人七嘴八舌的，喊什么的都有，气氛异常火爆。看他们的架势，恨不得扑上去，将夏洛给扒光了，狠狠地蹂躏一顿。

　　宋可看了看夏洛，又看了看浑身上下都透着精明劲儿的钱九九，她就有些不明白了：“陈先生，你怎么就知道夏洛会输呢？”

　　陈灵起摇头道：“我也不知道夏洛会输。”

　　“那为什么只有你押了夏洛输呢？”

　　“因为，钱家人从来不干蚀本的买卖。”

　　“呃……她是谁？”

　　“华夏国第一富商钱世荣的独生女儿——钱九九。”

　　“什么？”宋可就又是一惊，问道：“那她跟夏洛，又是什么关系呢？我看不简单。”

　　陈灵起道：“我看也不简单，但是什么关系……我觉得，你应该问夏洛才对。”

　　宋可点点头，紧攥着拳头，腹诽着道：“夏洛这个混蛋，什么时候招惹了第一富商的女儿了？太不像话了。”

　　就这么大会儿的工夫，现场的这些人更是激动，有几个站起来，向着夏洛就扑了过去。

　　“都给我站住。”

　　钱九九叉着腰，叫道：“你们干什么？是我赢了钱，你们有本事就冲我来。今天，我把话撂在这儿，谁要是敢伤害夏洛一根毫毛，我就让他全家死绝……还有他们家邻居，上下楼，祖坟，鸡鸭鹅狗猫，反正一个都不剩。”

　　“呃……”这些人立即都怔住了，谁也不敢乱来了。

　　钱世荣是华夏国最有钱的人，这丫头是典型的超级富二代，谁敢得罪她啊？人家是有钱能使鬼推磨，可钱家是能让磨推鬼。想要干掉谁，钱九九只是用钱，就能把人给砸死。他们都相信，她刚才说的那番话，绝非虚言。

　　对于这些人的反应，钱九九很满意，她又坐了下来，笑道：“行了，比赛继续进行，我还要看比赛呢。”

　　就这么赢了？

　　虽然说是有些莫名其妙，确实是赢了。猜察很高兴，颠颠地从台上下来了，还没等反应过来是怎么回事，白探花、田光光、邢铮等人，一拥而上，对他狠狠地痛扁了一通。什么白家、龙帮、各大家族势力啊，现在的他们，都是赌输了钱的赌徒。

　　明明是稳赚不赔的赌注，怎么就能输了呢？既然钱九九发话了，掉根毫毛都杀人全家，他们哪敢找夏洛的麻烦啊？可心底的怒火，总要发泄出来的，这个泰拳王自然而然地就当了出气筒。

　　咣咣！一通爆踹，等到他们发泄完，那个猜察也已经是满身鲜血，气若游丝了。

　　在这种打黑拳的地方，打死个把人是很正常的事情，白状元一挥手，有人将猜察给拖下去，直接处理掉了。这样子，现场的气氛才算是渐渐地平复下来。

　　白状元大声道：“现在，我们进行第一场，白探花对孟修成，请双方登场。”

　　白探花早就有些迫不及待了，纵身跳到了擂台上，脱掉了青衣长袍，露出了很健美的身段。哇！当场就惹来了不少女孩子的尖叫声。

　　孟修成比较稳重，一步步地走到了擂台上。他只是明劲三重的修为，而白探花整整是打了十年的黑拳，作战经验丰富，基本功扎，从来没有败过。只是这一项战绩，就够让任何人胆颤的了。

　　白探花挥舞着双臂，惹得好几个女孩子都扑到了台前，想要抚摸几下他的胸肌……唉，既然摸不着胸肌，那就摸摸脚丫子吧。田光光等不少人都感到很郁闷，这小子是来打拳的，还是来走秀的？倒像是那种夜场的男模，专门来勾引、挑逗女孩子的。

　　夏洛却没有去想这些，应该说，从钱九九出现的那一刻，他就有些头疼了。

　　走回到座位上，宋可就笑了：“夏洛，你跟钱九九认识？”

　　“呃，我要是说不认识，你相信我说的话吗？”

　　“你说呢？”

　　“这么说，你就是相信了？”

　　“你是在跟我打哑谜，还是在兜圈子？你要是不说，我就自己去问钱九九。”

　　女人啊，难道你就不能大度点儿吗？

　　夏洛苦笑了一声：“行，我说就是了。”

　　打小的记忆，夏洛就是在村子里面跟师傅诸葛老头子长大的。不过，村子里面的人都把他当做怪物一样看待，他没有朋友，唯一的玩伴就是山林中的那些小动物。是小师妹叶暮雪，向他伸出了手，让他感觉自己不再孤独。

　　等到他在村子里面呆到七岁的时候，诸葛老头就将他送往燕京读书了，他有了干爹夏正阳，有了大哥夏禹。而他？也终于是有了自己的名字，叫是夏洛。

　　寒暑假，他就回村子。

　　上学，他就在燕京。

　　这样子的日子，一直到了他十八岁。往后，他就在江湖上闯荡了。

　　擂台上的白探花和孟修成，已经开打了。别看孟修成是明劲三重的修为，但是白探花的动作灵活，攻击力很强悍，嘭嘭！他的拳劲，三两下就将孟修成给迫到了擂台的边缘。看这架势，估计用不了多久，孟修成就得惨遭败北。

　　所有人的注意力都集中到了台上，宋可却在静静地，静静地听着夏洛的诉说。对于夏洛的事情，她了解的很少，很少。现在，听到他这么说，内心中涌起了一股无限的温柔，感觉夏洛的童年真是太委屈了。

　　她伸手，攥住了夏洛的手，柔声道：“你放心，往后，我会照顾你的。”

　　“可儿……”

　　“现在，请你说说跟钱九九的事情吧？”

　　“呃……”

　　唉，还以为就这么将她给感动了呢，敢情她还惦记着这个事儿啊？夏洛道：“我不是在燕京读书吗？而钱九九，就是我的同班同学。”

　　“就这么简单？”

　　“对呀，就这么简单。”

　　宋可盯着夏洛看了又看的，问道：“是不是她喜欢你？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我还是很有自知之明的，人家的老爹是华夏国最有钱的人，我就一个穷小子。有谁像你一样，把我当香饽饽啊。”

　　“谁拿你当香饽饽了？”

　　宋可剜了他一眼，不管他说的是真是假，但她的心里是舒坦了。对呀，人家那么有钱，凭什么就看上夏洛了呢？肯定是自己多心了。

　　嘭！孟修成让白探花，一拳头给得的靠在了擂台的栏杆上。他的心中暗暗叫苦，白探花的功夫果然是非同小可，在技巧、速度，甚至是在内劲方面，他都不是白探花的对手。这还怎么打？说白了，这就是在找虐啊。

　　邢铮皱眉道：“焦组长，孟修成的情况……有些不妙啊？”

　　焦大仓点点头：“鲁子雄，你等会儿下场了，一定要拿下那个大个儿，有信心吗？”

　　“有。”

　　“事关咱们龙帮的威名，明白了吗？”

　　“放心吧。”

　　鲁子雄可不简单，他是龙帮玄部的人，暗劲三重的修为，眼瞅着就要突破到化劲境界了。往日里，执行什么任务，他都能独当一面了。不就是一个大个儿吗？他看了眼何温柔，何温柔低着头，双手托着下巴，眼睛直勾勾地盯着前方，也不知道在想着什么。

　　嗤……估计他的智商也高不到哪里去。

　　鲁子雄冷笑着，紧攥着拳头，已经在跃跃欲试了。

　　焦大仓却有些郁闷，他本来想废掉夏洛了，可现在，钱九九都发话了，谁要敢动夏洛一根汗毛，她要杀了那人的全家，连祖坟都刨了。他相信，那丫头是什么事情都干得出来，而钱世荣富可敌国，龙帮也不太敢公然跟钱家为敌。

　　这年头，有钱就有人，花钱雇佣大批的杀手、死士，来跟龙帮对着干，那龙帮势必会遭受到重创不可。

　　看来，问题是有些棘手了。


第199章 掐死你的温柔

　　“你去死吧。”

　　白探花突然喊了一声，一拳头轰在了孟修成的胸膛上。孟修成挥着手臂来格挡，咔吧的一声响，他的手臂骨就折断了。他被迫在了死角，想要躲闪和移动身子都不能了，焦大仓急忙站起身子，高呼道：“我们认输了。”

　　认输？马勒戈壁的，这可是签了生死状的。

　　白探花才不管这些，身子突然跳起来，膝盖结结实实地撞在了孟修成的肋骨上。咔嚓！几根肋骨全都折断了，而他的拳头横扫，又砸在了孟修成的太阳穴上。

　　噗通！孟修成身子一栽歪，当场倒在了地上，七窍流血，毙命身亡。

　　白探花吐了口吐沫，骂道：“就这两下子，也敢签生死状？我看你真是嫌自己的命长了。”

　　邢铮怒道：“白探花，你下手也太狠了吧？我们都喊认输了。”

　　“你们喊认输了，有个屁用？孟修成没喊啊。”

　　“你……”

　　“我怎么？擦，功夫不行，少唧唧歪歪的。你要是不服气，大可也上来。”

　　“好啊。”

　　邢铮作势要跳起来，却让焦大仓一把给拦住了，他阴沉着脸，喝道：“第一场，我们输了。”

　　白探花撇撇嘴，纵身跳到了擂台下。

　　现场的气氛很静，很静。

　　刺激吗？刺激。

　　过瘾吗？过瘾。

　　可是，他们更多的是惊恐，人家可是龙帮黄部的人啊？让白探花愣是给活活地打死了。虽然说是签了生死状，双方生死各安天命，可这样……是不是也太狠了？那些洛阳的家族弟子，都有些暗自庆幸，幸好是跟白探花划清了界线。否则，龙帮的人要是追查起来，后果真是不堪设想啊。

　　哗哗！宋可和田光光等人，使劲儿给白探花鼓掌，白探花更是神采飞扬，叫道：“何温柔，你这第二场，一定要拿下啊。”

　　何温柔很老实，低垂着头，有点儿紧张的道：“我，我尽力。”

　　夏洛拍着何温柔的肩膀，沉声道：“做人留一线，你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”

　　何温柔一步一步地走到了擂台上，腼腆的像个小姑娘，双手掰着手指头，都不敢抬起来。

　　白状元喊了一声：“第二场开始！”

　　鲁子雄早就已经按捺不住了，气势汹汹地冲了上来。邢铮和几个龙帮弟子上来，将孟修成的尸首给抬了下去。当看到孟修成鼻口窜血的惨样儿，龙帮弟子更是怒不可遏，纷纷地喊叫着，让鲁子雄干净利落干掉何温柔，来扳回一局。

　　白小飞等白家弟子，看着白探花的眼神中满是崇拜。不愧是拳坛中的神话，果然是非同凡响，怎么说孟修成也是龙帮黄部高手，让白探花咔咔给干掉了，简直就是他们的偶像啊。

　　鲁子雄拱了拱手，喝道：“龙帮暗部鲁子雄。”

　　何温柔红着脸，很是温柔的道：“我叫何温柔，你……你上来吧。”

　　鲁子雄哼了一声，也不客气，一拳头照着何温柔就轰了过去。他是盘算好了，孟修成让白探花给干掉了，他说什么都不能再输掉第二局了。这可是关乎到龙帮的声威啊？他将拳劲都用上了，誓要将何温柔一拳给轰掉。

　　何温柔显得有些慌乱，仓皇地躲闪着：“这一局，咱们……咱们算平手怎么样？”

　　“平手？哈哈，你现在认输还来得及，否则，只有死路一条。”

　　“我不想杀人，更是不想被人杀，你……咱俩做做样子，就算了，你看怎么样？”

　　别看何温柔左挡右支的，说话还是一样的柔声细语，这让鲁子雄不禁心头火气，骂道：“你他妈的还是男人吗？跟个娘们事儿的，有种就上来，咱俩狠狠地干一场。”

　　“你说什么？”何温柔的声音当即就变味儿了。

　　“我说你是娘们儿，难道你不是吗？”

　　在台下的夏洛和田光光、宋可等人的心都咯噔了一下，这是要坏事啊？那个家伙不知死活地，说什么不好，竟然敢说何温柔是娘们儿，那可是何温柔的逆鳞啊！果然，何温柔的脸上充满了怒火，瞪着眼珠子，怒道：“我决定了，我要废了你。”

　　鲁子雄大笑道：“哈哈，你来……”

　　呼！何温柔往前跨了一步，拳头砸向了鲁子雄的胸口。如果说，鲁子雄凭借着身法，来跟何温柔周旋，估计还能打一阵。可是现在，他自恃暗劲修为了得，机会啊？他迎着何温柔的拳劲，就轰了上去。

　　嘭！二人的拳劲正正地碰到了一处，鲁子雄被打的往后一连倒退了好几步，气海翻涌，一口气都上不来了。

　　现在的陈鹤年，已经将大力金刚掌修炼到了二重二阶的境界，何温柔不过是一重二阶。可是，他同时修炼有开山劲，愣是抵住了陈鹤年的拳劲。当大力金刚掌是二重一阶的时候，就敢跟暗劲高手对着干，而现在的何温柔，在陈灵起的指点下，更是突破到了一重三阶的境界。

　　谁能干过谁，很明显。

　　何温柔趁势而上，双拳左右开弓，通，通，拳拳到肉。每打一拳，鲁子雄就吐一口血，连续的五、六拳后，鲁子雄已经从这头，让何温柔给打到了擂台的那头，靠在了栏杆上。何温柔往后退了两步，鲁子雄整个身子就跟面条一样，顺着栏杆滑了下来，瘫倒在了地上，一动不动了。

　　静，很静。

　　在场的人，都让何温柔的霸气给震慑住了。

　　不是恰似你的温柔，而是掐死你的温柔啊！

　　沉默了足足有一分多钟，还是钱九九首先拍掌叫好：“好，打的精彩，过瘾。”

　　哗哗！掌声雷动，这些人嗷嗷地喊叫着，气氛瞬间火爆到了极点。如果说，之前的白探花和孟修成对打，他们不太敢鼓掌，还忌惮于龙帮的威势。那现在，他们心头的那股子压抑，完全让何温柔给点燃了。

　　龙帮又有什么了不起的？他们也不管不顾了，边喊叫着，边给何温柔叫好。

　　何温柔从台上下来，有几分腼腆和不太好意思，低垂着头，跟个大姑娘似的。

　　宋可咯咯笑道：“温柔，干得漂亮。”

　　何温柔小声道：“我……侥幸，其实，我不是那人的对手。”

　　还不是？一连几拳，就将人家给干掉了，那可是暗劲三重的高手啊。白探花瞪着眼珠子，他以为他拿下了孟修成，就够牛气了，敢情，人家和温柔不显山不露水的，还是个高手啊！白探花最喜欢的，就是高手了，他拉着何温柔坐下来，乐得嘴巴都合不拢了。

　　等回去，说什么得好好喝一杯。

　　相反，在对面的龙帮看台上，却是气氛沉闷，让人都要透不过气来了。

　　早就有龙帮弟子上台，将鲁子雄给抬了下来。

　　焦大仓问道：“邢铮，子雄的情况怎么样？”

　　邢铮脸色阴沉着，带了几分惊恐之色，骇然道：“焦组长，你……你快过来看看。”

　　焦大仓蹲下身子，手捏了捏鲁子雄的筋骨。越捏，他的脸色就越是凝重，从上到下，鲁子雄的筋骨和内脏全都碎裂了，几乎是都没有个好地方。

　　邢铮问道：“这是什么拳劲？看起来，好像不是明劲啊？”

　　焦大仓沉声道：“这是一种很霸道的拳法，我……我也看不出来。这样，你立即将鲁子雄的尸首，还有报告书，送往临港市。咱们龙帮十二生肖中的虎爷王啸林、蛇爷佘余儿在临港，明白了吗？”

　　“是。”

　　邢铮立即安排人手，将鲁子雄送往临港。

　　焦大仓站起身子，冷声道：“夏洛，咱们来第三场。”

　　夏洛点点头，走到了台上，问道：“焦先生，是不是咱们之间的梁子，解不开了？”

　　“你说呢？”

　　“冤家宜解不宜结，我觉得，咱们还是以和为贵……”

　　“以和为贵？哈哈！”

　　焦大仓不禁放声大笑，常培林死了，现在孟修成、鲁子雄也死了，这种事情，岂能善了？有日子，龙帮没有遭受到这样的损失了，如果不把这个场子给找回来，别人怎么看龙帮？所以说，夏洛和何温柔、白探花等人，必须得死。

　　焦大仓盯着夏洛，问道：“你是不是幻影门的人？”

　　“是。”

　　“好，好啊。”

　　焦大仓冷声道：“我们龙帮跟贵门有过私下约定，彼此间互不干涉对方。现在，是你们单方面毁约，就休怪我们龙帮不客气了。”

　　夏洛嗤笑了一声：“不客气又能怎么样？有本事，你们灭了我们幻影门啊？”

　　“你以为我们不敢？”

　　“谅你也没有这个胆子！来一个，我们幻影门杀一个，来两个杀一双……我们幻影门就跟你们死磕了。”

　　栽赃也是有学问地！

　　田光光要杀回到幻影门，那幻影门就是夏洛和田光光的敌人啊？既然是这样，那为什么不挑拨敌人和敌人，对着干呢？他们双方，哪怕有一点损失，对于夏洛来说，那都是好事。所以说，他是不介意当一回幻影门弟子的，就让幻影门和龙帮干得更猛烈些吧。

　　焦大仓暴喝道：“好胆！”


第200章 得了便宜又卖乖

　　焦大仓是黄部的组长之一，身手了得，已经达到了化劲一重的境界。在修为上，比一般的玄部高手，还更要精深一些。他相信，用不了多久，就能修炼到化劲二重的境界。而夏洛呢，身子骨单薄，脸蛋挺清秀的，根本就没有内劲修为。

　　这点，焦大仓一眼就看出来了。

　　他有些不太明白，明明是一个没有内劲修为的人，又怎么能有那么强悍的爆发力，直接将猜察给打到台下去呢？一秒钟啊，即便是亲眼看到，他都有些不太相信。

　　还有，白探花、何温柔、田光光，这都是些什么人啊？看样子，他们很听夏洛的，这说明夏洛肯定是有着过人的本事。否则，又怎么可能让他们心甘情愿的追随？最最让焦大仓感到为难的，还是钱九九的那句话——谁敢动夏洛一根汗毛，她就杀了人全家、邻居、鸡鸭鹅狗猫、祖坟，什么都不放过。

　　连龙帮帮主龙傲天，对钱世荣也忌惮三分，他就是黄部的一个小组长，更是不敢得罪人家了。

　　夏洛，怎么跟钱九九扯上瓜葛了呢？

　　周围有这么多人看着，他怎么都不能掉了龙帮的威风！他暴喝了一声，一拳就轰向了夏洛。他可没敢将拳劲，全都用出来。这要是一拳把夏洛打伤，或者是打死，那他可就摊事儿了。

　　夏洛自然是心里明白，他用鬼影步闪动着身子，对着焦大仓就展开了攻势。焦大仓不敢怠慢了，打起了十二分的精神，跟夏洛战到一处。

　　真心好看！

　　你一拳，我一脚的，二人打的比白探花、何温柔等人，刚才的那两场，都要漂亮，观赏性十足。这样，你来我往地，十几分钟过去了，看得白探花都打起了哈欠，这是在干嘛呀？怎么尽是些花架子啊。照这样打下去，就是比，看谁能把谁给累死了。

　　邢铮皱了皱眉头，低喝道：“常青成，咱们应该给焦组长加油啊！”

　　常青成点点头，扯开嗓子就喊起来了：“焦组长，干掉他，干掉他。”

　　他带头，其余的人也都跟着喊了起来。

　　这还让不让人活了？现在的焦大仓是骑虎难下，想伤了夏洛，又不敢伤，这些人再这样叫喊着，让他更是尴尬。

　　突然，夏洛低声道：“焦先生，你说，咱俩又没有什么深仇大恨，有必要这样拼个你死我活的吗？”

　　“哦？夏洛，你这是什么意思？”

　　“这样，你来进攻我，我装作扛不住了，让你一拳给打下擂台了，你看行不行？不过，你可要有分寸，别伤害了我的性命。”

　　“这个……好吗？要是让别人给看穿了，就麻烦了。”

　　“你不说，我不说，又有谁知道呢？”

　　“对，对。”

　　焦大仓就乐了，这是对他俩来说，最好的结果啊！赢了，还不会伤害夏洛，那有多好？他都快要掩饰不住内心的欣喜了，差点儿乐出声来。再看着夏洛，顺眼了很多。如果说，夏洛不是跟龙帮作对，他俩兴许会成为朋友呢。

　　“来吧。”

　　夏洛喊了一声：“我要干掉你。”

　　这就是暗号！

　　焦大仓心花怒放，将拳劲给展开了，对着夏洛就展开了雷霆一般的攻势。夏洛抵挡不住，往后就退了一步。焦大仓得势不饶人，往前迈进一步，再次一拳轰了上来。夏洛一样的抵挡不住，再次退了一步。

　　田光光和白探花、宋可都是一惊，这样下去，夏洛非吃亏不可。

　　田光光喊道：“夏洛，闪开啊！”

　　他的意思，是让夏洛赶紧用鬼影步，避免跟焦大仓正面交锋。就连宋可都有些不太明白，夏洛这样做，不是以及之短来攻敌之长吗？可能是听到了田光光的喊声，夏洛显得有些着急，跟着一拳头轰向了焦大仓。

　　他又没有内劲，又哪里是焦大仓的对手？

　　嘭！他让焦大仓给打的，又倒退了两步，这才稳住身子。

　　焦大仓还特意留手了，生怕一下子会将夏洛给打伤了。他又哪里知道，现在的夏洛，已经突破到了洗髓的境界，暗劲高手根本就伤不了夏洛，估计连化劲一重的境界，夏洛都能抵得住。

　　夏洛也是算准了，焦大仓不敢用全力。不过，他还是特意提醒了焦大仓一声，来个佯败的策略，别真的伤了自己，那多亏得慌。

　　焦大仓又打了两拳，夏洛就靠在了栏杆上。这回是躲无可躲，退无可退了，焦大仓喝道：“夏洛，你给我下去吧！”

　　与此同时，他的耳边就传来了钱九九的叫声：“我看谁敢伤夏洛！”

　　焦大仓一怔，夏洛等待着的，就是这个机会。其实，就算是钱九九不说话，他也不会放过焦大仓。常培林、孟修成、鲁子雄都死了，龙帮会善罢甘休了？不管别人是信不信，反正夏洛是不信。

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀，那还客气什么。

　　熊力！夏洛低喝了一声，突然一肩膀向着焦大仓撞了过去。嘭！焦大仓的拳劲，轰在了夏洛的身上，没有撼动分毫。

　　如果焦大仓用的是化劲一重的内劲，那夏洛势必会受伤不可。可刚才，他俩都商量好了，夏洛佯败，焦大仓将他给打下擂台，赢了面子就行。同时，他又忌惮着钱九九，只是用了六成的内劲。

　　拳势，轰出来的刹那，钱九九又喊了那么一嗓子，焦大仓就又收回来了两成。他觉得，四成的内劲，也够夏洛受的了。谁想到，事实会这样啊？夏洛的身子，就跟炮弹一般，重重地撞在了他的身上。

　　焦大仓的内劲修为高深，但不等于他的身子也是钢筋铁骨啊！

　　通！他直接让夏洛给撞翻了，在擂台上滑行了好几米远，这才停下来。他就感到全身筋骨疼痛欲裂，挣扎着要爬起来，夏洛已经到了他的身前，一把抓住了他的大腿，喝道：“地狱极乐落。”

　　噗噗，噗噗！现在的夏洛，把大门五郎的这一招，用得非常娴熟，只是来回摔了几次，焦大仓就已经鼻口窜血，昏厥了过去。

　　怎么……怎么会这样啊？

　　邢铮等龙帮弟子是怎么都没有想到，连焦大仓都惨败了。他，可是化劲一重的高手啊！怎么到了夏洛的面前，就成了纸老虎了？再这样摔下去，就算是一块铁，都砸成废铁了。

　　邢铮急道：“住手，住手，我们认输了。”

　　夏洛又摔了两下，撇嘴道：“你说住手不算数，得焦大仓自己认输才行。”

　　“他……不能说话了呀？”

　　“那是他的事情，跟我有什么关系。”

　　夏洛说着，双手抓着焦大仓的大腿，猛地往上一抛，焦大仓就飞到了半空中。等到他快要落下，夏洛飞起来就是一脚。通！焦大仓再次飞到了空中，等到快落下，他就又是一脚……啊？在场的人，都让眼前的一幕给惊到了。一个个张大着嘴巴，连眼珠子都要掉出来了。

　　这，这是在踢球吗？

　　什么人能扛住这样的摔打、爆踢啊！

　　田光光和宋可等人都来了精神，嗷嗷喊叫着：“用力，再用力，噢耶，好爽！”

　　钱九九微张着小嘴，一样很吃惊：“夏洛什么时候有这样的功夫了？”

　　高拔毛也脸色凝重，问道：“小姐，夏少爷真是夏正阳的儿子吗？”

　　“当然了，他大哥就是夏禹，你也认识的。”

　　“你看他和夏禹长得像吗？”

　　高拔毛沉声道：“我要是没有看错的话，他连内劲修为都没有，却能够扛住焦大仓的拳劲，很有可能是金刚门的人。这样大力地将焦大仓抛到半空中，像踢皮球一样踢来踢去，又像是巨木门的人。他来回躲闪着焦大仓的拳劲，应该是幻影门的鬼影步……这，这人很不简单啊。”

　　钱九九皱着眉头：“这样子的话，就更是棘手了，龙千皇是不会放过他的。”

　　高拔毛一样喃喃道：“难道说，金刚门、巨木门、幻影门等等古武门派都联手了？不可能，这绝对不可能……”

　　他又哪里知道，夏洛只是有通兽的本事。

　　嘭！夏洛又是一脚，将焦大仓给踢飞了出去，这回不是直上直下了，焦大仓斜飞了出去，摔在了擂台下，全身上下血肉模糊，连一块完整的地方都没有了，早就已经毙命多时。

　　夏洛拍了拍手，叹声道：“唉，这就是化劲一重的高手吗？也不是如此嘛。”

　　这是得了便宜又卖乖吗？

　　邢铮等龙帮弟子又气又恼，叫道：“夏洛，你休要猖狂，我们现在就废了你……”

　　“废了我？”

　　夏洛嗤笑了一声，手指着邢铮道：“你回去，跟你们帮主说一声，我就是幻影门的马前卒。我们齐门主说了，幻影门将一统大江南北……如果，你们龙帮将帮主的位置交出来，我们就放你们一条生路。”

　　狂妄啊！

　　邢铮和常青成气得牙齿嘎嘣嘎嘣响，可是，连焦大仓都不是夏洛的对手，他们上去也是白搭：“好，好，夏洛，我们记住你了，咱们走。”

　　这些龙帮弟子抬起了焦大仓、孟修成的尸体，悻悻地退了出去。


第201章 骗术（1）

　　“耶！”

　　等到他们一走，现场立即爆发出来了欢呼和尖叫声。

　　朱弘文和那些洛江家族的弟子们，他们都涌了上来，连声恭喜。夏洛看了看周围，说来也奇怪了，竟然没有了钱九九和高拔毛的身影，不知道他们干什么去了。

　　白探花骂道：“滚一边去，刚才，我们跟龙帮对着干的时候，你们干什么去了？现在，看我们赢了，你们来劲儿了，一群利益为上的家伙。”

　　朱弘文脸涨得通红，苦笑道：“探花郎，你也要理解我们的苦衷……”

　　“苦衷个毛？赶紧滚蛋，我不想再看到你们。”

　　这家伙说话做事，就是这么直接，该怎么样就怎么样，才不搞那些弄虚作假的事情。这样很容易得罪人，那又怎么样？合得来就是朋友，合不来就是敌人。他的朋友，只有夏洛和林公子等几个人，至于其他人……嗤，还是让他们滚远点的好。

　　夏洛拍了拍白探花的肩膀，轻笑道：“朱大少，你千万别往心里去，他是直性子人……”

　　“我知道，我不怪他。”

　　“呵呵，你说，我们这次打赢了三场比赛，是不是应该庆祝一下？”

　　“必须庆祝啊。”

　　朱弘文连忙道：“这样，咱们现在就去大观园，我来做东。”

　　白探花嗤笑道：“我们去了，倒是没有什么，你不怕会给你们朱家惹来麻烦啊？”

　　连番地受到刺激，朱弘文很激动：“怕什么？连你们都跟龙帮对着干了，我怕什么？脑袋掉了碗大个疤，十八年后，还是一条好汉。”

　　“哈哈，这才是我白探花的兄弟。”

　　白探花大笑着，搂着朱弘文的肩膀：“走，既然朱大少有这番美意，咱们就别客气了，晚上好好地宰他一顿。”

　　白状元和白榜眼还有很多事情要忙，谁知道龙帮会怎么样？三场，打死了三个人，龙帮要是就这样善罢甘休了，那才奇怪了。所以说，他们必须得做好随时开战的准备。如果干起来，白家上下就算是玉石俱焚，也要狠狠地咬龙帮一口。

　　一行人很快就来到了大观园，朱弘文把门都关上了，今天不对外营业，只是招待白探花、夏洛、何温柔等人，还有一些洛江家族的弟子们。这样子更好，少了几分拘谨和担忧，他们坐下来，几杯酒下肚，一个个脸红脖子粗的，都来劲儿了。

　　“探花郎，你们这三场打的实在是太漂亮了，过瘾啊。”

　　“是啊，要是再有这样的事情，我们一定站在你们一方。”

　　“对，对，我们誓与白家共生死、共进退。”

　　说的比唱的好听！

　　现在，是龙帮的人还没有过来呢，这要是龙帮大举来犯，估计他们会立即当墙头草，跟白家划清界限。白探花是看得明白，但他是那种比较豪爽、直性子的人，让人家一顿阿谀奉承，再灌一通酒，又立即来劲儿了。

　　“朱大少，今天的酒水都记在我的账上。”

　　“呃，探花郎，咱们都说好了，今天是我请客。”

　　“咋的，你是看不起我呀？”

　　白探花瞪着眼珠子，看他的架势，这要是朱弘文不让他花钱，就是看不起他似的。

　　朱弘文是满脸的苦笑：“夏少，你跟他说说……”

　　夏洛笑道：“行了，他就那吊样，甭管他。”

　　难怪白探花肯听夏洛的话了，看人家，一点儿架子都没有，真是随和啊。

　　田光光也凑了过来，跟朱弘文干了杯，神秘兮兮的道：“朱大少，你知道为什么我们都愿意追随夏洛吗？”

　　“是啊，为什么啊？”

　　朱弘文一直都在想着这个问题，就算是夏洛有些本事，白探花、田光光这样的人，也没有必要非得跟着他啊？这中间，肯定是有事儿，可他问白探花，白探花不骂他才怪，他也就生生地忍住了。现在，田光光这么说了，正中他的下怀。

　　田光光做了个挖掘的动作，低声道：“他是这个。”

　　“这……这是什么？”

　　“还不知道？那我问你，你看过《盗墓笔记》和《鬼吹灯》吗？”

　　“这肯定看过了，风靡一时啊。”

　　“对了，他就是摸金校尉。”

　　“啊？”

　　朱弘文差点儿跳了起来，手指着夏洛，就跟见了鬼一样，尖叫道：“夏少，你……你是摸金校尉？”

　　这种事情是随便了乱说的吗？

　　夏洛瞪了田光光一眼，没好气的道：“你是不是一喝酒，你什么都得吐出来啊？”

　　田光光脸红脖子粗的，醉醺醺的道：“嘿，朱大少又不是外人……”

　　没有否认，那就是真的了。

　　朱弘文挺好奇的，问道：“夏少，你……那个，你盗过什么墓葬吗？”

　　“我们前段时间，还在腾冲镇盗了一个大墓，连僵尸都干出来了。”

　　这是真事儿，夏洛又没有说假话，当下，他把和宋可、田光光、陈灵起去巴山侯古墓中，盗墓的情形，说了出来，听得朱弘文心跳不已。嗖！夏洛就拔出了那把太阿剑，当即杀气弥漫，朱弘文是想不相信都不行了。

　　朱弘文喃喃道：“我以为，《鬼吹灯》什么都是瞎编的，敢情，这是真事儿啊？”

　　田光光大笑道：“摸金校尉懂得‘分金定穴’，就是通过形势理气、龙沙穴水等风水元素，再用罗盘金针，来确定古墓棺椁放置的精确位置，其误差最多不超过一枚金针的直径……朱大少，你要是还不信夏洛有这样的本事，可以让他当场给你找找，哪儿有棺椁、宝藏。”

　　“啊？当场就能找？”

　　“当然能了。”

　　“夏少，你无论如何要让我等开开眼界。”

　　别说是朱弘文了，就连宋可、白探花、柳若烟等人也都凑了过来，睁大着眼珠子，望着夏洛。上次，巴山侯古墓一行，让宋可、何温柔现在回想起来，在心有余悸的同时，更多的还是刺激、兴奋，是真想再来一次。

　　夏洛皱着眉头：“嗨，这种事情，是随便乱试的吗？”

　　朱弘文恳切道：“夏少，你就让我开开眼界吧。”

　　“唉，真是拿你们没办法。”

　　夏洛叹息了一声，扫视了一眼周围的那些洛阳家族弟子，低声道：“朱大少，这种事情，你也应该知道，越少人知道越好。你看这样行不行？咱们就说是去你们朱家，让他们回去，我就在朱家给你找几件古董，或者是墓葬出来，你看怎么样？”

　　“行，行啊。”

　　这是很简单的事情，朱弘文当即宣布，就说今天的酒宴喝到这儿，哪天再继续喝。等到从大观园中出来，他就邀请夏洛和白探花等人去朱家做客。夏洛假意客气了一下，就答应了，双方坐着车，很快就来到了洛阳朱家。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，说的就是洛阳朱家吧？

　　不愧是洛阳的大家族，朱家的占地面积很大，绿树成荫、芳草萋萋，亭台楼阁，小桥流水，环境很好。当他们走进院子中，甬道的两边路灯，亮着灯光，连凉亭都安装了霓虹灯光，璀璨绚丽。

　　夏洛叫道：“朱大少，你家真是气派啊。”

　　朱弘文微笑道：“就这么一点点的家业，探花郎家才是真正地气派。”

　　柳若烟咯咯笑道：“夏少，你还是让我们开开眼界吧？在哪儿有棺椁，或者是古董之类的呀？”

　　“这样，你们在这儿等等，我先四下里看看，行不行？”

　　“行啊。”

　　在一处藤架下，有石桌、石凳，旁边就是潺潺流淌着的河水。啪！灯点亮了，朱弘文招呼着白探花、田光光等人坐下，又叫人弄来了茶水和点心、蜜饯等等小吃，他们边吃着，边说笑着，但是眼睛都在望着夏洛，不知道他怎么才能找到墓葬。

　　夏洛又哪里懂什么分金定穴啊，他还是老法子，找了个他们能看得到，又看不太清楚的地方坐下来，把小老鼠、蚯蚓什么的小动物都给叫出来。它们就是在这儿的地下生活着，自然是了解周围的环境。

　　很快，他就弄清楚了，又装模作样地掐指算算，或者是摇头晃脑地，这才回头冲着朱弘文、白探花等人喊道：“你们过来吧，我找到了。”

　　“啊？真有啊。”

　　他们早就迫不及待了，立即颠颠地跑了过来，问道：“夏少，在哪儿呢？”

　　夏洛走到了河水边的一块草坡上，大声道：“呶，就是这儿了，底下就有一处棺椁。”

　　“啊？这……这就有？”

　　“你们要是不信，可以立即就挖开来看看啊。”

　　“好，好。”

　　这是在朱家，朱弘文一句话，立即叫身边一个叫做朱三的保镖，拿来了铁锹、镐头、铲子什么的，他们几个也没有叫其他人过来，就开挖了。

　　夏洛微闭着眼睛，掐着手指，突然喝道：“你们别太用力了，这个棺椁应该是有三米三分深，小心弄烂了。”

　　“好。”

　　朱弘文和朱三等人都小心地往下挖着，突然，朱三就感到铁锹仿佛是触到了什么。他连忙俯下身子，用戴着手套的手，来拨着覆土。一下，两下……呀？他就尖叫着，这儿是棺盖啊。


第202章 骗术（2）

　　棺盖？

　　朱弘文从小就是在朱家长大的，对院子里面的一草一木，都特别清楚。可他也不知道，这儿会有棺椁啊！

　　田光光和宋可、朱弘文、朱三等人，当即都兴奋了起来。他们一起上阵，很快就把棺盖上的覆土全都给清理干净了。别说，这具棺椁保存得还真不错，棺盖只是有点轻微的腐烂，连雕花都看得见。

　　朱弘文问道：“夏少，咱们现在……就开棺吗？”

　　田光光叫道：“别急啊，不知道里面有没有机关，或者是什么……哎呀，要是有僵尸跳出来，怎么办？咱们得做好万全之策。”

　　“对，对。”

　　朱弘文和夏洛、田光光、白探花、朱三、陈灵起等人，在一起讨论着，怎么开棺。宋可和柳若烟、何温柔退到了一边去，这种事情，女孩子还是有些避讳，尽量不要去掺和的好。而何温柔，才懒得去管什么开棺的事情，他就是那样蹲在地上，双手托着下颚，呆呆地望着前方。

　　这小子，智商有问题！这是柳若烟给何温柔的评论。她又哪里知道，何温柔是沉浸在修炼中，时刻在思索着大力金刚掌。

　　口罩、手套都戴上了，朱弘文和朱三等几人，拿着撬棍，生生地塞入了棺盖下，都把目光落到了夏洛的身上。

　　“开棺。”

　　夏洛喊了一声，他们几个一起用力，咔吧一声，直接将棺盖给掀开了，空气中立即飘散出来了一股子腥臭和腐朽的味道。他们赶紧闪身到了一边去，等了一会儿，也没有看到什么僵尸跳出来，悬着的一颗心，才算是落下来。

　　没事啊？夏洛道：“走，上去看看。”

　　朱弘文和白探花早就迫不及待了，在灯光的照耀下，探头向棺椁里面望去。

　　“啊……”白探花突然尖叫了一声，吓得朱弘文刚刚看了一眼，一屁股跌坐在了泥土上。

　　田光光也吓了一跳，问道：“探花，怎么了？”

　　白探花笑道：“嘿，不知道啊，我就是喊着玩玩。”

　　禽兽！

　　他们几个都想揍他一顿了，这个家伙真是没事找事。在这种节骨眼儿上，你说你乱喊什么啊？人吓人，吓死人，不知道啊？白探花嘎嘎笑着，他才没有那样的觉悟，反正他们上当了，他很开心。

　　夏洛往里面看了看，有一副烂骨头架子，衣服早就破烂了，风一吹，更是成了一堆碎片。他拿着木棍，在里面扒拉了几下。在那具尸骨的腕骨上，戴着手镯，别的就什么都没有了。田光光悻悻地将手镯给摘了下来，在灯光下照了照，就是一副很普通的金镯子，价值也有几万块。

　　夏洛笑道：“行啊，没白挖。”

　　费了挺大劲，放了个小屁！

　　朱弘文很不甘心，问道：“夏少，你再找找，看我们朱家还有什么墓葬，或者是什么古董吗？”

　　夏洛皱了皱眉头：“分金定穴是非常消耗精神的，不能随便乱用。还有，咱们这样破坏了人家的墓穴，已经是大不敬的事情了。这要是一而再、再而三的乱挖，犯了行规不说，很有可能会遭到天谴啊。我觉得，今天就算了吧？要是想挖的话，咱们也是找大墓，那样多过刺激，你说呢？”

　　“也对。”

　　朱弘文笑道：“夏少，今天也这么晚了，你们就在我们这儿住下吧。”

　　夏洛道：“算了，我们还是回去吧。反正都是在洛阳，你跟探花又是朋友，咱们随时都可以再聚的。”

　　“这个……你好不容易来了一趟洛阳，在我这儿和探花那儿，不是一样嘛。”

　　“等下次吧？”夏洛笑了笑：“我这次和几个朋友来洛阳，就是溜达玩，散心的。明天和探花在洛阳转一转，看一看名胜古迹什么的，等到后天就走了。”

　　“啊？这么急啊？”

　　朱弘文再次邀请道：“那你更应该住在我们这儿了，明天，我陪你们去玩……”

　　白探花骂道：“朱大少，你怎么非得跟我抢呢？夏洛是我朋友，他住在我们白家是天经地义的。咱们走吧，别跟他在这儿磨叽。”

　　在朱弘文的再三挽留下，夏洛和白探花、田光光等人还是离开了。

　　一路无话。

　　等走到了白家大门，朱弘文派去的司机回去了，白探花这才迫不及待的问道：“夏洛，你说，朱弘文能上套儿吗？”

　　夏洛微笑道：“如果说，那份羊皮残卷在朱家，他们肯定会按捺不住，来找咱们不可。否则，只是守着一份羊皮残卷，有什么用？谁都想找到宝藏。”

　　“也是啊，那咱们就不用担心了呗？”

　　“对，回去休息。”

　　鱼饵洒下了，只要静静地等待鱼儿上钩就是了。这种事情，是急不来的。你越是着急，很有可能越是惊到鱼儿，把鱼儿给吓跑了。

　　反正，夏洛是有足够的耐心，就是不知道朱家人会不会上钩了。

　　会吗？

　　当从走了夏洛和白探花等人，朱弘文骂道：“这个白探花，我恨不得打得他满地找牙，真是太可恨了。他要是不一再地坚持，夏洛很有可能就在咱们朱家住下了。”

　　那个朱三微笑道：“弘文，你说，夏洛真的是摸金校尉吗？”

　　“这还能有假吗？你也是亲眼目睹啊。”

　　“是啊！就是不知道，他能不能根据羊皮残卷的地图，找到宝藏。”

　　“我估计是有可能，他要是找不到的话，咱们谁也甭想找到。”

　　“嗯……走，咱们跟你爹商量商量去。”

　　在房间中，朱崇喜听到了朱三和朱弘文的叙说，不禁也是一惊，沉声道：“你们说的是真的？”

　　“千真万确！刚才，就在咱们朱家院中，我们是亲眼所见，还亲自参与了……”

　　“看来，还真有传说中的摸金校尉啊！”

　　“爹，你说，咱们要不要跟夏洛联手，一起来挖那个宝藏？”

　　朱崇喜来回地走动着，这个问题还真是难为人啊！羊皮残卷的事情，他不想让任何人知道。只想着再找到几张残卷，就可以去找宝藏了。可是，只是这一张就耗费了他好多心血，想要再搞到一张，是比登天。

　　如果说，夏洛有本事，根据残卷就能找到宝藏，那是大喜事一件啊！

　　朱崇喜沉吟了一下，问道：“就是不知道夏洛能不能够通过残卷，找到宝藏……”

　　朱三道：“这个好办，我去问问夏洛，不就行了？”

　　“你问夏洛？那样不是打草惊蛇了吗？”

　　“你们等我一下……”

　　等了一阵，敲门声就传来了。

　　朱弘文走过去，将房门给打开了，就见到门口站着一个身着青衣长袍，戴着墨镜，留着长辫子的青年，他的手中还拿着“气吞山河”的折扇，可不正是白探花。

　　一怔，朱弘文问道：“探花郎，这么晚了，你有什么急事吗？”

　　白探花骂道：“朱大少，咋的，到你家来，你还不欢迎啊？”

　　“哪能不欢迎呢？赶紧，里面请。”

　　朱弘文的心里骂着，但脸上很客气，稍退了一步，让白探花进来。

　　朱崇喜哈哈大笑道：“弘文，难道你没看出什么吗？”

　　“看出什么啊？”

　　“他就是你花叔啊。”

　　“花叔？”

　　白探花弯下腰，随手一扯，扯掉了一个肉色的面具。他再抬起头来的时候，已经变成了朱三的模样。敢情，他就是夏洛和田光光一直要找的百变花妖。

　　花妖笑道：“怎么样，我演的白探花还像吗？”

　　朱弘文叹服道：“何止是像啊，简直就是一模一样，我经常跟白探花在一起，这都没有分辨出来。”

　　花妖道：“我就以白探花的身份，去找夏洛，来试探他的口风。”

　　朱崇喜点头道：“花老弟，这事儿就拜托你了。”

　　“咱们是自家人，别那么客气了。”

　　花妖对于自己的易容术是非常有信心的，他从朱家出来，就立即赶往了洛阳白家。门口有家丁，那又怎么样？他们很恭敬地叫了声少爷，他就走了进去。

　　“夏洛等人在房间中吗？”

　　“在的，少爷。”

　　“走，带我过去。”

　　“什么？”

　　“我是说，让你带我过去。怎么，你不愿意吗？”

　　“好，好的。”

　　那家丁有些纳闷儿，但是也不敢怠慢了，立即在前面走，很快就来到了一栋楼下。

　　“少爷，到了。”

　　“行，你回去吧。”

　　“是……”

　　等到那家丁一走，花妖大模大样地走进了大厅中。

　　他刚刚上了二楼，田光光从房间中走了出来，叫道：“探花，我正要去找你呢。”

　　“有什么事儿吗？”

　　“这一晚上呆在这儿，多憋闷啊？难道说，你就没有点儿别的什么乐子吗？”

　　“擦，你这家伙，就知道你在想什么。”

　　花妖骂了一声：“我早就给你安排好了，等会儿就把女孩子送到你的房间中来。”

　　田光光上前搂住了他的肩膀，哈哈大笑道：“我就知道你够哥们儿，咦？你的身上怎么有股子胭脂水粉味儿呢？是不是刚跟几个女孩子鬼混过啊？”

　　“这都让你猜出来了？”

　　花妖挣脱了他的手臂，笑道：“别只是你一人找乐子啊！走，你陪我去找夏洛，我把他也捎带上。”


第203章 咱们去领结婚证，好吗？

　　找夏洛？

　　田光光摇了摇头：“我看你还是省省吧，夏洛有宋可，又哪能将其他的女孩子放在眼中呢？”

　　“不试试，你又怎么能知道呢？”

　　“也对啊！走，咱们去找他。”

　　田光光往前走着，花妖故意放缓了脚步，跟他在的身边。这样子，有田光光带路，二人很快就敲开了夏洛的房门。

　　夏洛惊异道：“咦？探花，你不是说，回去睡觉了吗？”

　　花妖看了眼宋可，笑道：“我找你有点事情……”

　　“什么事儿啊？”

　　“出来说。”

　　夏洛冲宋可耸了耸肩膀，迈步走了出来。

　　田光光嘿嘿笑道：“花妖要带着咱们出去风流一把，怎么样？你去不去？”

　　夏洛苦笑道：“我倒是想去，可宋可盯得我很严，我根本就没时间啊。”

　　花妖笑了笑，跟夏洛打趣了几句，话锋一转，问道：“夏洛，既然你是摸金校尉，是不是根据风水，就能找到墓穴啊？”

　　“那是当然了，今天，你又不是没看到。”

　　“那……要是有什么藏宝图，根据先挑什么的，你能找到吗？”

　　“应该是没问题。”

　　夏洛挺迷惑，问道：“探花，你怎么突然间问这个事情啊？怎么，你有藏宝图？”

　　花妖笑道：“我哪有啊，就是随口问问。行了，你们休息，我得回去了。”

　　田光光叫道：“我呢？我的那个女孩子呢？”

　　“你在房间中等着，她很快就会来找你。”

　　“好，好。”

　　等到花妖离去了，田光光刚要往房间中走，夏洛一把抓住了他，问道：“你有没有觉得，刚才白探花有些不太正常？”

　　“不太正常？”

　　田光光就是一怔，突然道：“对了，他的身上突然有了一种胭脂水粉的味道，闻着怪怪的。”

　　夏洛笑道：“何止是胭脂水粉啊？你知道吗？探花最讨厌这种香水味儿。我敢确定，他百分百不是探花。”

　　“什么，不是……不是白探花？这怎么可能呢？明明就是他啊。”

　　“我没有见过花妖，但我要是没有猜错的话，他应该就是花妖。”

　　“花妖？”

　　田光光一拍大腿，骂道：“对，对，肯定就是这个妖里妖气的家伙了。他是故意假扮白探花，上咱们这儿来套话的，这么说……哈哈，鱼儿上钩了。”

　　夏洛道：“花妖身上的气味儿，跟朱三的气味儿一模一样，我怀疑，那个朱三就是花妖。”

　　田光光吃惊道：“你这都闻得出来？”

　　“别说是花妖了，就算是你们在一个百人的房间中，把我的眼睛蒙上，我都能根据你们的气味儿，一个个的把你们找出来。”

　　“呃……”

　　田光光倒吸了一口冷气，幸亏他跟夏洛和解了。否则，有这样的一个人整天追杀自己，连睡觉都得做恶梦。

　　其实，这对于夏洛来说，实在是太小case了。动物中，狗的鼻子很灵敏，很灵敏，夏洛就精通狗嗅的本事。在洛江市的时候，他就是记住了一个女人的味道，一路追踪，才在龙门饭店找到小海的。

　　花妖是来探道，来看看，夏洛是否真的有通过地图找宝藏的本事。这就是说，朱家人已经忍耐不住，要拿着羊皮残卷来跟夏洛合作了。

　　夏洛微笑道：“你就等着吧，我想，应该过不了明天，朱家人就得过来，谈谈跟我合作的事情了。”

　　田光光大喜：“哈哈，你的这招欲擒故纵的法子，太厉害了。”

　　回到房间中，宋可已经洗完澡了，正双脚叠起，靠在床头上。她裹着一件黑色的睡袍，在灯光的照耀下，她的肌肤粉嫩莹润，这样的黑白分明，更具诱惑力。

　　咕噜！夏洛吞了口吐沫，随口道：“可儿，你洗完澡了？”

　　“好几天没有好好休息了，你快去洗澡，也别练功了。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？难道说，你不想跟我一起睡觉吗？”

　　“好，好，我很快的。”

　　这就是一种暗示！

　　在这种事情上，女人跟男人是不一样的。男人比较直接，没有那么多遮遮掩掩的，今天晚上，来一炮，亲热亲热，或者是说繁衍下一代等等，直白明了。女人就不一样了，亲爱的，你洗个澡好吗？明天还得上班，你早点休息吧。

　　这是在关心你吗？错，其实，她是在催促着你赶紧去洗澡，要亲热一下了。

　　如果说，你还坐在电脑前，精神地玩着电脑游戏，哼哈答应着，估计“暗器”就丢上来了。谁让你太没有情调了呢？在这一点上，夏洛就很理解，他立即钻入到了浴室中，不到三分钟就洗完，冲了出来。

　　“你这也太快了吧？”

　　“快吗？我这觉得，还慢了呢。”

　　夏洛迫不及待地脱掉浴巾，就钻入到了被窝中。

　　房间中开着空调，凉丝丝的，不会感觉很热。这样的温度，刚好是适合盖着空调被，睡觉了。这样搂着一具香喷喷的躯体，夏洛心跳得就更快了。什么修炼啊？要是有什么双修功法，他巴不得每天都跟宋可来修炼。

　　这可不是他好色，而是宋可太优秀了，有着精致得美轮美奂的脸蛋，还有着近乎于黄金比例分割出来的完美身段。搂着这样的女人，任何一个男人都不会感到厌倦。每日如新，这得是怎么样的兴奋和刺激。

　　很快，二人就要兵刃相见了……

　　就在这关键时刻，宋可突然并紧了双腿，她的脸蛋飘散着红霞，倾吐着幽兰，问道：“夏洛，你爱我吗？”

　　“爱，爱啊。”

　　在这种时候，突然间不让弄了，这不是要把人给急死吗？不管口是心非也好，还是甜言蜜语，必须得把她给哄开心了。

　　“你真的爱我？”

　　“当然了，怎么？你不相信我？”

　　“那咱们明天就去领结婚证好吗？”

　　“啊？”

　　夏洛被吓得，差点儿当场痿掉。怎么突然间冒出来这么一句话来了？肯定是因为钱九九的关系。女人啊，难道你就不能不吃醋吗？他都已经跟宋可解释了，他跟钱九九就是很普通的同学关系。

　　谁信啊？

　　其实，连这个借口，连夏洛自己都不相信。

　　宋可一巴掌拍在了他的胸膛上，嗔怒道：“啊什么啊？难道说，你不愿意跟我去领结婚证吗？”

　　“不是。”

　　夏洛叹声道：“唉，其实，我早就想跟你去领结婚证了。可是……你有没有想过沈凝竹，她要是知道咱俩去领结婚证了，会怎么想？我觉得，咱俩就算是去领证了，也应该让她知道才行，你说对不对？”

　　宋可瞪着他，好一会儿，才道：“哼哼，行了，算我没说。”

　　夏洛暗暗舒了口气，宋可突然间一翻身，将他给按倒在了床上。难道说，她想要女上男下的姿势？果然不愧是孪生姐妹，她跟沈凝竹在床上，都是这样地主动。不过，他也不得不承认，这种感觉——很爽。

　　他这样躺在床上，他的双手刚好是握住了宋可的双手。宋可骑着，用力地摇晃，快，再快……啊，她叫了几声，整个人就瘫倒在了他的身上。

　　夏洛轻拍着她的粉背，柔声道：“可儿，怎么样？这回我来……”

　　宋可很温柔，很听话，从他的身上就下来了。

　　夏洛刚要翻身上去，她已经裹着睡袍跳到地上去，去洗澡了：“夏洛，现在形势危急，我觉得，咱们还是抓紧时间练功比较好。”

　　“什么？”

　　“我相信你，很快就能突破到换血的境界。”

　　什么换血啊？夏洛都要吐血了。

　　好嘛，她爽透了，就去洗澡了。那他呢？他还没怎么样呢，就这样吊着，还不把人给憋疯了呀？他哼哼了两声，等听到水声，也跟着钻入到了浴室中。管你同意不同意呢，上了。一时间，春光无限美好。

　　等到一觉醒来，已经是天色大亮了。

　　感觉，好久都没有睡得这么香了。夏洛和宋可爬起来，洗漱一下，就来到了楼下。田光光、陈灵起、白探花、何温柔都在，正在吃着东西。当看到他俩，他们的神色有些古怪，很明显是有事儿。

　　夏洛坐下来，盛了碗驴肉汤，问道：“你们几个干什么，有什么事情吗？”

　　白探花看了眼宋可，扑棱着脑袋：“没事，没事。”

　　宋可没好气的道：“你们要是有什么事儿就说，是不是非要我离开，才说啊？”

　　“是，我也是建议你离开。”田光光来了一句。

　　“行，行，那你们说着，敢情我是外人啊。”

　　“可儿……”

　　夏洛就伸手将宋可给拽住了，哼哼道：“嗨，你们说不说？可儿是咱们自己人，有必要避着她吗？”

　　其实，夏洛想说了，你们就算是要单独跟我说，也不要表现得这么明显，好不好？这样子，我是很难下台的。

　　白探花问道：“夏洛，那……我们真说了。”

　　“啰嗦。”

　　“你可别后悔啊。”

　　“说！”

　　“呃，是这样的……”

　　白探花就将一张请柬，放到了夏洛的面前，正色道：“这是钱九九给你送来的请柬，让你等会儿就去白领公寓找她。”


第204章 小跟班儿

　　钱九九？

　　夏洛的脑袋嗡的一下，看着白探花、田光光等人幸灾乐祸的模样，他是真想爆踹他们几个一顿了。

　　有这么坑人的吗？故意的，他们绝对是故意的，就是要让宋可亲耳听到，钱九九来邀请夏洛的事情。

　　白探花问道：“夏洛，我可是将请柬给你了，去不去，那是你的事情了。”

　　“她没说什么事儿吗？”

　　“肯定是有事儿，但是又哪能跟我们说呢？让你单独去，就是要跟你私聊呗。田大哥，你们说是不是？”

　　“是啊，是啊。”

　　田光光是连连点头，摆出了一副很有泡妞经验的模样：“夏洛，我觉得，你必须得去。当然了，我们都相信你跟钱九九，肯定是没有什么关系。”

　　陈灵起猥琐地笑道：“对，对，你跟钱九九，就是很纯洁的男女关系嘛。”

　　有必要非得强调一下吗？这样子，很明显是越描越黑。

　　去，还是不去？

　　作为一个男人，夏洛是行得正，走得端，他倒是不太担心宋可会吃醋。

　　本来，他和钱九九就没有什么嘛，就算是去了，那又怎么样？对于自身来说，夏洛是不太想去的，他和钱九九的关系是不错，但人家那么有钱，他就是一个穷光蛋，这也太门不当、户不对了。别的不说，钱世荣会同意吗？肯定是no！既然明知道结果，又何必非要去开花呢？

　　打起来了，打起来了……田光光和白探花、陈灵起看了看夏洛，又看了看宋可，那叫一个开心啊！让你整天嘚瑟，搞了那么一个漂亮得没话说的女孩子，还跟其他的女孩子勾三搭四的，就应该狠狠地搞你一下。要不然，让我们去喝西北风啊。

　　就连何温柔，都很温柔地鄙视了夏洛一下。还说，跟着夏洛，就有肉吃，有妞泡呢。哼哼，肉倒是吃了，可妞都让夏洛自己给泡了。而他呢？连个女人味儿都没尝到过，就更别说是娶妻生子，繁衍下一代了。

　　宋可笑了：“夏洛，我觉得，你有必要去一趟。”

　　“啊？我为什么非得过去呢？”

　　“第一，这是为了大局为重，你想想，咱们现在已经跟龙帮死磕了，却连个靠山也没有。你这要是把钱九九能拉拢过来，看谁还敢动咱们。第二，你跟钱九九是老同学了，见个面，唠唠嗑，这是很正常的事情嘛，你是想多了。”

　　呜呜，看人家宋可，真是懂得体贴人，感动得夏洛是泪如“尿”下。等晚上，非好好的滋润她一通不可。

　　白探花点头道：“对，对，我觉得宋可说的非常有道理。夏洛，我们能够拉拢到靠山，这个任务就交给你了，你必须得将钱九九给拿下了呀。关键时刻，你为了大局，就牺牲点儿什么吧。”

　　田光光道：“就用色诱术吧！”

　　“滚，滚，永远有多远，你们就给我滚多远。”

　　这帮家伙，还说是朋友呢，有这样的朋友吗？尽是干些落井下石、损人不利己的勾当，都怀疑，他们是不是白开心的徒弟。

　　夏洛埋头喝着羊肉汤，又吃了几张饼，这才从白家走出来。刚刚到门口，就听到了一个笑声：“哈哈，夏少，你这也太客气了，是知道我要来，还亲自出来迎接啊？”

　　街边停靠着两辆车，走过来了几个人。

　　当先是一个戴着眼镜，文质彬彬的青年。他长得小鼻子小眼睛小嘴的，看上去，是很普通、很随和的一个人，正是朱弘文。跟在他身边的几个人，朱三赫然其中。夏洛抽动了几下鼻子，就闻出来了，朱三身上的味道，跟昨天晚上来找夏洛的白探花，味道是一样地。

　　看来，他百分百就是花妖了。

　　夏洛挺吃惊：“朱大少，你……怎么这么早就过来了？”

　　“不是说，你要游玩洛阳吗？今天，我也没什么事儿，就过来陪你们玩玩。”

　　“呃……真对不住了，我现在有点事儿，可能要等会儿回来。”

　　“什么事儿，这么急啊？”

　　“哦，是这样的。”

　　这根本就不用隐瞒，夏洛道：“钱九九约我在白领公寓见面，我正要过去……”

　　“钱九九？”

　　朱弘文就是一惊，看来，这个夏洛比想象中的，还更要不简单啊。可以说，追求钱九九的公子哥儿，不管是爱她的人，还是爱钱家的钱，那都是多如过江之鲫，人家钱九九连正眼都没有瞄一下，她怎么就偏偏邀请夏洛在公寓见面呢？这中间，肯定是有故事啊。

　　朱弘文笑道：“夏少，你对洛阳不太熟悉吧？这样，我来当你的向导，陪你走一趟白领公寓，你看怎么样？”

　　夏洛显得有些受宠若惊，连忙道：“朱大少，这可不敢当，你那么忙的人……这样，有白家人陪着我去就行了。”

　　“我不忙，不忙的。”

　　“这个……”

　　“就这样了。”

　　朱弘文让带路的白家弟子回去，他热情地招呼夏洛上车，就往白领公寓赶去。

　　夏洛道：“朱大少，你说，咱们就这么走了，不太好吧？应该跟白探花说一声。”

　　“没事，我会叫人跟他说的。”

　　“那就谢谢了。”

　　“谢什么啊？朋友之间，别那么多的客套了。”

　　今天的朱弘文，表现得极其热情，对待夏洛就跟亲爹一样，那真是没得说。朱三就坐在副驾驶的位置，时不时地笑一笑，气氛倒也挺不错的。很快，一行人就赶到了白领公寓。这儿地处市中心，交通便利，楼下不远处就是财富广场。

　　白领公寓是属于那种单身公寓，楼上楼下的复式楼结构。楼下是客厅，楼上有两个卧室，豪华装修，环境是没得说。

　　在楼下，夏洛笑道：“朱大少，你陪我一起上去吧？”

　　“啊？这多不好。”

　　其实，朱弘文是想去的，人家可是钱九九，有多少男人想巴结吧？朱家也有钱，可他也不例外，没有钱的人渴望有钱，有钱的人渴望更有钱，人都是一样地。

　　“这有什么不好的？没事，我跟久久很熟的。”

　　“那……好吧。”

　　朱弘文跟朱三等人说了一声，他就跟着夏洛上楼去了。

　　很快，到了楼上，夏洛轻敲了几下房门，房门应声而开。站在门口的，不是钱九九，而是高拔毛。

　　高拔毛笑得眼睛都眯成了一条缝，对夏洛那是极其热情：“夏少爷，你过来了？快，里面请，里面请。”

　　夏洛迈步就往里面走，高拔毛一横身，拦住了朱弘文，语气当即由和煦的晴天变成了暴风雨：“你谁啊？这也是你能进来的地方吗？”

　　“呃，我是夏少的朋友，是他要我跟着一起过来……”

　　“你是夏少爷的朋友，但不是我们小姐的朋友，明白吗？”

　　“明白，明白……”

　　朱弘文感到特尴尬，这要是有个地缝，都恨不得立即钻进去。其实，他已经想到会吃闭门羹，但又觉得自己好像是也不比夏洛差。既然他能跟钱九九成为朋友，那为什么自己不能呢？应该说，他是很自负的，也就是这样的自负，让他现在很没有面子。

　　夏洛多老实的人啊，连忙道：“高老板，他是我朋友，是我邀请他一起过来的……”

　　高拔毛的脸色当即就缓和下来了：“好吧，既然夏洛这么说了，你就进来吧。”

　　呜呜，朱弘文都要哭了，怎么说，他在洛阳也算是风流倜傥的公子哥儿，不知道有多少女孩子，想要投入到他的怀抱中。只要他勾勾手指头，每天晚上都能换新的，从教师到小护士、警花……他想要什么样儿，就能来什么样儿的。

　　可是如今，在钱九九的面前，他才不是什么大少爷，而是夏洛的一个小跟班儿啊。

　　你说，他是进去，还是不进去？

　　朱弘文稍微犹豫了一下，还是迈步走了进来，否则，就是显得太小家子气了。房间中很简洁，不是那么特别的奢侈，但是沙发、家具等等，都独具匠心，有着一种现代潮流气息和时尚感。

　　看得出，设计这间房子的人，应该是费了不少心思。

　　高拔毛扯着公鸭嗓儿，招呼道：“夏少爷，那个姓朱的小子，你们坐会儿，我去叫小姐。”

　　同样是生活在阳光下的大好青年，这待遇差别咋就这么大呢？人家是少爷，轮到他，就是姓朱的小子……朱弘文的心中说不出来是什么滋味儿，就跟打翻了五味瓶一样，各种酸的、甜的、苦的、辣的等等，都一股脑儿地涌了上来。

　　他是天之骄子啊，现在，变成了地之麻雀。

　　夏洛轻笑道：“怎么，朱大少，你的心里不爽了？”

　　“没，没有。”废话，搁在你的身上，你能爽啊？朱弘文腹诽着，心中很窝火。

　　“我觉得，你不应该不爽，而是应该感到荣幸才对。”

　　“什么？我还要感到荣幸？”

　　夏洛问道：“我问你，你说，钱九九来到洛阳了，有多少洛阳家族的公子哥儿想见她？”

　　朱弘文道：“这个……应该有很多，很多。”

　　“你说，白探花想不想见她？”

　　“肯定想了。”

　　“这不就是了？那么多人想见都没有见到，而唯独只有你见到了，你说，你该不该感到荣幸？”

　　“哈哈，对啊。”

　　让夏洛这么一说，朱弘文当即就乐了。


第205章 同桌的你

　　人家夏洛，怎么就这么随和呢？

　　连朱弘文自己都感到奇怪，他对夏洛，竟然生不起什么嫉妒的心思。这要是别的男人，就算是白探花，要是单独受到钱九九的邀请，他也非得暴走不可。

　　可能，这就是魅力吧？哎呦……他这样看着夏洛，突然脸蛋发红，有点儿不太好意思了。这都在想什么啊？夏洛，可是男人啊。

　　夏洛又哪里知道朱弘文的心思？他还以为，朱弘文在崇拜自己，他还故意挺了挺胸膛，摆了个很帅气的pose。也幸亏他不知道，否则，他非上去踹得朱弘文满地找牙不可。什么心思都敢想，他可是很纯洁的男人。

　　没多大会儿的工夫，就听到脚步声从楼上下来了，钱九九连头发都没有梳，就这样随便地一扎，还打着哈欠。但是，她的脚步可不慢，三两下就走到楼下，笑道：“我说同桌，找你可真不容易啊。”

　　夏洛咳咳道：“找我有什么事情吗？”

　　“怎么，没事情就不能找你吗？”

　　“呃，不是……”

　　“我又不是老虎，怎么，你还怕见我啊？”

　　钱九九笑了笑：“你再坐会儿，我得洗漱一下。”

　　从始到终，钱九九都没有看朱弘文一眼，更是没有跟他说一句话，仿佛他就是一个透明人一般。可是，朱弘文丝毫没有生气的意思。他能够见到钱九九，就已经很心满意足了，就像是刚才夏洛说的那样，洛阳那么多的家族弟子，包括白探花在内，都没有见到钱九九，而他见到了，这得是怎么样自豪的一件事情。

　　同时，他就更是确定了夏洛和钱九九的关系。

　　对于一个女孩子来说，一般很少素颜见人的。可是现在，钱九九头发没梳，脸没洗，甚至是打着哈欠就来见夏洛，这只能是说明一点，在她的眼中，夏洛已经不仅仅是什么朋友那么简单了，而是家人。否则，她肯定会化个淡妆，或者是换一身衣服吧？夏洛，你到底是个怎么样的男人啊？

　　等了一阵，高拔毛过来了，叫人给端来了精美的饭菜，摆了满满的一桌子，热气腾腾的，把朱弘文的食欲都勾起来了。

　　等到钱九九再下来，她已经换了一件黑色的喇叭裤，米黄色的T恤上，绣着非常有个性的英文字母图案，她双手插着裤兜，看上去很自然，一点儿也没有什么有钱人的架子。

　　“同桌，吃点东西？”

　　“好。”

　　夏洛刚刚吃过没得多大会儿，但还是一口答应了，又招呼道：“朱大少，你也吃点？”

　　稍微一犹豫，朱弘文点头道：“好。”

　　等到他站起身子，走了几步后，就后悔了。人家夏洛，坐在了钱九九的正对面，他们两个人，怎么瞅着都像是那种在约会的小情侣。而他呢？上去干什么，当电灯泡啊？紧接着，他就听到高拔毛桀桀地笑了两声。

　　这眼神，就像是一个屠夫，在看着一只小羔羊，吓得朱弘文禁不住激灵灵地打了个冷战。做人要有觉悟，他连忙又道：“我不饿了，陪高老板坐一会儿就行。”

　　高拔毛尖声笑道：“好，好，我一定会陪好你的。”

　　钱九九就像是没有听到朱弘文说的话，将筷子放到了夏洛的面前，笑道：“这几道菜都是地地道道的京菜，你尝尝味道怎么样。”

　　夏洛也不客气，夹了几口，又夹了几口，又又夹了几口，很快嘴巴就塞满了。

　　钱九九笑着，将一杯果汁放到了他的面前：“你慢点儿……”

　　“好吃，好吃。”

　　夏洛每一样都夹了几大口，问道：“你特意在燕京带来的大厨吗？这人的厨艺，真心不错。”

　　“地道吗？”

　　“地道啊！就算是御膳房的御厨，都没有这个地道。”

　　“你要是喜欢吃，我可以随时做给你吃。”

　　“好，好……啊？”

　　夏洛的脸上表情就很好看了，整个人石化了一般，连夹着菜的筷子都停下了，问道：“你……你是说，这些菜都是你做的？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“呃……”

　　一个聪明的女人可怕吗？可怕。

　　一个又聪明又有钱的女人可怕吗？非常可怕。

　　一个又聪明又有钱又肯用心做一件事情的女人呢？那就不是可怕了，而是可怖。

　　钱家，有最好的武师、最好的厨子、最好的戏子、最好的最好的……反正，人家有的是钱，什么都要最好的。你来不来？不来，人家拿钱把你给砸来。在这种环境下，钱九九要是想学厨艺，实在是太简单的事情了。

　　有人说，有钱人家的女儿都是娇生惯养地，除了花钱，别的什么都不会了。可是钱九九不一样，她不娇生惯养，甚至是比其他人更要勤快，更是肯吃苦。偏偏，她还继承了老爹钱世荣的优点，极其精明。

　　精明，其实是跟聪明划等号的。

　　只有聪明了，人才能精明。否则，即便是精明，也是瞎算计。

　　夏家在燕京，也算是挺有势力的，而夏家和钱家就相隔着一条街。没办法，因为那一整条街都是钱家的，别人就算是想住进去，都不可能。

　　也不知道是幸运，还是不幸，当诸葛老头把他送到夏家，让他去读书的时候，他就跟钱九九分到了一个班级。那时候，学校非要搞什么男生、女生同桌，他俩的家那么近，自然而然地，就分到了一张桌。

　　从小学到初中，从初中到高中……是缘分吗？他俩竟然都是同桌。连夏洛都感到奇怪，高中的时候，他特意转校，去了离家远点的重点中学。谁想到，没几天，钱九九就调来了，然后，他俩就又是一张桌。

　　高中毕业，夏洛没有进入到大学中，而是在诸葛老头的要求下，出去混江湖了。这样，两个人才算是分开。转眼间，过去了两年多的时间，二人时不时地也聚一聚，还像之前那样，没有什么隔阂。可夏洛感觉得到，她对自己……好像是好的有点儿过了头。

　　饿了吗？她总是能弄来他喜欢吃的。

　　冷了吗？她总是能带来他适合的衣服。

　　有这样的女孩子在身边，对于一个男人来说，应该是幸福吧？就连夏洛都觉得，他很有可能跟钱九九走到一起。当然了，还有小师妹的一层关系，让他挺为难的。

　　可就在两年前，二人的关系渐渐地变得冰冷了起来。每次的见面，不是吵架，就是冷战，反正是很不愉快。终于，钱九九跟他说，咱俩往后别再见面了。

　　不见就不见，不是说离开谁，都活不了的。

　　那时候的夏洛，心情肯定是不好了。真的没有想到，两年后，她突然出现，又来找自己了。干嘛啊？从她出现的那一刻起，他就尽量保持着淡定，现在，终于是忍不住了，难道说，非要把他给玩死才行啊。

　　夏洛靠在了椅背上，冷声道：“钱九九，你就直说吧，你想怎么样？”

　　钱九九轻笑道：“我能怎么样啊？同学叙旧。怎么？你还有别的什么想法啊？”

　　“什么想法都没有。”

　　“那你愣着干什么呢？赶紧吃饭啊。”

　　“吃就吃。”

　　夏洛大口地吞吃着，仿佛是把内心的不忿都发泄到了这些饭菜上。

　　在旁边，朱弘文跟高拔毛坐在一起，却如坐针毡，整个身子绷得紧紧的，只是屁股的边儿搭在了沙发上，身体的重心全都靠着双腿，不敢坐实了。

　　“咳咳，朱大少……”

　　“啊？”

　　高拔毛咳嗽了一声，吓得朱弘文差点儿瘫坐在地上，他连忙道：“高老板……”

　　高拔毛尖声道：“你这么紧张做什么？我就是想问问，你看不看电视？我给你打开？”

　　“不，不用了。”

　　“没事的。”

　　高拔毛还挺热情，将电视给打开了，还把遥控器交到了他的手中，这让朱弘文在紧张的同时，也有些受宠若惊。这回，电视打开了，他终于是可以转移一下视线了，感觉压力减轻了不少。

　　终于，这顿饭是吃完了。

　　夏洛道：“钱九九，我回去了呀？”

　　钱九九咯咯笑道：“你说你，吃也吃了，喝也喝了，就这么拍拍屁股就走了呀？我肯定是找你有事儿了。”

　　“你说。”

　　“是这样的，过段日子，咱们老同学在燕京聚一聚，你必须得回去一趟。”

　　“什么时候？”

　　“本来，是想定在最近的一些日子了。可是，还有几个同学从海外赶回来，这样就要等一等了。初步定在是三个月后，我不管你有没有时间，你必须去。”

　　“三个月后？行，我肯定去。”

　　谁知道三个月后，会是什么样儿呢？现在的夏洛，得罪了龙帮，随时都有生命危险。他只是想着尽快离开这儿，连想都没想，就答应了。

　　钱九九盯着他，大声道：“三个月后，你要跟现在一样，少一根汗毛都不行。你，要答应我。”

　　夏洛的心中一痛，说不出来的什么滋味儿，点头道：“行，我答应你。”

　　钱九九道：“家里在国外有一些生意，我必须得出国一趟……”转身，她冲着朱弘文，大声道：“朱弘文，我把夏洛交给你了，我不希望他有任何的伤害。”

　　“啊？”

　　终于是跟自己说话了，朱弘文又紧张又有些受宠若惊，连忙道：“钱小姐，你放心，只要有我朱弘文活着，保证没人能伤害夏洛。”

　　钱九九点头道：“我相信你。”

　　就这么一句话，决定了洛江朱家的生死！


第206章 这本身就是一场博弈

　　朱家人有羊皮残卷，夏洛是“摸金校尉”，双方合作，才能一起来找到宝藏。

　　当听花妖说，夏洛确实是有这样的本事，朱崇喜和朱弘文不禁心头大喜，看来，可以跟夏洛合作一下。不过，还不知道夏洛是什么心思呢，人家会同意吗？夏洛说，后天他就要回去了。朱弘文特意起了个大早，来到白家，想陪着夏洛逛逛洛阳，顺便促进一下感情。

　　这中间，当然是有着利用的成分。

　　可是现在，钱九九的一句话，将朱弘文心底的那点儿小心思，全都给吓跑了。

　　还敢对夏洛揣心眼儿？估计夏洛少一根汗毛，钱九九都会怪罪到朱家的头上。那样，朱家将沦入万劫不复的境地。当然了，这要是攀上了钱家的大腿，朱家也将青云直上，很有可能会成为洛阳最大的家族。

　　这是好事，还是坏事？

　　朱家人没得选择！

　　朱弘文想笑，却怎么也笑不出来：“钱小姐，我不会让你失望的。”

　　她怎么又突然对自己这么好了？又想玩自己？夏洛瞪着钱九九，毫不客气的道：“朱大少是我的朋友，你怎么能这样跟人家说话呢？”

　　钱九九吐了吐舌头：“朱大少，我是直性子人，要是有什么对不住的地方，你别放在心上啊。”

　　“没，没有。”

　　“朱弘文，我要是没有看错，你应该是暗劲的修为吧？”高拔毛突然来了一句话。

　　“是……”

　　朱弘文有些不太明白，高拔毛说这话是什么意思。

　　高拔毛道：“你用拳劲，来打我一拳，用十成十的内劲。”

　　朱弘文吓了一跳，连忙道：“这……不敢，不敢……”

　　高拔毛瞪着眼珠子，尖声道：“让你打，你就打，怎么这么啰嗦？难道说，你以为凭着你的修为，你能打伤我？”

　　夏洛道：“朱大少，你就打一拳试试嘛，伤了他，也是他自找的。”

　　朱弘文深呼吸了一口气，大声道：“好，高老板注意了，我来了。”

　　“用全力。”

　　“是。”

　　现在的朱弘文，是暗劲二重的修为，应该说，已经很不错了。他将拳劲集中于一点，照着高拔毛的肚皮，就轰了上去。嘭！拳劲犹如是石沉大海，高拔毛的肥肚腩，竟然凹陷了下去，将朱弘文的拳头，给夹住了。

　　朱弘文脸色剧变，他想要拽回拳头来，可试了两下，也没有成功，他的手就像是焊在了高拔毛的肚皮上了似的。

　　“哈哈……”高拔毛大笑着，肚皮突然弹了出来，一股力量汹涌而出，直接将朱弘文给掀翻了出去。夏洛连忙斜跨一步，将朱弘文给挡住了。这还是高拔毛手下留情了，否则，朱弘文非受了重伤不可。

　　夏洛和朱弘文都吃惊道：“高老板，你……这是什么功夫？”

　　“棉花肚。”

　　“不太明白，但是听起来，好像是很厉害的样子。”

　　“对，对，不明觉厉。”

　　这是夸人啊，还是损人啊？高拔毛冷笑道：“如果我用起罡气来，你以为，你们现在还能站着吗？”

　　“罡气？”

　　朱弘文脸色剧变，失声道：“高老板，你……你已经练到了罡劲的境界？”

　　高拔毛呲着牙，阴森森地道：“那是当然，谁要是敢伤害了夏洛，或者是背叛了他，就算是追杀千里之外，我也要取他性命。”

　　“不……不敢。”

　　“行了，你们赶紧滚蛋，我们很忙的。”

　　“是。”

　　这一刻，朱弘文才算是明白，人家为什么要让他打一拳，试试了。实际上，这是故意显摆一下，让他知道知道厉害，敲山震虎啊！其实，就算是高拔毛不这样做，他哪里还敢违背了钱九九的意思。

　　夏洛很是有些感动，虽然说，他对高拔毛没什么好感，扯着一副公鸭嗓儿，舔着个大肚腩，搞的就像是阉了的高公公似的。不过，人家对他是真心不错，没的说啊！他拱拱手：“谢谢高老板……”

　　高拔毛尖声道：“谢我干嘛？我跟你有什么关系？你要是有良心，就我们家小姐好点。我告诉你，我们家老爷不希望小姐跟你……”

　　“高拔毛。”

　　钱九九喝住了高拔毛，走过去，就像是温柔的小媳妇，在送着自己的丈夫出门，帮夏洛整理着衣襟儿，轻声道：“三个月后，我在燕京等你。”

　　她的眼角微有些湿润，谁都看得出，现在的夏洛，招惹了不该招惹的人。三个月……谁知道会怎么样？很有可能，夏洛已经不在了。

　　唉！夏洛叹息了一声，两年的时间没有见面了，总感觉就跟昨天一样。她还是那样子，没有什么变化。可她为什么突然对自己冷淡，又突然对自己这么好了呢？算了，想那么多干什么，怪累的。

　　现在的他已经有了宋可、沈凝竹，又没想跟她怎么样。

　　夏洛笑了笑，很潇洒地转身离开，没有挥衣袖，也没有带走一片云彩，却带走了一个人的心。

　　一直目送着夏洛和朱弘文的身影消失，钱九九还是很激动，但是很快就平静了下来，冷静地问道：“高拔毛，你早上跟我说的那番话，是真的吗？”

　　“大小姐，千真万确！龙帮的虎爷王啸林、蛇爷佘余儿看到了鲁子雄的尸首，很震怒，誓要杀了夏少爷不可。我觉得，你应该将这件事情告诉夏少爷，让他有所防备……”

　　“不用。”

　　钱九九紧咬着嘴唇，冷声道：“两年前，我离开他，是因为龙千皇。可现在，就算是没有龙千皇，龙帮一样不会放过他。既然是这样，我为什么非要委屈自己呢？我倒是希望龙帮对他的压力更大一些，他要是扛不住，我和他也是不可能走到一起的。高拔毛，你知道吗？我这次来洛阳，就是想跟他私奔的。可当看到他有一身厉害的功夫，我又改变了初衷，那就是我和他争一争，但愿他不要让我失望。”

　　自从让钱世荣救了一命，高拔毛就一直跟在钱九九的身边，来当她的贴身保镖了。算起来，他也是老江湖了，什么样的阴谋伎俩、尔虞我诈的事情，没见过？可是，在大小姐的面前，他觉得自己就是个白痴，始终捉摸不透大小姐的心思。

　　高拔毛忍了又忍的，终于还是问道：“既然你希望夏少爷的压力更大一些，那为什么还要对外宣布，说是谁敢伤害他一根汗毛，钱家就杀人全家……”

　　“你以为我那样说，是在保护他？那就大错特错了。”

　　钱九九苦笑道：“龙千皇是个丧心病狂，又颇为自负的人，在学校的时候，他就瞅着夏洛不顺眼。现在，他一旦知道洛阳发生的事情，肯定会对夏洛下手的。但是，他又怕我知道，不敢公开行动……这本身就是一场博弈。”

　　高拔毛听得头皮都发麻了：“这样子，对夏少爷不公平？龙帮势力那么大，他……”

　　钱九九道：“这本身就是一个弱肉强食的世界，哪有那么多的公平可言？我也是在进行着一场赌博，如果三个月后，夏洛还活着，我就是死了，也要跟他在一起。反之，我就嫁给龙千皇。可要是那样……我不甘心啊。”

　　这得是怎么样的一番苦心。

　　高拔毛问道：“你说，夏少爷应该知道，龙千皇会对他下手吧？”

　　“知道，要不然，他又怎么可能答应参加三个月后的同学聚会呢？别忘了，龙千皇一样是我们的同学。他答应了，就说明他誓要跟龙千皇干一场了。”

　　“夏少爷会没事的。”

　　“但愿吧。”

　　二人的嘴上是这么说，很明显的底气不足。夏洛的功夫是不错，可龙帮卧虎藏龙的，不说天部的罡劲高手了，就算是十二生肖中的虎爷王啸林、蛇爷佘余儿，都不是那么好对付的。这样说，与其说是在祝愿夏洛，倒不如说是在安慰他们自己。

　　从白领公寓中出来，夏洛的心情就很沉重，脑海中浮现出来了龙千皇的身影。那可是龙帮帮主龙傲天的儿子，人家都叫他“龙太子”，在燕京是跺一跺脚，地面都颤三颤的人。两个人是同班同学，在学习上，二人都不咋地。夏洛是倒数第二，龙千皇是倒数第一，始终是压了龙千皇一头。因为钱九九的关系，二人更是势同水火。

　　不过，他们倒也没有过什么正面的冲突。但是他能够感觉得到，龙千皇看着他的眼神，恨不得一刀宰了他。没有下手，十有八九是因为钱九九的关系。可现在不一样了，他跟龙帮对着干，就等于是跟龙千皇对着干了。

　　龙千皇能放过自己吗？

　　夏洛感觉自己的修为还是不行，必须得尽快提升啊！

　　朱弘文倒是挺高兴，笑道：“夏少，钱小姐对你很不错啊？你们真是同学关系？”

　　“你说呢？”

　　“我看，她分明是喜欢你……”

　　“这话，可不能乱说。”

　　“嘿……”

　　朱弘文笑了笑：“夏少，洛阳有很多名胜古迹，我陪你好好逛一逛。”

　　现在的夏洛，哪里还有那个心情啊？他摇头道：“算了，我不想逛了。你回去吧，我有点事情，可能也要离开洛阳了……”


第207章 第二张羊皮残卷

　　“什么？这么急？”

　　还想着再跟夏洛多促进一下感情呢，朱弘文连忙道：“你不是说，明天才离开的吗？”

　　“唉，计划没有变化快啊。”

　　“呃……”

　　朱弘文沉吟了一下，然后道：“夏少，我爹将见一见你。”

　　一怔，夏洛问道：“你爹要见我？有什么事情吗？”

　　“我也不知道啊？咱们也算是朋友了，你就让我尽下地主之谊，中午去我家喝一杯。”

　　“行。”

　　慢慢地，就上套了。

　　夏洛故意说是要走，就是让朱家人连个思考都没有，尽快把羊皮残卷搞到手，这才是真格的。

　　朱三等人就在楼下等着，当着夏洛的面儿，他又不好问去见钱九九的情况。一行人很快就回到了朱家，朱弘文让夏洛在大厅中坐下，他去去就回。

　　在房间中，朱弘文把见到钱九九的事情，跟朱崇喜、朱三说了一下，然后问道：“爹，你说咱们要不要跟夏洛合作？”

　　朱崇喜问道：“钱九九真的对夏洛很好？”

　　“是啊，她还帮着夏洛整理衣服，说是三个月后在燕京等他。”朱弘文显得很激动，大声道：“咱们要是跟夏洛合作了，就等于是攀上了钱家的大腿，那样，咱们朱家肯定会声名鹊起，前途不可限量啊。”

　　“是倒是……”

　　朱崇喜还是有些顾虑：“现在的夏洛，跟龙帮关系交恶，咱们一旦跟夏洛站到一起了，岂不是跟龙帮为敌了？这件事情，必须得慎重考虑。”

　　朱弘文叫道：“那又怎么样？钱九九说是将夏洛就交给咱们朱家了。要是他出了事情，钱家也不会放过咱们。”

　　事情已经发生，朱家想要善待其身，是不太可能了。跟龙帮为敌，跟钱家为敌？这必须得有一个选择。

　　跟钱家为敌，那朱家将孤助无援，随时都有可能让钱家给灭掉。

　　白家已经跟龙帮对着干了，朱家要是跟龙帮为敌，可以跟白家联手。这样，至少是多一分力量。还有，这要是夏洛没事，朱家算是立了大功劳啊！最最重要的一点，跟夏洛合作，很有可能通过羊皮残卷和夏洛，找到李家宝藏。

　　这样权衡利弊，还是跟夏洛合作好些。

　　朱弘文毕竟是年轻，有股子初生牛犊不怕虎的狠劲儿。连白家人都敢跟龙帮对着干了，那朱家有什么不敢的？当听说跟夏洛合作，他很兴奋：“爹，那咱们现在就去跟夏洛说。”

　　朱三——他就是花妖，问道：“朱大哥，你的意思是……直接将羊皮残卷给夏洛了？”

　　“不是给他，咱们出羊皮残卷，夏洛出人，一起去找宝藏。”

　　“这样行。”

　　早就有人弄好了酒菜，几个人从楼上下来，一阵寒暄后，跟夏洛边吃喝着边闲聊起来。不外乎就是，从今往后，夏洛就把朱家当做自己家一样，千万别客气了。要是龙帮的人过来，朱家就站在夏洛一方，就像白家一样，跟龙帮死磕了。

　　夏洛很感激：“谢谢，谢谢朱爷。”

　　朱崇喜哈哈大笑道：“说那么多客气话干什么？咱们都是自家人了。”

　　等到酒过三巡，菜过五味，朱崇喜突然问道：“夏少，听犬子说，你是摸金校尉？”

　　“我……对，我是摸金校尉。”

　　“那要是有地图的话，能不能找到墓穴？”

　　“应该能。”

　　夏洛放下筷子，沉声道：“只要是能找到大体方位，根据山势、风水什么的，我就能够判断出哪里有墓穴。”

　　朱崇喜和花妖、朱弘文互望了一眼对方，脸上俱是一喜，朱崇喜就问道：“我有一份残图，你说能找到墓穴吗？”

　　“哦？这个得看看才行啊。”

　　“好。”

　　朱崇喜小心翼翼地，拿出来了一个小匣子。在匣子里面，打开了一层又一层地包裹，他终于是拿出来了一样东西。只是一眼，夏洛就看出来了，这正是第二份羊皮残卷。在这一刻，他的心都跟着怦怦乱跳起来。不过，他尽量掩饰着紧张，还要刻意表现得很漫不经心。

　　朱崇喜将羊皮残卷交给了夏洛，问道：“这是一份墓葬图，只不过是残图……你能找到吗？”

　　他还跟夏洛玩着心眼儿，没敢说是李家宝藏。

　　夏洛也不点破，他随手就将那份羊皮残卷抓在掌心中，从上到下，仔仔细细地看了一下。这份羊皮残卷，朱家人肯定是不会让他拿走了。他要做的，那就是生生地记下来，时间还不能太长，否则，就引起朱家人的怀疑了。

　　几分钟，他将羊皮残卷摊在了桌子上，手指着一些线条，苦笑道：“有些难度啊！我们根据这份残图，都找不到是什么地方。你看这里，这里……这都是残缺的，要是再有几张这样的残图，拼凑在一起，就好了。”

　　“唉，谁说不是呢？”

　　朱崇喜是满脸的苦笑，他也想再多找几份羊皮残卷，可是，单单只是这一份就耗费了他和花妖很多很多心血。关于其他羊皮残卷的消息，他一点儿都没有，就更别说是找到了，这比登天还难啊。

　　夏洛道：“宝等有缘人，这种事情是急不来的。”

　　“对，对，哈哈，来，喝酒。”

　　又吃喝了一会儿，夏洛就告辞，要回白家去了。

　　朱崇喜道：“走，我跟你一起走。刚好，我跟白家谈谈合作的事情。”

　　“我觉得，朱家要是跟白家合作，最好是不要这样明目张胆的……”

　　“哦？你的意思是……”

　　“你跟白家对着干，抢地盘，最好是再有几场火拼。这样子，给外界的假象，就是朱家和白家是仇家了。这要是龙帮对白家下手，很有可能就会来找朱家合作。这样子，白家和朱家就可以互通情报，狠狠地干龙帮一票了。反之，也是一样。”

　　“高啊。”

　　朱崇喜挑了下大拇指，大笑道：“好，那我和白家就这么干了。”

　　夏洛微笑道：“我先回去了，要是再来朱家，一定陪朱爷多喝几杯。”

　　“哈哈，好，好。”

　　等到送走了夏洛，朱崇喜就跟白状元联系，合作的事情。同时，夏洛回去，也会跟白家人说一声，朱家的态度。有钱家的势力，朱家是不敢乱来的。现在的白家，已经跟龙帮对着干了，要是有朱家参与进来，自然是大好事一件。

　　朱崇喜和白状元谈得非常愉快！

　　花妖却皱了皱眉头：“朱大哥，我觉得，你这样做太鲁莽了。跟龙帮的对着干？只有死路一条。还有，你不该把羊皮残卷给夏洛看，我总感觉……这家伙不简单。”

　　“不跟龙帮对着干，那你说怎么办？这要是夏洛出事了，钱家是不会放过我们的。”

　　“只有那一份羊皮残卷，夏洛也找不到宝藏，对于我们来说，他就没有用了。干脆，我们一不做、二不休，将夏洛交给龙帮，或者是跟龙帮合作，来一起干掉白家。那样子，钱家就算是想对咱们动手，也要忌惮几分。”

　　朱崇喜怒道：“你这样做，岂不是陷我们朱家于不仁不义的境地？不行！既然我答应跟白家合作了，就不能反悔。还有，我们要是再找到了一份羊皮残卷呢？夏洛就有用处了。”

　　“好吧，那我听你的。”

　　花妖点点头，没有再说什么，又有谁知道他的真正心思？

　　夏洛没有让任何人送，从朱家出来，他跑出了两条街道，就一头扎进了旁边的一家文具品店。买了纸笔，他立即将那份羊皮残卷的草图，给绘画了出来。时间越短暂，记忆力越强。等他回到白家，兴许是忘掉了一部分呢。

　　等到都绘画完了，他又仔细地看了看，确保是没有什么问题了，这才将这份草图给小心折叠好，放到了贴身的口袋中。等回到洛江，他就让杨果用电脑，将这两份羊皮残卷的图拼凑起来，再通过祖国的河山来对比，这到底是在哪里。

　　只要知道地点，他相信他肯定能找到宝藏。

　　白状元、白榜眼等白家人早就做好了跟龙帮死磕了的准备，这回有朱家人在暗中协助，更是多了几分胜算。当夏洛回来的时候，他们正在商定着计划，怎么跟朱家人因为地盘的问题，火拼两场。

　　仇怨越深，才能更好地迷惑龙帮。

　　白状元笑道：“夏洛，你这次干得漂亮。”

　　夏洛不好意思的道：“我这次来，给白家添了麻烦……”

　　“现在，还说那些事情干什么？我们这辈子碌碌无为的，要是能够在死之前，跟龙帮轰轰烈烈地干一场，也算是没白活。”

　　“白爷，别说什么死不死的，咱们好好活着多好？”陈灵起在旁边来了一句。

　　“行，行，咱们都好好活着。”

　　怎么感觉，这么不吉利呢？夏洛的眼皮突突跳了几下，但愿是自己多心了。有朱家人在暗中协助，龙帮的人就算是过来，白家和朱家也不至于吃什么亏。

　　这样说笑了一阵，夏洛道：“白爷，我们也出来有几天了，得回洛江去看看了。”

　　“这么着急就回去了？”

　　“是啊！反正，洛阳和洛江离得又不太远，我们随时都会过来嘛。”

　　“那……行，探花，你跟夏洛一起走吧。”


第208章 姐，你跟夏洛搞什么啊？

　　年轻人嘛，都是呆不住的。

　　白探花老早就想着，跟夏洛出去闯荡了。这要不是白状元、白榜眼，非让他呆在洛阳，他早就走了。现在，听到爷爷这么说，他是一蹦三个跳，兴奋得都要尖叫起来了，哈哈，这回那些漂亮的小姑娘们爽了，本大爷来了！

　　怎么感觉，他才是采花大盗呢？

　　这回，羊皮残卷也搞到手了。本来，夏洛想跟田娇娇说一声，让她回来算了。可现在，谁知道朱家会不会临阵倒戈？有田娇娇在朱家来当白家的“密探”，打探消息，最为合适不过了。

　　暗中，他将消息告诉给了田娇娇，田娇娇连声答应，这个没问题。

　　“那就走了呗？”

　　夏洛笑着，跟白状元、白榜眼等人打着招呼，一行人就走了出来。来的时候是驾车，回去的时候，一样。夏洛、何温柔、陈灵起、宋可、田光光，又多了一个白探花，六个人驾驶着两辆车子，赶在天黑前，回到了洛江市。

　　在车上，夏洛将那份羊皮残卷的图纸拿了出来，给陈灵起、宋可等人看了看，他们都挺高兴。费了这么大的力气，这次终于是没白来啊。如果说，不是为了让朱家和白家合作，夏洛这次就将花妖给拿下了。再跟柳若烟打好关系，顺便把她身后的雷复仙给揪出来。

　　忙，很忙啊。

　　一行人直接来到了不平社，他们跟何其道、宋韬略说着这次洛阳之行。同时，给杨果、莫墨儿打电话，让她们过来一趟。白探花和田光光是臭味相投，很快就混得跟老铁似的。

　　白探花道：“老田，咱俩就在这儿干憋着啊？走啊，出去找乐子啊。”

　　田光光笑道：“跟我走，洛江我熟。”

　　“必须走啊。”

　　二人出来，没有去红月亮娱乐中心，而是奔了金樽商务会所。有于凤岚在，田光光怎么好意思找女孩子鬼混呢？金樽就不一样了，宋猛、柯小北等人都在那儿，大家刚好喝酒，聚一聚。

　　宋可给沈凝竹拨打电话，这几天，钱志远和周子晋已经成功联手，正式对金鼎古玩大市场下手了。每天，都有人去古玩大市场闹事。

　　“这个瓷瓶，是赝品。”

　　“我拿来的是一幅字画，你怎么给我调包了？”

　　还兴起了一股舆论之风，说是金鼎古玩大市场闹鬼。每天晚上，都有人哭嚎着，很诡异。又有人说，金鼎古玩大市场的地下，埋葬了日本鬼子的一个万人坑，里面尸骨遍野，白森森的骨头。也有人说，这的地下是日本鬼子的一个毒气实验所，随时都有爆炸的可能。一旦毒气泄漏，周围的人都将中鼠疫、霍乱等等瘟疫，都甭想逃掉了。

　　现在的金鼎古玩大市场，闹得人心惶惶的。

　　一方面，沈凝竹出来辟谣，一方面，她自己也感到很恐惧，通过吴耀宗的口，说是要将金鼎古玩大市场和龙王庙一一条街的项目等等，全都卖掉算了。就因为这么一闹腾，搞的地价都跟着降低了，有的门市房已经是人去楼空，往出兑了。

　　就连金鼎集团的生意，都遭受了波及。

　　可以说，现在的金鼎集团，正处于风头浪尖上。

　　宋可叫道：“他们也太过分了吧？我这就带人，收拾他们……”

　　沈凝竹咯咯道：“你也相信了？”

　　“怎么？”

　　“我现在很开心，你可以去问夏洛怎么回事。”

　　“嗨，姐，你俩搞什么啊？”

　　宋可还想再问两句，可沈凝竹已经挂断了电话，不是说，她一见到夏洛就喊打喊杀的吗？怎么感觉，她和夏洛有事儿瞒着自己呢？这不是吃醋不吃醋的问题，她的心里不得劲儿啊，她就将夏洛给叫了过来，把金鼎集团的事情，跟他说了说。

　　“夏洛，你跟我说说，这是咋回事儿？”

　　“咋回事儿？”

　　一怔，夏洛道：“也没什么事儿啊，不是要搞垮周子晋的长隆集团吗？这是我给沈凝竹和我师兄钱志远定下的计谋，他们在进行着计划呢。”

　　宋可道：“进行计划，怎么把金鼎集团搞的这么惨啊？”

　　“这个啊？”

　　夏洛就在她的耳边嘀咕了一阵，她就眉开眼笑了，一拳头捶在了夏洛的胸膛上，嗔骂道：“你这家伙，满脑子的坏水，估计这回周子晋连怎么死的都不知道。”

　　夏洛疼得一咧嘴：“你就不能温柔点儿啊？”

　　宋可白了他一眼：“我姐温柔，那你去找我姐啊。”

　　夏洛倒是想去找沈凝竹，但他还真有些怕见她。通过周子晋的这件事情，沈凝竹对夏洛的印象有了那么一点点地改观，这是没见面啊？一旦见面了，她指不定又会怎么样了呢。多一事不如少一事，夏洛觉得，他还是尽量和沈凝竹保持着一定距离的好。

　　没多大会儿的工夫，杨果和莫墨儿就过来了。这几天，她俩倒是挺乖的，整天在学校读书了，也没有出来瞎混。

　　夏洛将杨果给叫到了房间中去，将第一份羊皮残卷，还有第二份羊皮残卷的图纸拿了出来，让她用电脑合成，将两份羊皮残卷给合并到一张图上去。

　　“怎么样，能行吗？”

　　“太小儿科了，你就交给我吧，我很快就帮你搞定。”

　　“好。”

　　莫墨儿在这陪着杨果，夏洛走出来，宋可早就已经叫人弄好了酒菜。他们和何温柔、何其道、宋韬略等人坐下来，大口地吃喝着，很快天色就暗了下来。

　　还有六天，是跟许爷在龙门饭店“喝酒”的时间了，趁着这几天，刚好是好好的修炼一下。家中，有何其道、何温柔、陈灵起、宋韬略等人，倒也不担心，会发生什么事情。要是真有突发情况，大不了打个电话嘛。

　　陈灵起问道：“你们什么时候走？”

　　“现在就走。”

　　“啊？这么急？”

　　“我现在，感觉一分一秒的时间都特别宝贵。”

　　夏洛笑着，让宋可整理装备，他来到楼上。要说，杨果不愧是电脑的超级高手，她已经将两份羊皮残卷给合成到一起了。

　　杨果苦笑道：“夏哥哥，这份羊皮残卷，应该是有八张！你看，这两张，应该是第二张和第六张，只是沾了一个边儿。你想要找到李家宝藏，估计还得再找到几张才行。”

　　“啊？八……八张？”

　　“是啊。”

　　“看来，这还真是有些难度啊。”

　　夏洛将那张合成好的油皮质，给放到了贴身的口袋中，这样是防止弄坏了。至于那两张，夏洛让杨果明天拿到金鼎集团，藏到保险柜中去，千万别把消息流露出来。否则，势必会引来灾祸不可。

　　杨果道：“行，这事儿你放心，交给我就行了。”

　　莫墨儿问道：“夏哥，看你穿戴整齐的，你要出门吗？”

　　“我和宋可去一趟野狼谷，找个地方修炼一下。”

　　“好，你们多加小心。”

　　对于野狼谷，她俩还是有些余悸的，可没敢跟着去。

　　等到夏洛从楼上下来，宋可已经整理好了行囊，还特意买了几只兔子。二人驾驶着那辆悍马H2的越野车，立即赶往野狼谷。刚刚行驶出市里，宋可的手机铃声就响了，是宋猛打来的。

　　这家伙，有什么事情吗？

　　宋可按了接通键，里面立即就传来了宋猛的声音：“大小姐，程天养和程浩轩带人过来金樽商务会所，闹事了。”

　　“什么？好，好，我这就过去。”

　　宋可一转方向盘，十几分钟后，就和夏洛来到了金樽商务会所。

　　大门口站着十几个人，一个个凶神恶煞的，他们全都是腾冲镇程家的人。上次，夏洛和宋可等人可是够狠的，非但是狠狠地蹂躏了程浩轩一通，还把柯小北等矿工们，全都给弄走了。

　　这段时间，程家人是越想越憋气，终于是打听到了消息，夏洛和田光光、宋可等人都没在洛江，他们就立即赶了过来。怎么都要把柯小北等矿工们弄回去，那样，鸡血石矿才能开工，才能赚钱啊。

　　谁想到，程天养、程浩轩等人一赶到金樽商务会所，就跟柯小北等人发生了正面冲突。他们在这儿有吃有喝的，还有钱赚，谁还愿意下矿啊？那可是非人般的生活。一百五十多人，一个回去的都没有。

　　程天养带了也有一百多程家弟子，拎着刀，气势汹汹的道：“不回去？信不信我将你们的腿都给打折了？”

　　别看柯小北身材瘦小，却相当凶狠：“来呀？等会儿，被撂倒的，指不定会是谁呢。”

　　自从腾冲镇来到金樽商务会所，宋猛和柯小北，就在这儿训练他们了。本身，他们都是年轻大小伙子，精力充沛。在矿工住宅区的时候，也经常打架。这回一特训，功夫是突飞猛进，早就想跟人干一架了。

　　这回，程家人找上门来，正中他们的下怀。

　　田光光和白探花正在楼上喝酒，还叫了几个漂亮的女孩子，别提有多享受了。

　　田光光笑道：“探花，你看中了哪个，等会儿就进包厢中就是了。”

　　白探花搓着手，一副急不可耐的模样，紧张道：“那个……老田，你是情场老手了，我想问你点事儿……”

　　“怎么了？”

　　“你说……嘿，我有个毛病，跟女孩子亲热倒是没有什么，但是一上床，就硬不起来，你说是咋回事儿？”


第209章 单挑，也是有学问的！

　　“什么？”

　　田光光狠狠地吃了一惊，问道：“你什么时候落下的这个毛病啊？”

　　“嘘，嘘，你小点声。我跟你说啊，这事儿连夏洛都不知道。”

　　“我保证不往出说。”

　　“是这样的……”

　　一说起来，白探花就眼泪哗哗的。他十八岁之前，就练拳，打拳了，从来没想其他的事情。等到十八岁，他很叛逆地逃出了白家，就跟林公子不打不相识，认识了。俩人约定好，去女孩子风流快活一把。

　　那是他的第一次啊！

　　当时，他把女孩子都哄上了床，连裤子都脱了……呜呜，咣当，房门让人给踹开了，一个女人凶巴巴地出现在了他的面前，把他给吓得，当时就痿了。从那以后，每当跟女孩子上床，他就想起那个女人，就硬不起来了，落下了这个病根儿。

　　田光光问道：“那女人是谁啊？”

　　白探花苦笑道：“还能有谁，就是林公子的老姐——林胜男呗？她是来找林公子的，谁想到，踹开了我的房门。”

　　“这么说，你现在……还是处男？”

　　“是……你千万别跟夏洛说啊。”

　　“不说，不说，哈哈……”

　　田光光越说越想笑，然后就憋不住了，手捂着小腹，放声大笑起来，连眼泪都笑出来了。这事儿真是太搞笑了，夏洛老说白探花泡妞儿的经验如何丰富，什么抓奶龙爪手。敢情，人家白探花只是有理论，连个实战经验都没有，还是个小处男。这要是让夏洛知道了，非吐血不可。

　　白探花脸涨得通红，紧张道：“擦，你笑什么啊？小点声儿，小点声儿，我可是把你当兄弟了，才告诉你了。你……你要是往出说，别说说跟你拼命。”

　　田光光抹着眼角，大笑道：“我保证……保证不说，哎呦，肚子疼。”

　　白探花瞪着眼珠子，这是什么人呢？人家好心好意地跟你说，你哪能这样笑话人家呢？真是太丢人了。

　　也就是在这个时候，楼下传来了程天养、程浩轩、柯小北、宋猛等人的声音。谁啊？白探花走出来，一下子就明白了怎么回事，这是要干架啊？他刚才感到又羞又窘，又没有面子，心头的火气正无处发泄呢，这回可算是逮着了。

　　他几步顺着楼梯就跑了下来，骂道：“小北，他们是谁啊？在这儿唧唧歪歪的，揍他们。”

　　程浩轩叫道：“是哪个女人的大腿没夹紧，把你跟蹦出来了？滚远点，这是我跟柯小北等人的事情。”

　　“哎呦……我道是谁呢，这不是程浩轩吗？”

　　田光光叼着烟，搂着两个女孩子，晃荡着脚步从楼上下来了。当看到田光光，程浩轩就跟见了鬼一样，吓得蹬蹬蹬往后倒退了好几步，差点儿一屁股跌坐在了地上。

　　“怎么？程浩轩，你不认识我了？”

　　“田爷，你……你怎么在这儿？”程浩轩脸色剧变，连说话的声音都发颤了。

　　“就行你过来，难道就不行我过来吗？”

　　田光光眯着眼睛，嘎嘎笑道：“你是不是上次在看守所没呆够，还想再进去‘享受’一下啊？”

　　“啊，不敢……不敢。”

　　“那还不滚？！”

　　程浩轩的身子颤抖了一下，转过身子，冲着程天养道：“爹，我看……这事儿就算了吧？咱们大可再找矿工过来。”

　　上次，儿子让人家惨遭虐待，程天养就憋了一肚子的火气。这次，他可是找了好几个内劲高手，还有他身边的那个身材瘦高，下巴稍尖，留着一撮山羊胡的老人，早就是暗劲三重的高手。最近，更是突破到了化劲一重。还有好几个明劲、暗劲高手，这还摆不平柯小北等人？

　　要是就这样灰溜溜地回去了，程家人是甭想再出来混了。

　　程天养冷笑道：“田光光，你在这儿刚刚好，咱们新帐旧账一块算。”

　　白探花骂道：“我擦，这货这么能装比呢？揍他。”

　　“对，处男，揍他。”

　　擦！白探花刚要上去，听到田光光的话，差点儿一个跟头摔倒在了地上，有这么说人家的吗？偏偏，他又不敢顶嘴，否则，不是告诉所有人，他是处男了？呜呜，真心丢人啊。刚好，趁着这个机会，揍程家人。

　　他扑上去，一拳头就轰向了程天养的面门。

　　程天养自恃修为了得，连躲都不躲，迎着一拳就砸了上去。

　　嘭！二人的拳劲轰在一起，身子都晃了晃，竟然是势均力敌。

　　哎呀？还没等程天养惊讶，白探花已经尖叫着，再次扑了上来。这回，他展开了攻势，拳拳不离程天养的要害。他的速度快，动作凶狠，角度刁钻，程天养还真不敢掉以轻心了，否则，很有可能就让白探花给打伤了。

　　他们都干起来了，其他人也要往上冲，突然间，从门外传来了一声暴喝：“都给我住手。”

　　这一嗓子，就跟狮子暴吼一般，震得这些人耳膜嗡嗡的，都快要鼓爆了。就这么稍微一愣神的刹那，夏洛和宋可已经冲了进来。

　　“怎么回事？”

　　“夏洛，这帮混蛋来砸场子。”

　　白探花退后了几步，手指着程天养叫着。

　　夏洛冷笑道：“程天养，是不是给你脸不要脸啊？”

　　夏洛就是主谋啊？可真是仇人见面，分外眼红，程天养怒道：“夏洛，今天，是你有没我，有我没你……”

　　“那就没你好了。”

　　夏洛身子一晃，已经到了程天养的身前，一把就抓向了他的脖颈。

　　程天养内心大惊，凝聚拳劲，就狠狠地轰向了夏洛的胸口。嘭！夏洛连个躲闪都没有，这一拳结结实实地打中了，可夏洛的身子只是晃了晃。怎么……怎么会这样？还没等程天养反应过来，他就感到喉咙一紧，让夏洛生生地给掐住了。

　　豹速！夏洛低喝了一声，双腿快速往前冲，生生地到程天养给抵在了墙壁上。

　　这得是怎么样的画面？

　　程天养的双脚离地了，手脚乱蹬，却无法挣脱夏洛掐着他的手。

　　他的脸涨得越来越紫，呼吸也越来越困难，连眼珠子都要凸出来了。

　　这一幕，可是把程浩轩给吓坏了，他惊恐地叫道：“放开……放开我爹。”

　　“滚一边去。”

　　田光光上来，一脚将他给踹到了桌子底下。

　　突然，一个声音低喝道：“夏洛，这么多人看着呢？你要是敢杀人，我们都会去作证。”

　　噗通！夏洛甩手将程天养给丢到了地上，皱眉道：“你知道吗？在第一次见到你的时候，我就想揍你一顿了。”

　　说话的这人，正是程天养的贴身保镖，那个有着一撮山羊胡的老人。

　　那老人大笑道：“哈哈，好，好啊，还真是后生可畏啊！这么多人拼杀，势必会造成伤亡不可。你可敢跟我单挑？如果我赢了，我们就把柯小北等人全都带回去，你不得阻拦。”

　　“单挑？”夏洛有些犹豫，大声道：“我们这么多人，占尽优势，还跟你单挑？”

　　“你是不敢吧？”

　　“这……这有何不敢？”夏洛受不了激将，恼羞道：“单挑就单挑，不过，你要是输了呢？”

　　“我输了？哈哈……”

　　那老人好像是听到了世上最好听的笑话，现在的他是化劲一重的修为，还会输？真是笑话！看到夏洛那优柔寡断的模样，他就更是信心十足。

　　如果，他知道，连焦大仓那样的化劲一重的高手，都让夏洛给干掉了，不知道会怎么想了。虽然说，当时的焦大仓只用了四成的功力，但这样能把他给干掉，也不是那么简单地。

　　那老人大笑着，喝道：“我要是输了，你说怎么办，就怎么办。”

　　宋可多聪明啊，又哪里不明白夏洛的心思，过来，悄悄劝说道：“夏洛，我觉得，咱们应该慎重起见，不能跟他单挑。”

　　白探花叫道：“夏洛，我来跟他单挑。”

　　看夏洛的架势，倒是挺想让白探花上来的，可那样多没有面子？他犹豫了又犹豫的，摇头道：“算了，咱们还是别单挑了。”

　　咳咳……程天养咳嗽了几声，终于是恢复了正常。回想到刚才的那一幕，他还是一阵心有余悸。可看到现在的夏洛，那般“害怕”、“犹豫”的模样，心中就踏实了许多，他嘲讽道：“夏洛，你的胆子也太小了吧？这么多人群殴，势必会造成伤亡。我也认为，单挑是最好的法子。”

　　田光光喝道：“跟他干了。”

　　夏洛硬着头皮，问道：“程爷，我输了，柯小北等人跟你们回去，要是你们输了呢？”

　　程天养大声道：“要是我们输了，我们保证再不来纠缠柯小北等人……”

　　夏洛嗤笑道：“不行，如果你们输了，你们程家的鸡血石矿坑，就归我。还有，你们程家也要归顺于我。”

　　“什么？”

　　“我看，是你怕了吧？”

　　“我怕？哈哈……好，好，咱们就签订协议。”

　　“啊？真……真签啊？”夏洛吓了一跳。

　　“签，必须签。”

　　看得出，程天养对那个老人是极有信心的。而夏洛的犹豫，更是坚定了他的信心。不就是签协议吗？白纸黑字，这样才踏实。当下，夏洛和程天养立即拟定了一份协议，分别签字画押按了手印儿，这才都退后了几步，把中间的小空地给让出来了。

　　那个留着一撮山羊胡的老人，大喇喇地一站，喝道：“夏洛，来吧。”


第210章 服了，心服口服！

　　“等一下。”

　　夏洛问道：“山羊胡，还不知道你叫什么名字呢？”

　　那老人挺恼火，冷声道：“我叫黄旗。”

　　“是满清正黄旗的那个黄旗吗？”

　　“少废话，你来不来？”

　　“来，来。”

　　夏洛有些紧张，咬牙道：“来，你上来吧。”

　　这么多人看着呢，黄旗想干净利落对将夏洛给干翻了，那多长脸？他也没有客气，一步一步地向着夏洛走了过去。他将化劲一重的内劲，凝结起来，气势雄壮，一点点地压迫着夏洛。

　　他相信，单单只是靠着这股气势，就够夏洛受的了。

　　果然，夏洛的精神更是紧张。他往前走一步，夏洛就往后退一步，这样的单挑，柯小北和宋猛等人都替夏洛捏了一把汗。倒是宋可、田光光、白探花，似笑非笑地望着程天养、黄旗，就像是在看耍猴。没有谁比他们更清楚，夏洛的实力了。

　　“吃我一拳。”

　　黄旗狂吼着，拳势直奔夏洛的胸口。

　　夏洛想躲闪，可黄旗的攻势太过于凶猛，让他的拳头给打了个正着。嘭！夏洛蹬蹬蹬地倒退了好几步，差点儿摔倒在了地上。

　　程天养、程浩轩等程家父子内心狂喜，挥舞着拳头，叫喊着：“上，干掉他。”

　　哈哈！黄旗大笑着，他得势不饶人，脚步前冲，一拳又一拳地轰了上去。噗噗！每一拳，都打个结结实实。夏洛退着脚步，就靠在了墙壁上。这回，躲无可躲，避无可避，黄旗咧着嘴吧，拳头狠狠地轰向了夏洛的面门。

　　这一拳，就让夏洛满地找牙。

　　再来一脚，夏洛就报废了！

　　黄旗的算盘打的不错，就在拳头快要打中了夏洛还没有打到，没有打到又快要打到了的那一刻，他的眼前突然失去了夏洛的身影。咦？还没等他反应过来是怎么回事，夏洛已经一把抓住了他的手腕，猛地往墙壁上一甩。

　　一股滔天的力量涌了上来，黄旗的身子就像是肉饼一样，让夏洛给拍在了墙壁上。

　　“啊……”黄旗就感到全身的筋骨都要断裂了，更是张嘴吐出了一口血。

　　现在的夏洛已经修炼到了洗髓的境界，全身上下犹如是钢筋铁骨，化劲一重的内劲，打在他的身上，就跟拍灰似的。他往后退着脚步，就是在故意麻痹黄旗。其实，就算是实打实的硬碰硬，他干翻了黄旗也不是问题。

　　不过，这样子不是更轻松吗？他身上怪痒痒的，刚好让黄旗来给挠挠痒。

　　别看黄旗是化劲一重的修为，可他的身子骨又哪有夏洛结实？应该说，连一个刚刚修炼了锻体术的入门弟子都不如。修炼内劲的高手，只有在修炼到了罡劲的境界，才能够罡气外放，犹如是金钟罩一般，来保护身体。

　　黄旗又没有修炼到罡劲的境界，只能是惨遭夏洛的蹂躏了。他就不明白了，他是化劲一重的修为，而夏洛连个内劲都没有，怎么夏洛收拾他跟玩儿一样呢？嘭，嘭！夏洛扯胳膊，将他给摔在了地上，然后就是一通爆踹。

　　“你认输吗？”

　　“认输……我认输了。”

　　“你往后，跟着我混，怎么样？”

　　“我……别打了，我跟着你混。”

　　夏洛将他给拽了起来，问道：“程天养，怎么样，你这回还有什么好说的？”

　　程天养看得目瞪口呆，黄旗可是化劲一重的修为啊，怎么到了夏洛的面前，丝毫发挥不出威力来呢？他尖叫着道：“黄旗，你和夏洛是不是早就认识，或者是勾搭好了？你这是放水，故意放水。”

　　黄旗被揍得鼻青脸肿的，也火了，骂道：“老子放水？是夏洛的功夫太强了，你要是不信，你上来试试啊。”

　　“我上……”

　　程天养往前迈了一步，这才缓过神来，他刚才差点儿让夏洛给掐死，这要是跟夏洛单挑，还不如直接找根面条上吊，摔死算了。那不是自己找虐吗？他就看了眼身边的几个明劲、暗劲高手，暴喝道：“上，咱们一起上，废了夏洛。”

　　田光光和白探花等人作势也要往前冲，夏洛张开了双臂，淡淡道：“你们都别动，我就一人，来挑他们一群内劲高手，让他们输得心服口服。”

　　如果他们用兵器，那夏洛就用日月盾。如果他们没有用兵器，那夏洛就用身子来撞他们，跟他们硬碰硬。

　　谁怕谁啊？

　　嘭，嘭！他们的拳劲，一拳又一拳地轰在了夏洛的身上。可夏洛丁点事儿都没有，夏洛撞在他们的身上，就够他们受的了。一个个横飞出去，没多大会儿的工夫，就都倒在地上，痛楚地呻吟了。

　　这得是怎么样的功夫啊？

　　白探花和田光光都看得目瞪口呆。

　　有鬼影步，速度又快又诡异。

　　有锻体术，身子骨坚硬如铁。

　　有熊力，身体力大无穷。

　　有这样变态的本事，谁能受得了啊？就算是他俩上去，估计也遭受蹂躏的份儿。白探花就有些不明白了，之前，他和夏洛、林公子闯荡江湖的时候，夏洛也没有这么变态啊？呜呜，都是自己憋在洛阳，没有出来的缘故。否则，肯定是比他更厉害。

　　夏洛盯着程天养，淡笑道：“怎么，你这回服不服？”

　　看着地上，横七竖八地躺着的人，程天养吞了口吐沫，讪笑道：“夏洛，咱们打个商量，你看这样行不行……”

　　夏洛就扬起了刚才签订的协议书：“这么说，你是想毁约了？”

　　“不，不是……”

　　“那你想怎么样？我看，你们是不想活着回去了。”

　　别看跟着程天养、程浩轩来的人比较多，但是功夫最高的十几个人，在一眨眼的工夫都让夏洛给撂倒了，其他的那些人早就已经吓得肝胆俱裂，士气低落到了极点。很明显，这要是群殴的话，他们会立即投降、跑路，估计是连个反抗的都没有。

　　那还怎么打？

　　当田光光出现的那一刻，程浩轩就斗志全无，只剩下惊恐了，颤声道：“夏……夏少爷，我们程家愿意……愿意归顺你，你说怎么办就怎么办？”

　　“这不就行了？”

　　夏洛笑了笑了，突然大喝道：“程天养，从今往后，你们程家所有人都听从我的调遣。否则，我就把鸡血石矿坑都给收回来，扫平程家。”

　　“啊？是，是，我们往后都听夏少爷的。”

　　“田光光、白探花、黄旗、程浩轩。”夏洛大喊了一声。

　　“在。”

　　“往后，你们都跟我混吧！现在，你们立即把程家弟子整编了，对他们强加训练，工资待遇什么的，在原有的基础上，每个人增加1000。”

　　“是。”

　　“你俩就是队长，有谁不听话、乱来的，就把他们给撵走，或者是打断腿，随你们。”

　　“好。”田光光和白探花、黄旗都乐了，转眼间有了这么多的手下，那有多过瘾。

　　程浩轩也挺高兴，跟着夏洛混，有前途啊！

　　当下，夏洛又叮嘱了一番，这才和宋可驾驶着车子离去。等到野狼谷的时候，都已经是凌晨时分了。夏洛背上行囊，拿着手电，在前面带路。宋可紧跟在他的身边，二人就这样徒步往大山深处进军。

　　别看宋可天不怕、地不怕的，要是让她深更半夜的，在这种荒郊野岭中乱走，还真是有些发怵。可跟着夏洛就不一样了，这家伙就是山中王，那些野狼什么的，倒是成了他的小跟班儿，绝对安全。

　　这回，收了程家人，第一是少了个后患。第二，他和宋可的实力又倍增了，要是跟龙帮的人干起来，也能抵挡一阵。

　　这样子走到古城墙，估计得一阵啊？夏洛停下脚步，蹲在一块岩石上，嗷呜地叫了几声。没多大会儿的工夫，从远处就传来了狼叫声，越来越近，越来越近，很快就聚拢到了夏洛和宋可的身边。

　　头狼，正是那只白色的巨狼。

　　夏洛从背包中拎出来了几只兔子，丢给了那只白狼。

　　兔子还是活的，但是腿被捆绑住了。白狼和其他的几只狼也没有客气，将几只兔子给消灭干净了，这才颠颠地跑到了夏洛的身边，温顺得像是一只哈巴狗。

　　夏洛跟它们嗷呜地叫了几声，那白狼和旁边第一只巨狼就俯下了身子，趴在了夏洛和宋可的面前。

　　“夏洛，这是……干什么啊？”

　　“咱俩这样走，得走到什么时候？现在，咱俩骑着狼，很快就到了。”

　　“啊？骑着……狼？你不是开玩笑吧？”

　　第一次来野狼谷，是夏洛和田娇娇、杨果、莫墨儿过来的。第二次，是夏洛和谭教授、谭梦雪一起过来的，宋可只是听杨果说过，却也没有亲眼见到过。这样骑着狼……狼还不吃掉她啊？

　　夏洛翻身骑到了那只白狼的身上，笑道：“你看，没事吧？有我在，别怕。”

　　骑过摩托，骑过马，骑过夏洛，还真就没骑过狼。

　　宋可也有着强烈的好奇心，豁出去了！她也学着夏洛的样子，翻身骑到了另一只巨狼的身上，很稳当。

　　夏洛喊了一声，这两只狼嗖嗖地就向着大山深处跑去。


第211章 夏洛，你陪我姐一起去！

　　跟在夏洛和宋可身边的，还有十几只狼。

　　嗖嗖！山风瑟瑟，从耳边吹过。

　　宋可很自然地俯下身子，整个人都趴在了巨狼的身上，这样子还是有树枝什么的，刮在了身上。不过，这些许的疼痛，跟她的兴奋劲儿比起来，实在是太微不足道了。

　　感觉，没用了多久的时间，他们就来到了古城墙下。这几只巨狼，散布在周围，来给他们站岗放哨。夏洛找了个背靠着城墙的地方，把帐篷给撑起来了，他和宋可就钻了进去。

　　修炼！

　　二人简单整理了一下，就面对面盘膝坐着，进入到了龟息的状态中。

　　往常都是在城市中来修炼了，天地灵气很少，很少。可现在不一样，野狼谷人迹罕至，灵气浓郁、充沛，有了阴阳碧玺，那些天地灵气犹如是潮水一般，从四面八方涌入到了帐篷中。

　　这里，是一个相对封闭的空间，很快就弥漫了整个帐篷中。进来的多，出去的少，等于是二人都在这种灵气包围中。夏洛和宋可都很兴奋，一个洗髓，一个继续修炼暗劲。

　　时间，就这么一分一秒地流逝了。

　　经脉贯通，以天地灵气为水，不断地冲洗着骨髓中的杂质成分。一点，一点……每清洗一处，夏洛的精神就振奋一分。反正，灵气很多，又不怕浪费掉，就一遍又一遍的来清洗就是了。

　　轰！也不知道是过了多久，等到夏洛将所有的骨髓都清洗干净，身体轻盈了许多，目力尖锐，体能更是全面提升。这回，不知道他能抗住什么样的内劲高手了。他睁开眼睛，扫视了一眼周围，就见到帐篷内空荡荡的，没有宋可的身影。

　　人呢？

　　他从帐篷内爬出来，阳光明媚，照在身上暖洋洋的。

　　宋可正用酒精炉，在一边生火做饭，咕嘟咕嘟……锅中煮着面，让他的肚子也跟着咕噜咕噜地响了起来，是真饿了。

　　“真香啊。”

　　“啊？夏洛，你醒了。”

　　宋可笑着，问道：“怎么样，饿了吧？咱们已经过去五天了。”

　　“啊？五……五天了？我怎么感觉，才是一天的样子。”

　　“哼哼，那是你以为，不信你看看时间。”

　　修炼的时间，总是那么短暂。这也就是夏洛，先天体质不行，不能修炼内劲，但是他却在短短五天的时间，突破洗髓，达到了换血的境界。这一方面是有阴阳碧玺的功劳，一方面，也是夏洛的天赋秉异。这要是让金刚门弟子知道了，非惊得下巴都掉下来不可。

　　他们从洗髓，突破到换血的境界，可能要三五年、十年……很有可能，这辈子都无法突破。有勤奋，当然也要有机缘和悟性。五天，这都快成为神话了。

　　帐篷内弥漫着天地灵气，连宋可都修炼到了暗劲二重的境界。

　　应该说，两个人这次的野狼谷之行，收获不小。

　　一小锅面条，让夏洛给消灭个干干净净，连汤都没剩下。明天，就是跟许爷约定的时间了，必须得回去了。二人简单收拾了一下，还有些恋恋不舍。一样，骑着两只狼，二人很快就出了野狼谷。

　　那辆悍马H2的越野车，还静静地停靠在密林中。

　　宋可驾驶着车子，往洛江市赶去。刚刚上道没有多久，她的手机铃声就响了，是小马打来的。

　　这有什么事情呢？

　　她按了下接通键，问道：“小马，有什么事儿吗？”

　　小马急道：“宋队，你在哪儿呢？明天，就是咱们警系的散打比赛了。咱们洛江市，派你和其他的两个警员，一起去省城。他们已经出发了，就剩下你了。”

　　“啊？不是说，还有段日子的吗？”

　　“华东军区狼牙特种大队要在警系筛选一批人，进入到特种部队。一旦合格，就有可能加入到狼牙特种大队。所以说，这次的散打比赛，提前了。”

　　“狼牙？”

　　宋可叫道：“我去，我去啊。”

　　小马道：“我早就帮你订好了机票，今天下午六点钟的飞机，晚上七点多钟抵达省城。你现在就赶过来，应该还来得及。”

　　“太来得及了，我这就过去。”

　　华夏国有七大军区：东北军区的东北虎特种大队、华北军区的雪豹特种大队、西北军区的飞龙特种大队、华中军区的雄狮特种大队、华东军区的狼牙特种大队、西南军区的猎鹰特种大队、华南军区的利剑特种大队。

　　每一年，这些特种大队都会在部队中，地方的警系中筛选精英，进入到预备役。再特训、强化后，进一步的筛选，就能够进入到特种大队了。这对于宋可、小马等人来说，是梦寐以求的事情啊。

　　也可以说，是她们为之一奋斗的目标！

　　现在，狼牙特种大队突然来到省城，又来参观这次的警系的散打比赛，很有可能就被狼牙选中啊！宋可真是又惊喜，又激动，必须去。

　　夏洛问道：“你想当特种兵去？”

　　“想当啊！”

　　“那不平社的事情怎么办？”

　　“不是还有你吗？”

　　“呃……”

　　夏洛摸着鼻子苦笑，他是很纯洁、很老实的人，怎么会跟黑社会扯上关系呢？宋可白了他一眼，咯咯笑道：“我就是去开开眼界，那么多的高手，人家还未必能看上我呢。”

　　“明天，不是就要跟许爷在龙门饭店喝酒了吗？你要是去了，许爷那边怎么办？咱们要是不去的话，不太好。”

　　“是啊。”

　　宋可光顾着高兴了，怎么把这事儿给忘记了呢？可是，她真想去省城啊。

　　突然，宋可打了个响指，兴奋道：“咯咯，有了，咱们可以让我姐代我去啊。”

　　“你姐？”

　　“沈凝竹啊！她跟我长得一模一样，你跟着她一起去，许爷不会认错的。”

　　“啊？这……这能行吗？”

　　夏洛狠狠地吃了一惊，这个想法真是太大胆了。人家沈凝竹是公司的总裁，知性、气质，连个功夫都不会，去跟人家许爷喝酒？酒无好酒，宴无好宴，很明显，许爷的这顿饭有可能就是鸿门宴。

　　这要是干起来呢？

　　宋可越说越是兴奋：“怎么就不行呢？你可以保护我姐嘛。要是担心她，也可以给她喝点猴儿酒，让她有内劲修为。”

　　那是猴儿酒，你当是市场上卖的大白菜，说有多少，就有多少啊？现在，夏洛手中的猴儿酒，刚好是够喝一次的了，他还想着留给小师妹叶暮雪呢。这要是给沈凝竹喝了，那小师妹怎么办？跟宋可、沈凝竹发生了关系，他就觉得怪对不起小师妹的了，给小师妹喝点儿猴儿酒，他心中的愧疚还能少一些。

　　夏洛苦笑道：“你倒是挺来劲儿，还不知道沈凝竹是什么心思呢。”

　　“她是我姐！上次，金鼎集团的事情，我都帮她摆平了，她还不帮我一个小忙啊？”

　　“行，那你跟她说吧。”

　　“好。”

　　宋可是那种直性子人，立即拨通了沈凝竹的电话，当她把事情跟沈凝竹一说，沈凝竹一口就回绝了：“这怎么能行呢？你让我去谈生意还行，让我去跟黑帮谈判……这，这，我肯定是不行的。”

　　宋可都要哭了：“姐，我是你妹子，你总不能眼睁睁地看着我堕落吧？”

　　“是……”

　　“现在，我去省城参加散打比赛，兴许就成为特种兵了。那样，我不是就脱离那种黑社会了？这是好大事一件嘛。我好不容易有一个逃离火坑的机会，姐……呜呜，你还不帮我，你怎么就这么狠心呢。”

　　“唉，真是拿你没办法。”

　　女人，就是有这样的杀手锏。

　　对付女人，就是一哭二闹三上吊。

　　对付男人，就是一哭二闹三怀孕。

　　任你心肠再硬的人，也硬不起来了。虽然说，沈凝竹和宋可没有做什么DNA检验，但是二人几乎是可以肯定，她俩百分百就是孪生姐妹了。既然是这样，哪有当姐姐的，不希望自己的妹妹好好做的人呢？

　　在沈凝竹看来，混黑就不是什么好路数。一个女孩子家家的，整日里舞刀弄枪的，总不是什么长久之计。这要是去当兵了，也好。

　　沈凝竹叹息了一声，问道：“具体是怎么回事，你应该跟我说下啊？我也好有个准备。”

　　宋可当即就乐了，笑道：“你放心，不是还有夏洛吗？你跟他好好谈谈，具体怎么做，他有法子。”

　　“夏洛？你……你的意思是让我跟他一起去？”

　　“是啊，他会去找你的，那就这样哈。”

　　“可儿，可儿……”

　　沈凝竹还想再说两句，可宋可已经挂断了电话。

　　夏洛——一想到这个名字，沈凝竹的心就再难以保持平静了。本来，她对夏洛是挺恨的，趁着她中了春药，整整折磨了她一晚上啊！现在会想起来，她的心头都会升起一团怒火。可渐渐地，随着跟夏洛的间接接触，她觉得夏洛还是一个挺不错的男人。

　　别的不说，要不是因为夏洛在中间牵线搭桥，她又怎么可能跟钱志远联手，一起来对付周子晋呢？可以说，现在的周子晋已经陷入了夏洛、她、钱志远编织的陷阱中。一步一步，等到他反应过来的时候，已经晚了。

　　还有，龙王庙街的拆迁项目，也是夏洛和宋可一起干成的！


第212章 这事儿，跟我有什么关系？

　　虽然说，夏洛没有在沈凝竹的身边出现，可是，最近的这些事情，几乎是处处都有他的影子。现在，让她跟夏洛一起合作，去跟黑帮谈判……唉，她的心乱糟糟的，真是不知道怎么来面对夏洛。

　　他，可是宋可的男朋友啊！

　　那她又算什么？

　　还有傻兮兮地，非要跟着夏洛的杨果呢？

　　三姐妹都跟了人家，哪有那么便宜的事情！

　　沈凝竹苦笑着，翻看着桌上的这些资料，却怎么也看不下去了。

　　当宋可和夏洛赶回到洛江市的时候，已经是下午四点多钟了。在半道，她将夏洛给丢下了，驾驶着车子就赶往了机场。夏洛呢？他叼着烟，就在琢磨着，是去金鼎集团，还是怎么样呢？沈凝竹是答应了宋可，那也难保她会不会对自己动刀子。

　　应该说，现在的夏洛已经得了一种恐惧症了。

　　怎么办？

　　夏洛思来想去的，觉得带上杨果、莫墨儿一起去，那样能更好一些。怎么说，他也是洛江大学的学生，有日子没来学校上课了，想想还真是有些不太好意思。叫了辆的士，他很快就来到了洛江大学。

　　刚好是赶上放学的时间，在学校门口停靠了不少车辆。有几个叼着烟，戴着墨镜，舔着个肚子的中年人，在一起说笑着。一看他们的派头，就知道是那种老板、暴发户。

　　这年头，没钱的时候，追求物质生活。有钱的时候，追求的就是精神生活了。在这儿，包养个女大学生，带出去有面儿，晚上在床上有劲儿，何乐而不为呢？他们很无耻地讨论着，自己包养的女孩子是花了多少钱，没有交过男朋友之类的。

　　夏洛这么纯洁的人，跟他们肯定是两类人了。

　　他双手插着裤兜，叼着烟，微笑地望着走出来的人。

　　人群涌动，有不少女孩子走出来，就很自然地钻进了跑车中，一溜儿烟没影了。然后，他就看到从校内走出来了一个身材高大帅气的男生，他搂着一个有几分姿色的女孩子走了出来。

　　咦？

　　夏洛还真认识，他们怎么又走到一起去了？这两个人，正是高大帅和张馨月。

　　算起来，张馨月还是夏洛的同学呢。当时，张馨月嫉妒杨果，还闹出了一些矛盾，她找来高大帅和校跆拳道馆的李允浩等人，结果让夏洛给揍了一顿。张馨月不甘心，又把她爹西城区公安分局的张正泰给找来了，一样是没有将夏洛怎么样。最近的一段时间，夏洛也没有去学校，倒是跟她也没怎么见面。

　　“张馨月。”

　　夏洛不是那种小肚鸡肠，斤斤计较的男人，他喊了一声，就迈步走了过去。

　　张馨月一怔，当看到夏洛，脸色就有些尴尬了，讪笑道：“夏洛，有日子没有见到你了，你跑哪儿去了？”

　　高大帅可是知道夏洛的厉害，吓得脸色剧变，他不会……是来找自己麻烦的吧？那样，自己是反抗，还是抱着头，让他揍一顿？想想，还是选择后者吧，毕竟好久没见面了，让夏洛出出气也没什么。万一他还手，把夏洛给打伤了，怪不好意思的。

　　夏洛道：“我就是瞎忙，之前的事情……对不住了。”

　　“没事，也是我不对。”

　　“对了，杨果和莫墨儿呢，她们没出来吗？”

　　“你不知道吗？校足球队的人，就要去省城参加比赛了。杨果是校拉拉队的队长，正在和那些拉拉队员，在球场上，看他们练球呢。”

　　“这样啊？”

　　夏洛往足球场那边看了看，可不是吗？那儿有不少人在那儿练球，刚才他还真没注意，就呵呵道：“张馨月，你身材这么好，也是校拉拉队的人吧？”

　　“我……我哪里好了？不过，让你说对了，我还真是校拉拉队的人。”

　　张馨月脸蛋微红，轻笑道：“过几天，我们拉拉队一起陪着足球队去省城，你去不去啊？”

　　一怔，夏洛问道：“杨果和莫墨儿也去吗？”

　　“是啊，她们都去的。”

　　“行，我要是有时间，我一定也过去。”

　　“真的？”

　　张馨月眼前一亮，大声道：“我陪你……哦，你要是去的话，第六感球队肯定能拿得冠军。”

　　就在这个时候，突然从旁边传来了一个男人的声音，啧啧笑道：“哎呦，这不是高大帅吗？见你一面，还真不容易啊。”

　　走过来了几个青年，当先一人的脖颈上戴着大粗金链子，剃着锅盖头，四边刮得锃亮。他穿着花格子的衬衫，领口敞开着，双手插着七分牛仔裤的裤兜，显得很有个性。跟在他身边的几个人，嚼着口香糖，有点儿流里流气的。

　　看到他们，高大帅的脸上当即就变了颜色，连忙道：“张新阳，咱们有话这边说……”

　　戴着大粗金链子的那个青年——张新阳，他看了眼张馨月，玩味地笑道：“高大帅，这是你马子？不错啊？”

　　“呃，有话好说……”

　　“说什么呀？”张新阳突然一巴掌，煽在了高大帅的脸上，喝问道：“我问你，你欠我的钱，什么时候还？”

　　“还，我肯定还……”

　　“那拿来啊？”

　　“能不能再容我几天？我最近，手头有点儿紧……”

　　“容你几天？”

　　张新阳是真不客气，甩手又是一个耳光，骂道：“叉，给你脸不要脸？前几天，你就说容你几天，你说我给没给你面子？今天，你还说容你几天……你当我是三岁小孩子呀？我告诉你，今天你要是不给钱，甭想走了。”

　　高大帅被打的脸蛋都红肿了，眼泪都要下来了：“真的，你再容我两天……”

　　“揍他。”

　　张新阳退后了两步，他身边的几个人，上去将高大帅给撂倒了，咣咣的就是一通爆踹。

　　夏洛看得直皱眉头，你说，这人长得又高又大又帅的，怎么这么没有骨气呢？他看了眼张馨月，见她的脸色不太好看，就道：“馨月，走，咱们去看杨果、莫墨儿她们练球吧。”

　　“好。”

　　找了这么一个男朋友，太没面子了。

　　通过上次的事情，张馨月对高大帅很失望，本来是不想跟他在一起了。可高大帅，别的本事不行，哄女孩子还是有两下子的。今天送鲜花，明天去泡吧的，三两天就把张馨月给哄开心了。现在，她才知道，难怪这段时间他花钱这么大方了，敢情是借高利贷了呀？再跟夏洛一比，她对高大帅就更是鄙视了。

　　同样是洛阳大学的学生，这差距咋就这么大呢？

　　她点点头，和夏洛就转身往校内走。

　　“夏少，救我啊……”

　　谁想到，高大帅在地上爬了两下，一把抱住了夏洛的大腿，就不撒开了。现在的情况，还没有看出来吗？今天，他要是不给钱，很有可能就让人给打个半死了。既然有夏洛在这儿，为什么不向夏洛求救呢？脸面重要，还是性命重要？在关键时刻，高大帅选择了性命。

　　夏洛挣了两下，也没有挣脱，皱眉道：“嗨，你谁啊？赶紧放开我。”

　　张馨月越发地觉得高大帅没有骨气，气急道：“高大帅，你还要脸不要脸啊？赶紧撒手。”

　　高大帅痛哭流涕：“夏少，你要是不救我，我今天就得被他们打死啊……”

　　张新阳伸手来捏张馨月的脸蛋，笑道：“妞儿，你是高大帅的女朋友？你叫什么名字啊？”

　　“你别碰我。”张馨月一巴掌，拍落了张新阳的手掌。

　　“哎呀？”张新阳一愣，哈哈大笑道：“行，这妞儿可真是够劲儿，我就喜欢这样的。我跟你说，高大帅对你是真心不错，估计向我们借的高利贷，都花在你的身上了吧？这样，我们也不向他要钱了，你来陪陪我们哥儿几个，怎么样？”

　　怎么在哪儿都能碰到这些苍蝇啊？嗡嗡嗡的，真是讨厌。

　　夏洛道：“高大帅，你借了人家多少钱啊？”

　　“十万……”

　　“十万？”

　　张新阳脚踩着高大帅，大笑道：“十万块，是你借我的本金。现在利滚利，你就欠我二十万了，知道了吗？”

　　高大帅叫道：“二十万？你去抢好了……啊～～～”

　　那几个人对着高大帅又咣咣地踹了几脚，下手是真狠。

　　这种人，不值得同情。

　　本来，夏洛还想帮着他还掉算了，但是现在看来，这不是钱不钱的问题了，而是值不值得。他一脚将高大帅给踢到了一边去，大声道：“馨月，甭管他，咱们走。”

　　“张馨月、夏洛……”

　　高大帅在地上翻滚了几下，突然有骨气起来了，叫道：“打吧，打死我了也没有钱。”

　　哎呀？那几个人继续揍他，张新阳伸手给制止了。这要是把他给打死了，上哪儿弄钱去啊？人家杨白劳没有钱，是拿喜儿抵债。高大帅没有钱，那就拿他女朋友来抵债吧！晚上，他们能好好地爽一爽。

　　张新阳挥挥手，他们放掉了高大帅，迈步向着夏洛和张馨月追了上去。一人，飞起一脚踹向了夏洛。两个人伸手抓住了张馨月的手，就往后拽。


第213章 这是要双飞啊？

　　光天化日之下，朗朗乾坤，就敢劫持女孩子？

　　这事儿，本来跟夏洛是没有任何关系的，高大帅是死是活，夏洛才懒得去理会。可是现在，他是想不管都不行了。

　　第一，有人要揍他，他总不能不还手吧？

　　第二，当街就来劫持张馨月，作为同学，他也不能置之不理。

　　于是，夏洛出脚了，张新阳等几个人倒霉了。

　　噗！一脚，那个踹夏洛的人，刚刚把脚伸出来，就让夏洛突然一记鞭腿，给踹飞了。紧接着，夏洛上去又是一脚一个，将拽着张馨月的人，也给踹到了一边去。

　　“怎么样，馨月，你没事吧？”

　　“我……我没事。”张馨月还有点儿惊魂未定。

　　什么是爷们儿？人家夏洛，这才是爷们儿呢，有他在身边，极有安全感。还有，他至少不是那种乱来的男人，这让张馨月有些小小地遗憾，也更是敬佩夏洛了。哪怕是跟他晚上来一炮也行啊？保证，事后不找他的麻烦。

　　这么一想，她往夏洛的身边靠了靠，芳心都跟着突突乱跳了起来。在这一刻，她想着的，竟然是希望张新阳等人，更来残暴的欺负她。那样，夏洛就更能出头，来保护她了。这样的心思，是不是好奇怪？其实，连她自己都不明白，为什么会突然间冒出这样的念头来。

　　看着地上躺着三个痛楚惨叫的人，张新阳的嘴巴张得老大，完全被这一幕给震慑住了。

　　夏洛淡淡道：“他们三个很过分，我就还手了。事情就这样算了，如果你还不肯罢手，休怪我不客气。馨月，咱们走。”

　　“好。”

　　“给我站住！”

　　周围这么多人看着，张新阳感到很没有面子，狠狠地道：“小子，你知道我们是什么人吗？”

　　“你们是什么人，跟我又有什么关系？”

　　“告诉你，我们是龙帮的人。”

　　“龙帮？”

　　本来都要离开的夏洛，又转身回来了，盯着张新阳问道：“你是说，你是龙帮的人？”

　　怎么样，还是龙帮好使吧？张新阳挺直着胸膛，大声道：“对，我就是龙帮的人。现在，你给我跪下来，认错，我可以考虑是否放你一马。”

　　“真的？”

　　“对，我张新阳向来是说话算话。”

　　“哈哈，好，好。”

　　夏洛突然一脚，踹在了张新阳的小腹上，然后又是一脚，将他给撂倒了，骂道：“我告诉你，本来我不想揍你了。既然你是龙帮的人，那我就不惯着了，难道你不知道，我专门给龙帮过不去吗？”

　　“你……你……”

　　“我怎么了？”

　　张新阳趴在地上，小肚子就跟刀搅了一般的难受，想要说话都吐不出来了。他手指着夏洛，有些不太明白，怎么还有人敢跟龙帮作对。

　　夏洛蹲下身子，拍着他的脸蛋，哼哼道：“我不管你是龙帮的什么人，你就记住，我是夏洛就行了。”

　　一直等到夏洛走远了，张新阳才挣扎着爬了起来，怒吼道：“夏洛，我保证让你生不如死。”

　　嗖！夏洛就到了他的眼前，揪着他的脖领子，问道：“你说什么？”

　　“啊？”张新阳都吓懵了，这人怎么跟鬼似的，动作这么快啊，嘴巴都哆嗦了：“没，我没说什么。”

　　“赶紧给我滚，别再让我看到你。否则，我见你一次，打你一次。”

　　嗖！丢下了这么一句话，夏洛就跑到了远处，跟张馨月肩并肩走在一起了。

　　咕噜……他，他是人，还是鬼啊？张新阳张大着嘴巴，是说什么也不敢再出声了。

　　在足球场，杨果和夏洛都换上了白色的运动衫、运动短裤，脚上是运动鞋。她们的腿上，也都穿着到膝盖的运动袜，一个个香汗淋漓的，估计是刚刚排练完。球场上，钱志锋、郑爽等人，正在进行着小场地对抗赛，五个人一组，传球、盘带、射门，在夏洛的眼中，那就是还凑合。

　　夏洛往前紧走了几步，从后面，捂住了杨果的眼睛……

　　张馨月就大声道：“杨果，猜猜我是谁？”

　　杨果兴奋地尖叫道：“夏哥哥，是你……是你吗？”

　　莫墨儿、张馨月等女孩子都很吃惊，惊呼道：“杨果，你是怎么猜出来的？”

　　夏洛也有些纳闷儿，难道说，她看到自己了吗？

　　杨果转过身子，一把抱住了夏洛，兴奋道：“我就知道是你，我就知道是你，我闻到了你的味道。”

　　呃……这话就有些令人玩味了。一个女人记住了男人的味道，那他俩就究竟干过什么？很有可能，这也是第六感觉吧？这些女孩子，全校各个系、各个年级的都有，她们都认识夏洛。

　　第一，杨果将学校论坛给屠版过一次，就是夏洛指挥他们挖瓷器的视频。

　　第二，夏洛踢球太霸道了，上次，夏洛带着她们十个女孩子跟钱志锋等人踢球，轻松胜出。那一幕，让她们现在回想起来，还激动不已。晚上睡觉，脑海中飘荡着的都是夏洛潇洒的身影。

　　球射进了球门，又像是丘比特之箭一样，射进了她们的心。

　　这样的男人，值得拥有！

　　夏洛也挺高兴，张开怀抱，将杨果给抱了个结结实实，笑道：“我一回到洛江市，就过来找你和莫墨儿了。”

　　杨果问道：“我们过几天有足球赛，要去省里……”

　　“既然你们都去，你说我要是不去，是不是不太像话啊？”

　　“哇！”

　　就像是一颗炸弹爆炸了似的，一下子就点燃了她们的激情，她们又蹦又跳的，全都来劲儿了，欢呼了起来。越是比赛临近了，她们就越是念叨着夏洛，他能不能去呢？要是有他在，这比赛肯定是赢定了。

　　杨果兴奋道：“耶！真是太棒了。夏哥哥，我真是爱死你了。”

　　哎呦……这么多人看着呢，怪不好意思地。夏洛的脸蛋微红，又把目光落到了莫墨儿的身上，她不是那种张扬的女孩子，就那么静静地，静静地，站在一般，很容易就忽略了她的存在。

　　夏洛一样地张开怀抱，微笑道：“这么多天没见面了，来，抱一个。”

　　他是在开玩笑吗？但是，他的眼神中，充满着真诚，让莫墨儿的脸蛋红艳艳的，是真不好意思了。张馨月从后面，推了莫墨儿一把，莫墨儿就跌入了夏洛的怀中。一瞬间，她就感到身子一紧，感受到了一股温暖，芳心犹如是小兔子一般，突突乱跳着，再也难以保持平静了。

　　“怎么样，你的身体还好吗？”

　　“好，好……”莫墨儿慌乱地回答着，早就失去了往日的镇定。

　　塞北莫家的这种家族性遗传病史，是夏洛和莫墨儿之间的秘密，没有跟任何人说过。就连杨果、宋可等人，也都不知道，莫墨儿实际上不能活过二十五岁。夏洛是做好决定了，等有时间，一定把去一趟塞北，还有东海，帮她抓到鬼阴山的巨熊妖和东海金针鱼。只有这样，才能根治了莫家的病症。

　　她们的这么一通喧闹和喊叫，早就把钱志锋和郑爽等人给惊动了，当他们看到夏洛，哪里还有踢球的心思啊，全都奔跑了过来。

　　“夏洛，你可算是来了。”

　　“是啊，你这段日子跑哪儿去了？找都找不到你。”

　　看到他们一个个笑容满面，满是崇拜和期盼的眼神，夏洛知道他们想要说的是什么，微笑道：“你们放心，不管我再忙，也一定去一趟省城，我也是第六感球队的人嘛。”

　　“好，好。”

　　“耶！第六感必胜。”

　　这种感人，激动的场面，有好几个比较感性的女孩子，都已经哭了。

　　夏洛问道：“钱志锋，你跟我说一下，这次足球赛的事情？”

　　钱志锋激动道：“这次的比赛，将有曼联队、皇马队的球探过来，所以说，将非常火爆。如果说，我们踢得好，很有可能会被他们选中，去国外踢球。”

　　这点，夏洛倒是不以为然，淡淡道：“去国外踢球就好吗？如果说，第六感球队能够征服整个世界，那不是更过瘾？”

　　只是这么简简单单地一句话，让钱志锋、郑爽等人心底的热血，都沸腾了。什么巴西、阿根廷、法国啊，只要有夏洛在，就没有做不成的事情。

　　人家可是一脚，一个射门！

　　一人守门，万夫莫开！

　　“夏洛万岁！”

　　他们欢呼着，将夏洛给抱了起来，抛到了半空中。再抛，再抛……闪喽！也不知道是谁喊了一声，这帮家伙的动作倒是挺快，一起往后退了几步，夏洛直上直下就摔落了下来。紧接着，这些女孩子的双手捧到胸前，眼眸就更是放光了。

　　人在半空中，夏洛翻了两个空翻儿，很自然地双脚落地，立即又惹来了一阵欢呼声。

　　夏洛笑骂道：“你们可是够坏的！钱志锋，你们什么时候出发？”

　　“三天后。”

　　“行，你们先去，等我抽空，立即就赶过去。”

　　“好，好。”

　　“杨果、莫墨儿，这也放学了，咱们回家吧？”

　　这两个小丫头连连点头，一边一个，跟着夏洛就往出走。

　　张馨月等女孩子，那叫一个羡慕，怎么就不是自己呢？钱志锋和郑爽等人的心思就更不一样了，夏洛太狠了，这是想带人家去双飞啊。


第214章 任雷和任盈盈

　　“夏哥哥，咱们去哪儿呢？”

　　“不管去哪儿，得填饱肚子吧？”

　　“我想到了一个去处……去市第一人民医院那儿，看看路小月呀？你可能不知道吧，她的生意很火的。”

　　“小月？对，咱们去看看她。”

　　说来也是，夏洛老是东跑西颠的，好久没去看路小月了。自从上次，他和宋可帮着路小月兑了胡汉三的饭馆，就再也没有去过。看来，杨果和莫墨儿，倒是那儿的常客啊。

　　当下，三人先来到了女寝，她俩还穿着运动装，总要换一身衣服才行。这回，夏洛很老实，就在楼下等着。其实，不是他不想上去，而是宿管员阿姨太严厉了，禁止任何男性和雄性进入女寝，连带翅膀的苍蝇也不行。

　　听说，是有一个女孩子跟男生在寝室乱来，怀孕了。然后，二人又不知道怎么闹了矛盾，她跳楼自杀了。

　　这事儿，闹得沸沸扬扬的，夏洛算是躺枪吗？他坐在女寝不远处的一块石头上，刚刚点燃了一根烟，叼在嘴上，旁边传来了一个男人爽朗的声音：“嗨，哥们儿，能借个火儿吗？”

　　这得是怎么样的一个青年啊？

　　他的身高差不多有一米九，体型健硕，非常完美。他留着锃亮的光头，在头上还有着一个虎头的图案，张着大口，很有气势。在他的额头上，还有一道疤痕。可能是缝合伤口的关系，竟然正是一个“王”字。

　　这个青年，脸型轮廓分明，颚下有着硬茬的胡须，给人的感觉很硬朗。

　　不知道为什么，只是看着他，就给人一种强有力的压迫感。在江湖上也混了这么多年了，夏洛还是第一次碰到过这样的人。他，肯定很不简单。

　　夏洛将火机丢了过去，笑道：“你也是等人的？”

　　那青年大笑道：“我是来等我妹妹的，她刚刚转校过来，我怕她不太习惯，就过来看看。你呢？肯定是等你女朋友吧？”

　　夏洛穿着的是圆领的休闲衬衫，下身是淡蓝色的牛仔裤，脚上是一双运动鞋。这就是一般的学生装束，偏偏他还身子骨单薄，长得眉清目秀的，看着就是一个大学生……呃，人家夏洛本来就是洛江大学的学生嘛。

　　“对，我是在等我女朋友。”

　　“我听说，洛江大学有一个叫做夏洛的人，你认识吗？”那人就蹲在了夏洛的身边，随口问了一句。

　　“夏洛？我不太认识。”

　　“最近听了太多关于他的事情，我还真想见见他。”

　　夏洛笑道：“你要是在洛江大学呆着，肯定能见到他的。对了，你小妹叫什么名字？”

　　那青年大笑道：“我小妹的名字可厉害，她叫做任盈盈。”

　　任盈盈？还有个性的名字，这不是跟《笑傲江湖》中，日月神教的大小姐，一个名字吗？夏洛笑着，就见到一个身材娇小、瘦弱的女孩子，从女宿舍楼中走了出来。

　　“她来了。”那青年站起身子，迈步向着她走了过去，招手道：“小妹，我在这儿呢。”

　　“大哥？”

　　任盈盈很高兴，边跑边问道：“你那么忙，怎么过来了？”

　　那青年笑道：“我这次是去临港市有点事儿，顺便到你这儿来看看。怎么样，在洛江大学还适应吗？”

　　“挺好的。”

　　“行，那就好。”

　　看得出，他们兄妹的感情很深，他冲着夏洛挥了挥手，大声道：“我叫任雷，要是有谁敢欺负你，你就提我的名字，好使。”

　　任雷？夏洛默默地记下了这个名字，笑道：“走好。”

　　任雷和任盈盈走了没多大会儿，杨果和莫墨儿也从楼上下来了，一个是黄色的小开衫，里面是吊带小背心，下身是一条白色的热裤，脚上是运动鞋。一个是修身的T恤，休闲裤，这样看上去更有青春的活力。

　　三人笑着，从洛江大学出来，直奔市第一人民医院。

　　在这儿，路小月的小店儿生意很红火，店内的几张桌子，都坐满了人。在门口的边上，还放着一个小锅，煮着热气腾腾的茶叶蛋。离老远儿，就能够闻到一股诱人的香味儿，就像是鱼钩一样，把人肚子里面的蛔虫都给钓出来了。

　　杨果道：“走，咱们过去，我都饿了。”

　　夏洛笑着，和莫墨儿跟在她的身后。

　　还没等进店里，杨果就已经嚷嚷着喊道：“小月，小月，我来了。”

　　路小月穿着花格子的衬衫，长辫子也扎了起来，戴着套袖，额头上满是汗水。之前，夏洛刚见到她的时候，她的脸蛋上还有着菜色，很明显的营养不良。可现在，她的脸蛋红扑扑的，身子都丰腴了一些。

　　看来，她这段日子过得很充实。

　　“杨果姐姐，莫姐姐，你们都过来了……哎呀？夏大哥？”

　　路小月是又惊又喜，没想到夏洛也过来了。说句实在话，夏洛可是她的救命恩人，还救了她不止一次，打心眼儿里面，她对夏洛很感激。

　　夏洛微笑道：“小月，有日子没见了，你是越来越漂亮了。”

　　路小月的脸蛋腾下就红了，但是人大方了不少，招呼着她们进来坐。也是，她整日里忙着小店，接触的人很多，自然而然地，人也锻炼出来了。这要是跟刚刚出来时候那么腼腆，那甭想在大都市中立足了。

　　店里人满为患，哪里还有空位置啊？

　　路小月就带着三人，来到了旁边的一个小隔间，这里是一间休息室，靠窗的一边，放着一张单人床，还有一张电脑桌，上面摆放着简单的几样化妆品和几本书。墙壁上，悬挂着一面镜子，很干净，很整洁。

　　路小月道：“夏大哥，你们就在这儿休息一下，我去给你们弄吃的。”

　　每天晚上，路小月就是在这儿睡觉。这样子，起早方便，还能省一份房租钱。这丫头，还真是会节省，会过日子。

　　三个人坐下来了，没多大会儿的工夫，路小月就端上来了三碗馄饨，还有几碟小菜。她这儿不炒菜，只是炒面、打卤面、肉丝汤面、馄饨、水饺等等面食，还有炒饭，毕竟店面比较小，这要是再炒菜什么的，就更是忙不过来了。

　　别说，味道还不错。

　　汤上飘散着葱花、紫菜、虾米……喝一口，热乎乎的。

　　夏洛和杨果、莫墨儿谁都没有客气，大口地吃喝着。路小月跟外面的人说了一声，她就静静地，静静地，坐在床边，看着三人。等到夏洛吃光一碗了，她就又立即端了一碗进来，很乖巧。

　　夏洛的肚子有了底儿，吃的速度也减缓了不少，问道：“小月，你往后有什么打算吗？就在这儿，一直开着这个小店吗？”

　　“我也不知道……等赚了些钱，我想回村子，把村子给建设起来，我们村子，太穷了。”

　　“哦？什么村子啊？”

　　“小湾村，在距离洛江市绵延数十里的大山深处，翻过了好几座山。那里不通路，不通电，我们上学都要翻过几座山……很穷，很穷的。”

　　杨果吞了口馄饨，叫道：“哇，那地方肯定是山清水秀，原生态了？”

　　莫墨儿也点点头：“小月，你什么时候回去？我们要是有时间，一起跟你去玩玩，行吗？”

　　“行啊，我们那里的环境可好了，山里也有很多水果，地里的蔬菜都是不施化肥的，绝对的纯天然、无污染。”

　　“那是好地方啊？要是能开发出来就好了。”

　　“是啊，等我有钱了，我先修路。等把路修好了，2个多小时就能到我家了。”

　　要想富，先修路，这是必须地。

　　夏洛笑道：“行，那就这么定了。等咱们有时间了，陪着小月一起去小湾村一趟。”

　　“好耶。”

　　她们都挺高兴。

　　等到都吃饱了，路小月还有些不舍，可她们必须得走啊？在路上，夏洛把宋可、沈凝竹的事情，跟她俩说了一下，她俩微微一怔，然后就来精神了。这下可过瘾了，上次，宋可代替沈凝竹参加投标大会成功了。这次，沈凝竹又来代替宋可，跟黑帮谈判，想想都是一件非常刺激的事情。

　　夏洛讪笑道：“嘿，还不知道沈凝竹会怎么想呢，咱们一起回去，看她怎么说。”

　　“夏哥，你是怕吧？”莫墨儿突然来了一句。

　　“我……开玩笑，我怕什么呀？”

　　夏洛梗着脖子，这种事情，就算是心里怕，也不能承认啊。否则，那多丢面儿。

　　很快，几人就回到了沈家老宅，终于是可以理直气壮地走进沈家别墅了，想想之前的几次，夏洛现在还有些余悸。他还是有这点觉悟的，她是不可能趁着自己睡着的时候，摸上自己床的。要说动刀子，倒是有可能。

　　沈凝竹也回来了，正坐在沙发上，看着报纸。

　　杨果喊了一声：“表姐，我回来了。”

　　沈凝竹哦了一声，连头都没有抬。

　　夏洛偷偷地看了眼沈凝竹，有些放心了。而沈凝竹，她的心里却跟波涛一般汹涌，看似平静，在心底下，已经在卷起一层又一层的漩涡了。说句实话，她还真不知道怎么来面对夏洛。


第215章 有了，有了

　　坐下来，夏洛咳咳了两声，小心道：“沈凝竹，我想……关于明天去龙门饭店谈判的事情，宋可已经跟你说了吧？”

　　“对，她说了。”

　　“那你觉得……”

　　“你整理一份资料给我，让我了解一下事情，包括许爷、罗三炮等等，每个人的详细资料，还有他们的势力。这样子，在谈判的时候，我也不至于两手一抹黑，什么也不懂，你说对不对？”

　　这是行家啊？夏洛连忙道：“好，好，我这就去整理。等到明天，送到你的手上……”

　　“好，越快越好。”

　　“明白。”

　　跟聪明的女人办事儿，还真是痛快。他刚说出一二三，人家都想到四五六了。

　　这下，连夏洛都有些期待，明天晚上的谈判了。

　　沈凝竹站起身子，往楼上走：“那就这样了？杨果、莫墨儿，你俩也早点休息。”

　　杨果哦了一声，夏洛想起来了什么，大声道：“沈凝竹，现在，宋可去了省城，三天后，杨果和莫墨儿也要去省城……你呢，你去不去？如果行的话，咱们就一起去。兴许，能遇到杨老爷子呢。”

　　一怔，杨果叫道：“对呀，兴许我爷爷就在家呢。”

　　现在，就算是不用做DNA检测，也可以确定，沈凝竹和宋可就是姐妹了。关键是，她俩谁是姐姐，谁是妹妹呢？抽签，肯定是不算。还有，她俩又是怎么到的沈家和宋家呢？

　　尤彩霞说——是杨老将军将沈凝竹抱来的，她见姐姐尤彩霞和沈兴国结婚好几年了，也没有孩子，就抱给姐姐了。还让姐姐尤彩霞故意怀孕，在省城生的孩子。要不是宋可和沈凝竹找到沈家，这件事情还不能曝光。

　　宋韬略说——他和大哥宋经略去参军了，等到回来，宋老爷子就将宋可交给了大哥。只可惜，大嫂当场就难产去世了，宋老爷子也去世了。可以说，从宋家知道宋可和沈凝竹的身世，基本上是不太可能了。

　　现在，唯一知道的人，就是杨老将军。可杨老将军在搞什么军事演习，外界都联系不到他。他什么时候能回到省城，都是个未知数。

　　沈凝竹苦笑道：“如果杨老将军在家，我现赶过去也来得及。要不然，去也是白去。”

　　夏洛点点头：“行！杨果，这事儿你当回事儿，记在心上，明白吗？”

　　“知道。”

　　“你和莫墨儿早点休息，我还有点事儿……”

　　“啊？夏哥哥，你不在这儿住吗？”

　　“不了，我得安排一下明天晚上的鸿门宴啊。”

　　这是一方面，其实，夏洛是要去师兄钱志远那儿，跟他说说他修炼的事情。哈哈，他现在可是突破了洗髓，达到了换血的境界。

　　跟钱志远通了电话，他刚好就在中环区的广场名苑小区。在那儿，钱家有一个天堂影院，生意非常火爆。夏洛从车上下来，离老远，就看到坐在花坛上，一些浓妆艳抹，穿着性感，打着小花伞的女孩子。

　　她们都是天堂影院旗下的女艺人！

　　人家艺人是卖艺不卖身，她们是卖身不卖艺，但是她们很有可能比真正地那些女艺人，赚的钱更多，也更要轻松一些。想比较而言，男人要可怜得多了，人家两腿一开，财源滚滚了。男人两腿一开……人家还不得踹你好几脚。

　　顺着拱形门走进来，夏洛一出现，就让人给认出来了。

　　“夏少爷，我们家少爷在楼上，早就等着你了。”

　　“麻烦兄弟了。”

　　“夏少爷千万别这么说……”

　　那人有些受宠若惊，直接带着夏洛来到了天台上。

　　钱志远笑骂道：“你这家伙，这段时间跑哪儿去了？连你点消息都没有。”

　　夏洛呵呵道：“我这不是去找地方练功夫了吗？”

　　“怎么？你这突然找我，难不成……是遇到什么瓶颈了？”

　　“是啊，我想让师兄帮我检查一下身体，看现在修炼到什么境界了？”

　　“上次你打电话跟我说，突破淬骨，已经达到洗髓的境界了，真的假的？”

　　“你来检查一下，不就知道了吗？”

　　“好。”

　　二人来到了医疗室，夏洛躺在了仪器上，钱志远来检测他的身体。他的脸色越来越是吃惊，旋即就惊喜地叫道：“哇，师弟，你……你已经突破洗髓，达到换血的境界了？”

　　夏洛还装作不知道，迷惑道：“是吗？”

　　“装，你还跟我装。”

　　钱志远一拳头捶在了他的胸膛上，很激动：“好啊，我果然是没有看错你。这才多久的时间啊？你的修为简直是可以用一日千里来形容了。我就说嘛，你简直就是为化龙诀而生啊。”

　　“师兄，这都是你的功劳啊。”

　　让他这么一说，夏洛都有点儿不太好意思了。要知道，他本身就是先天体质不行，不能修炼内劲。当他在村子里的时候，看着小师妹叶暮雪、何尚、聂长青等人，都在修炼内劲，内心中说不出的羡慕嫉妒恨。

　　叉，同样是生活在阳光下的人，为啥人家能修炼，而他就不能修炼呢？也就是遇到了钱志远，他突然发现了自身的价值。敢情，没有内劲，一样是可以修炼的。他这样子，算是别开蹊径吧？对钱志远，那是打心眼儿里面的感激。

　　虽然说，夏洛不是金刚门的人，这样做欺骗了钱志远。但是，他突破了换血的境界，将锻体术练成，就能和钱志远一起回金刚门了，算是圆了钱志远的一个心愿。这样做，就算是欺骗，那也是一种善意的欺骗。

　　钱志远拍着夏洛的肩膀，骂道：“跟我还那么客气干什么？走，我今天高兴，咱俩必须喝一杯。”

　　等二人到了楼下房间中，一个女人笑道：“夏洛，来了？”

　　“啊？谭梦雪？你……你跟我师兄……哦，我明白。”

　　真的没有想到，在这儿会遇到谭梦雪。这么晚了，她还在这儿，这说明……她跟钱志远有事儿啊？这样也好，他们两家，一家是做古玩生意的，一家是开当铺的，这要是结合在一起，还真是不错。

　　谭教授老是撮合她跟夏洛在一起，他还真不知道怎么办才好呢。

　　钱志远老脸微红，也有些不太好意思，解释道：“师弟，我跟梦雪……”

　　谭梦雪倒是挺落落大方的，挽着钱志远的手臂，笑道：“志远，这事儿有什么好隐瞒的？对，咱俩现在就在处朋友。”

　　“恭喜，恭喜。”夏洛就更是高兴了，大声道：“师兄，梦雪，你们什么时候结婚啊？这可得告诉我一声。”

　　“当然得告诉你了，我们还想让你随一份大礼呢。”

　　“那必须地呀。”

　　二人的恋情，还没有真正地公开，这都是因为周子晋的关系。本来，周子晋就在一直追求着谭梦雪，而现在，钱志远又跟周子晋合作，这要是让周子晋知道了，那还得了？很有可能，就闹崩了。

　　男人的嫉妒心，也是很可怕的，尤其是因为女人！

　　谭梦雪弄来了酒菜，钱志远和夏洛，还有钱志锋也过来了，三个人痛饮了一杯。等到酒足饭饱了，钱志远让夏洛尽管放心，他现在就着手配药，相信用不了多久，就能把药物调配出来，再配合夏洛的修炼，突破换血的境界，将炼体术大成！

　　想想，真是一件让人期待的事情啊。

　　换血，必须得有药物的配合，夏洛闷头地修炼，没有什么太大的效果。他闲着没事儿，就在那儿修炼大力金刚掌。之前，他没有内劲，自然是也没法儿修炼。可现在不一样了，阴阳碧玺中存储了天地灵气，可以让他当内劲一样来用。

　　同时，他可以来练习一下，怎么来掌控阴阳碧玺中的天地灵气。

　　轰，轰！他连续地挥拳，也没法儿将这股天地灵气和大力金刚掌融合为一体。这要是不能融合，要阴阳碧玺就没什么用啊？他就一点点，一点点地尝试。一直到后半夜，这才盘膝坐在床上，进入到龟息的状态。

　　这样子，让人体的大脑进入一种空冥地状态，是对于精神的一种修炼。

　　等到醒来，都已经是日上三竿了。

　　谭梦雪已经偷偷地回雅趣斋了，在吃饭的时候，夏洛问道：“师兄，你调配好药物，估计要多久啊？”

　　“这种事情是急不来的，幸亏是有鸡血石，我想，可能要个把月吧？唉，只怪我，太早地离开了金刚门，也没有把这个药物的比例给确定好。”

　　“啊？那要是药物配成了，再修炼，什么时候能够换血大成呢？”

　　“呃……”

　　钱志远沉吟了一下：“这个谁也说不准，你不是几天就突破了洗髓，达到了换血的境界？很有可能，你几天就换血大成呢。”

　　夏洛道：“也有可能，这辈子都没法儿换血打成，是不是？”

　　钱志远大声道：“是倒是，不过，师弟，我相信你。”

　　敢情，钱志远也不太懂得这个换血的药物啊？那你不早说。本来，夏洛就没有什么信心，现在听钱志远这么一说，心更是凉了半截。这还练什么啊？说是个把月，很有可能一年半载，甚至是这辈子都没法儿把药物调配好了。

　　那样的话，他还怎么修炼？要是能够尽快地把药物给确定下来，那就好了。

　　怎么办，怎么办呢？

　　钱志远的心里也不好受，还要安慰夏洛：“师弟，你别太多心了，实在不行，咱们就拿着鸡血石、药材什么的去一趟金刚门。我想，师傅肯定不会不管你的。”

　　这要是去了，不就穿帮了吗？

　　哎呀……夏洛突然尖叫着跳了起来，兴奋道：“有了，有了，我知道怎么办了，哈哈……”


第216章 你笑，我也笑

　　这一惊一乍的。

　　钱志远也让夏洛给吓了一跳，连忙道：“臭小子，你没事吧？”

　　夏洛一把抓住了钱志远的手，激动道：“师兄，我知道怎么样能让你尽快地把药物给调配出来了。”

　　“怎么弄啊？”

　　“莫墨儿，莫墨儿啊，她肯定有法子。”

　　“莫墨儿？”虽然说是认识杨果和莫墨儿，但是钱志远对她们还真不太了解。

　　“对，对，就是莫墨儿。”

　　夏洛搓着手，问道：“师兄，你听说过塞北莫家吗？”

　　一怔，钱志远道：“塞北莫家，那不是中医世家吗？怎么……哎呀，不会……不会莫墨儿就是塞北莫家人吧？”

　　“对，她就是。”

　　“哈哈……”

　　钱志远放声大笑，一拳头捶在了夏洛的胸扣上，叫道：“师弟，你可真是福星啊，有塞北莫家的人，肯定是没问题了。”

　　夏洛笑着：“我这就跟莫墨儿联系，让她过来一趟。”

　　连续拨打了几次，终于是让莫墨儿给接通了，她正和杨果在学校和拉拉队练舞呢。当听说，是要配换血的药物什么的，她不禁愣了一愣，点头道：“这个……应该是没有什么问题吧？我要看看药物才知道。”

　　“你赶紧过来，我在广场名苑住宅小区门口等你。”

　　“行，我现在就过去。”

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　很快，莫墨儿就乘车赶到了中心广场。夏洛早就在这儿等着了，立即带她上楼，进入了实验室中。本来，这是一间单身公寓，钱志远为了夏洛，特意给腾出来的。现在的房间中，一圈儿都摆放着桌子，上面放着一些瓶瓶罐罐的。

　　在厨房中，还飘散着一股子药味儿。

　　莫墨儿一进来，钱志远就将药方交给她了。

　　要说，外行看热闹，内行看门道。这药方要是给夏洛看，就跟看天书似的，一点儿也看不懂。可莫墨儿就不一样了，她从上到下仔细看了看，问道：“钱大少，你这个方子……确保正确的吗？”

　　“肯定是正确，我就是忘记了配方的药物比例了。”

　　“正确就行，药物的配方比例，倒不是什么问题。”

　　“你怎么确定药物的比例呢？”

　　“是这样的……”

　　每一种药草，都有相应的药物属性，有的是阴性，有的是阳性，有的是中性……根据这些药物的属性，来确定一定的比例，把药效中和，这就可以了。这得一样一样来调配，也是相当繁琐的一项工程。

　　钱志远道：“我可以来给你打下手……”

　　莫墨儿点点头：“夏哥，后天就要去省城了，我尽量帮你尽快弄出来吧？”

　　“也不急，等你从省城回来再弄也行。”

　　“反正这两天也没什么事儿……”

　　啪啪！敲门声突然传来了，有人急匆匆地跑了过来，低声道：“少爷，周子晋来了。”

　　“周子晋？你让他在客厅中等我，我这就过去。”

　　“是。”

　　那人转身跑了出去。

　　钱志远道：“夏洛，他肯定是过来，跟我商量对付金鼎集团的，你在旁边偷听着。”

　　夏洛嗯了一声，跟着钱志远走了出来。

　　这里的房子，都是钱志远亲自设计的，很巧妙。客厅的一边墙壁上，有向下打斜的格子装饰。要是不注意的话，很难发现什么。可在隔壁的房间中来看，就不一样了，可以清晰地将客厅中的情形都落在眼中。

　　周子晋坐在沙发上，站在他身后的两个人，其中一个正是武毅，另一个人比较敦实……夏洛不认识，他正是范魁。范魁跟幻影门的严少安是朋友，就是他来给周子晋、严少安牵线搭桥，花五百万来干掉夏洛的。

　　谁想到，严少安拿了定金跑路了，这事儿让周子晋把范魁一顿臭骂，这都交的什么朋友啊？一点儿信誉都没有。范魁也挺郁闷，这能怪他吗？他也不知道为什么严少安连个招呼都不打，就没影儿了。

　　钱志远走了进来，笑道：“周公子，你怎么还亲自过来了？喝点什么？”

　　“咱们认识又不是一天两天了，我到你这儿了，还不跟到自己家一样，你客气什么。”

　　说着，周子晋突然放声大笑，哈哈道：“钱大少，你知道吗？我实在是按捺不住内心的激动和兴奋了，必须得找你过来说一说。”

　　“怎么了？”

　　“这回，金鼎集团是完了。”

　　周子晋是很高兴，打开了一个罐儿啤，灌了两口，大声道：“我跟你说，我有一个朋友在金鼎集团，就是他给我送出来的消息。现在，通过咱俩对金鼎古玩大市场，还有龙王庙街的舆论、起哄等等攻势，把沈凝竹给弄得焦头烂额的，愣是拿咱们没招。现在，金鼎集团的股票直线暴跌，咱们应该趁势而上，将金鼎集团的股票都给吞进来。”

　　钱志远大喜：“真的假的呀？要是那样的话，我这想办法来筹集资金。”

　　周子晋笑道：“这算什么？还有啊……我听说，沈凝竹已经在计划变卖金鼎古玩大市场了……那可是黄金地带，生意财源滚滚，每年只是收取租金，就是一本万利啊。”

　　“你说的这些，都可靠吗？”

　　“千真万确啊！我跟你说，我那个朋友在金鼎集团，是相当有分量的。除此之外，我还多方得到验证，这消息绝对是可靠。”

　　钱志远道：“照你这么说，咱俩就双管齐下，一起来筹集资金，分别对金鼎集团的股票，还有金鼎古玩大市场，一起下手！”

　　“对，我这次来找你，就是这个意思。”

　　“这可不是一笔小数目啊？”钱志远吧唧了两下嘴巴，又道：“还有一个疑问，你说，事成之后，咱俩怎么分账呢？”

　　“这个……”

　　周子晋关顾着高兴了，还真没去想这个问题，就道：“那你说，怎么分啊？”

　　钱志远沉吟了一下：“亲兄弟还明算账呢，咱俩必须得先说清楚，别往后再闹出什么矛盾来，那就不好了。咱俩应该好好想想，你说呢？”

　　“你看这样行不行？我筹集资金，来收购金鼎古玩大市场，往后，这个大市场就是我的了。而金鼎集团的股票就归你，你看怎么样？我保证，我保证不掺和金鼎集团的事情。”

　　这能行吗？

　　傻子都看得出来，收购金鼎集团的股票，这得需要相当大的一笔资金，还不可能一下子就见到效益。说句实在话，没有拿到公司百分之五十一的股份，那有什么用？沈凝竹有着控股权，即便是收购了，顶多算是公司的股东，一样是白搭。

　　不行！钱志远一口就给否决了，大声道：“第一，我没有那么多的资金，来收购金鼎集团的股票。第二，我也不懂什么商业经营。周子晋，如果说，你真的要合作，咱俩就反过来，我来收购金鼎集团的古玩大市场，你来收购股票，否则我是干不起了。”

　　“这样啊？”

　　周子晋挺为难的，沉默了好一会儿，这才咬咬牙，大声道：“行了，那咱们就这么定了，我来收购股票，你来收购金鼎古玩大市场，这样总行了吧？”

　　钱志远就乐了，连忙道：“行，行。”

　　“口说无凭，例子为证。咱俩总要拟定一个协议吧？”

　　“行啊，没问题。”

　　这两个人也是够有意思的，这还八字没一撇呢，就立即签订协议了。等到这些都忙完了，周子晋这才乐颠颠的走了。等到有行动了，两个人再商议联系。

　　其实，周子晋过来的本意，就是想对金鼎集团的股票来下手。他故意那样说，就是想要让钱志远主动放弃。这样子，还显得他比较大度，也省的钱志远过来跟他争。对于钱志远来说，想要控股金鼎集团有难度，可对于周子晋来说，那就不是什么问题了。

　　他所说的那个在金鼎集团的朋友，实际上就是吴耀宗。两个人早就商量好了，吴耀宗来想办法，把公司中其他董事会的人股份，给买过来。这样子，在外面流动的，几乎都是沈凝竹手中的股份了。

　　等到钱志远收购了一些，吴耀宗再把手中的股份拿出来，跟他的一合并。这样子，周子晋就轻而易举地对金鼎集团，进行控股了。

　　真正到了那一刻，沈凝竹可就真的傻眼，欲哭无泪了。

　　哈哈，她就会跪在他的面前，痛哭流涕。或者是躺在他的床上，供他享用。兴许，他一高兴，就收她当个小三儿呢。

　　谭梦雪又怎么样？她还不愿意跟自己。不错，她是挺优秀的，可是跟沈凝竹比起来，差得实在是太多太多了。到那时候，他搂着沈凝竹，出现在雅趣斋，那谭梦雪的脸上表情，肯定会非常好看。

　　哈哈，想想都够让人刺激、兴奋的。

　　有那么多的好事儿吗？他在笑，夏洛和钱志远更是在笑了。

　　现在的吴耀宗，是双面间谍。别看他在跟钱志远勾搭，实际上，那都是夏洛和沈凝竹暗中授意的。一旦钱志远斥巨资，吞掉了金鼎集团的股份，长隆集团肯定会资金周转不开。而股票，又不可能立即套现……哈哈，必须也让沈凝竹开心开心。


第217章 慢慢地，就泡上了

　　其实，这不能说是周子晋不够精明，只能是说，他太精明了。当他决定跟钱志远合作的那一刻起，整个人就已经陷入了这个无形的沼泽中。真以为是那么好爬出来的吗？四周都是诱惑，等到他察觉出来的时候，已经是泥足深陷，淹没到脖颈了，想后悔都来不及。

　　“哈哈，师弟，你的这招，真是太阴损了。”钱志远乐得，眼泪都要出来了。

　　狠辣吗？

　　夏洛淡淡道：“我对人的原则，对我好的人，我就对他更好。对我不好的人，我就让他生不如死。”

　　不知道为什么，听到夏洛的这几句话，钱志远的脊梁骨都冒起了凉气，他感叹道：“师弟，可能……你才更是适合这个社会吧？我看你，肯定会成为一代……英雄。”

　　本来，他是想说枭雄了，可觉得，这个词儿不太好，到了嘴边又换成了英雄。

　　他倒是看错了夏洛，枭雄、英雄，要是让夏洛来选择的话，他更是喜欢来当枭雄。

　　何谓枭雄？何谓英雄？

　　在夏洛看来，英雄就是心里憋得够呛，看到小姐脱光了衣服，又在假正经，说什么道貌岸然的话来感动小姐，就是不想付钱。最后英雄还是上了，因为英雄难过美人关。可枭雄就不一样了，小姐刚刚躺在床上，他就已经扑了上去，把人家的衣服给扒光了，给上了。跟英雄不同都是，枭雄非但没给钱，在临走前，还要向小姐要钱。

　　当枭雄，好处多多啊。

　　夏洛道：“师兄，我才不想当什么英雄，我只是想着，尽快能将锻体术修炼到大成，跟你一起回金刚门……”

　　“好，好兄弟啊。”

　　钱志远拍着夏洛的肩膀，是感慨万千，大声道：“你放心，我和莫墨儿一定尽快将药物的配方比例给确定出来，交给你。”

　　“谢谢师兄。”

　　“你看看，你又来了，我都跟你说，千万别跟我客气。”

　　“哈哈，好，好，那你忙着，我去一趟金鼎集团。”

　　“行。”

　　临走前，夏洛又去叮嘱了一下莫墨儿，别太辛苦了。

　　莫墨儿笑道：“你放心吧，别忘了我是医生。”

　　夏洛笑了笑，这才赶往了金鼎集团。

　　其实，他忽视了一点，越是医生，得了病就越是难治。真正到了病发的时候，很有可能就晚了。

　　很快，他就来到了金鼎集团。对于他跟沈凝竹的关系，金鼎上下早就传得沸沸扬扬的了，而他偏偏又没有什么架子。一走进来，就跟门口的保安，前台的女招待打着招呼，惹得她们见到他，都想逗两句。

　　当然了，要是有沈凝竹在这儿，她们可不敢乱说话。她们又哪里知道，之前对她们凶巴巴的那个总裁，不是沈凝竹，而是宋可！

　　“呀？这不是夏洛吗？有日子没看到你过来了。”

　　前台的一个女孩子，咯咯地笑着。

　　她穿着那种小西装制服，脖颈上系着纱巾，头发盘了起来，看上去很有那种职场女性的范儿。这要是搁在一般人的身上，很有可能就让她的一个媚眼儿，给电到了。可夏洛是谁啊？他是相当纯洁地。

　　走过去，他一屁股坐到了前台上，笑道：“是啊，几天没见，你们真是越来越漂亮了。”

　　那女孩子故意嗔怒道：“哼哼，难怪你把我们总裁都给泡去了，满嘴的甜言蜜语。”

　　“这是甜言蜜语吗？我是说真心话好不？不信，你摸摸我的胸口，我的心跳都加速了。”

　　“真的？”

　　别看夏洛身子骨单薄，但是他的脸蛋清秀，笑起来有几分腼腆，就像是刚刚步入社会的大学生。而她们？那都是在社会上锻炼了几年的老油子了，调戏这种小男生，很过瘾。私下里，她们还偷偷地议论着了，这要不是夏洛跟总裁在一起，她们非把夏洛给上了不可。

　　想想他在她们的身下挣扎着，都能让人兴奋不已。

　　那女孩子突然间坐直了身子，低着头，装作整理资料，冲着夏洛嘘嘘了两声。

　　干嘛？难道说，她想去厕所？夏洛抽出了一根烟，叼在嘴上，笑道：“怎么了？来，我还会看手相呢，让我来给你看看……”

　　“公司内禁止吸烟。”

　　突然间，一个娇喝声传了过来，把夏洛给吓了一跳。

　　他一转身子，就见到沈凝竹站在他的身后不远处，她的眼神犹如冰山一样冰冷，脸上没有任何的表情。这是在夏日，还让夏洛禁不住激灵灵地打了个寒颤。她怎么来了？那几个前台女孩子吓得噤若寒蝉，连大气都不敢喘息一下了。

　　“我没吸烟，我只是叼着。”夏洛还挺有道理的，解释道：“凝竹，我跟你说，我跟她是小学的同学，你相信吗？”

　　小学同学，你怎么不说是幼儿园同学啊？沈凝竹剜了他一眼，又冲着门口的几个保安，叱喝道：“难道你们忘了公司的规定吗？上班期间，禁止外人随意进入。”

　　外人？那几个保安和前台的女孩子就明白了，这肯定是女总裁跟夏洛闹矛盾了呀？但愿不要牵连到她们的身上。

　　夏洛有些迫不及待了，颠颠地凑过去，低声道：“凝竹，你别跟他们发火，我有一件大喜事要跟你说。”

　　“你只要是不出现在我的面前，对我来说，那就是大喜事了。”

　　话是这么说，但是孰轻孰重她还是知道的，哼了一声，嘎登嘎登地往楼梯走去。夏洛也老实，就这样跟在她的身后。那几个女孩子，冲着夏洛挑了挑大拇指，来给他加油鼓劲儿。

　　夏洛笑了笑，这样从后面望上去，显得沈凝竹的身材更是完美，腰肢纤瘦，和丰腴的翘臀刚好是形成一道诱人的弧线。偏偏她的腿上还裹着丝袜，随着走路的摇摆，那两条美腿在夏洛的眼前晃来晃去的，晃得他的呼吸都有些急促了。

　　嘭！她突然停下脚步，夏洛就一头撞到了她的身上。

　　“啊……”她背靠在了电梯的墙壁上，怒道：“夏洛，是你不是找死啊？”

　　夏洛赶紧退后了两步，也有些紧张了：“对不起，对不起，我是故意的……哦，我不是故意的。”

　　沈凝竹的眼睛都喷火了，一字一顿道：“你别挑战我的忍耐底线。”

　　“是，是……凝竹，我跟你说……”

　　“叫我沈凝竹。”

　　“呃……那我往后就叫你领导吧？”

　　夏洛道：“领导，我这次来找你，有两件事情，第一，是关于今天晚上在龙门饭店，跟中环区的许爷，谈判的事情。这里有我做好的详细资料，请你查看一下。第二……”

　　这人是什么妖怪变的？

　　沈凝竹瞪着夏洛，冷声道：“你不用跟作报告似的，就跟平时唠嗑那样，跟我说就行。”

　　“这样啊？那你早说啊，我还以为你们老总，都喜欢属下这样跟你们说话呢。”

　　夏洛抖动了一下手脚，很明显地放松了许多，笑道：“这第二件事情是关于长隆集团的，周子晋终于是按捺不住，对咱们下手了。”

　　“哦？怎么说？”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛没有隐瞒，就把刚才周子晋去找钱志远的事情，一五一十地全都说了出来，听得沈凝竹也是眉飞色舞，难以掩饰内心的激动和兴奋。为了这个局，她和夏洛布置很久了，不容易啊。

　　沈凝竹大声道：“走，咱们公司里面说。”

　　当二人走到办公室门口的时候，刘秘书捧着资料过来了：“沈总，有一些资料……”

　　沈凝竹摆手道：“今天，不管是有任何的约会，或者是什么资料报告、会议什么的，全都取消，没有十万火急的事情，不要来打扰我。夏洛，跟我进来。”

　　“是……”

　　在刘秘书的眼中，夏洛就是一个腼腆的小受男，脸蛋微红，低着头，有几分紧张还有几分羞涩地跟着沈凝竹走了进去。一瞬间，她就恍然了，明白，明白，这肯定是总裁想要跟夏洛在办公室中就亲热……哎呦，真是羞人啊。

　　她感觉自己的身体某个地方，都涌出来了一股潮湿，赶紧转身跑开了。

　　咔！房门一关，这就是一个属于沈凝竹和夏洛的二人世界啊。

　　夏洛倒是没有去想其他别的什么，很老实地坐在沙发上，而沈凝竹，仔细地询问着关于周子晋和钱志远见面的细节。

　　“沈总，咱们下一步，在股市上丢一些散股就行了，让周子晋乐呵乐呵。”

　　“好。”

　　沈凝竹很激动，很兴奋，终于是笑了：“看来，我要散布谣言，说是要变卖金鼎古玩大市场了。同时，我还要来维护公司的形象，来提高股价。这样子，我想，不管再高，周子晋都会强势买进的。”

　　不愧是商业奇才，她更狠啊！

　　夏洛点点头，问道：“我觉得，咱们有必要再召开一个内部会议，把吴耀宗和几个公司董事会的人都叫来，跟他们交代一下……”

　　沈凝竹摇头道：“不用，这件事情，越少人知道越好。谁知道公司的其他董事，有没有别的什么心思？我就让吴耀宗，真正地去跟他们谈判，私下里来购买他们的股份。这样子，才没人能看出来。”

　　“行，那你忙着，我安排今天晚上去龙门饭店的事情。”

　　“好。”


第218章 没事，我不嫌你

　　现在，谁还能看出夏洛和沈凝竹，有什么怨隙呢？

　　一个在打着电话，一个在部署战略，这分明就是并肩奋斗在一个战壕的战友啊！

　　很快就中午了，沈凝竹问道：“夏洛，你想吃点什么？”

　　夏洛道：“我……这样吧，我自己随便出去一口算了。等到吃完了，我再上来。”

　　“那样多麻烦？咱们去公司食堂吧，你想吃什么就点什么。”

　　“这不太好吧？要是让人看到……”

　　沈凝竹剜了他一眼：“你说，咱俩现在就算是不一起去食堂，公司上下就不那么想了吗？算了，身正不怕影子斜，随便他们怎么说好了。”

　　夏洛点头道：“行，那我听你的。”

　　说句实在话，他的心里还是有几分愧疚的。人家沈凝竹清清白白的，这都是他和宋可在公司闹腾的呀？搞的风风雨雨的，公司上下都以为他俩是男女朋友了。

　　金鼎集团的食堂，环境很好，四个人一桌。现在，整个食堂内熙熙嚷嚷的，已经坐满了人。这里的伙食很丰盛，公司有补助，包子、馒头、米饭、水饺、各种糕点、水果等等都应有尽有，想吃什么，就去打什么。

　　菜是两荤两素，每天都不重样儿。如果说，只是吃点素菜，或者是喝点汤什么的，几乎是不用自己花钱，只是用公司的餐饮补助就够了。

　　正赶在中午吃饭的点儿上，开了几个打饭菜的窗口。每个窗口，都排了长长的一条长龙，他们的手上，拿着饭盘、筷子，轻声说笑着。没有人插队，也没有人大声地喧哗、吵闹。由此一点就看出来了，公司的纪律严明，这些员工们也都是相当有素质的。

　　金鼎集团明令禁止，公司内的男女员工，是不能谈恋爱的。可是，上有政策、下有对策，在食堂吃饭的时候，就看出来了。有很多，都是女员工坐在座位上等着，有的男员工打了两盘饭菜出来，就坐到了她的对面。

　　两个人面对面吃着饭，你给我夹一口，我喂你喝口汤的，别提有多浪漫了。

　　只是随便扫一眼，就能够看到不少这样的男女坐在一起。一般在这种情况下，其他人就不会跟他们坐在一起，而是选其他的座位了。反正，食堂很宽敞，座位很多，随便找位置就是了。

　　沈凝竹和夏洛的一出现，立即吸引了在场人的注意力。

　　现场的气氛，很明显地安静了下来，连说笑的声音都压低了，变成了窃窃私语。这种感觉，让沈凝竹很不舒服，好像是她们就在偷偷地议论着她和夏洛似的。算了，这种事情，越描越黑，随便他们怎么去说了。

　　夏洛左右看了看，在人群中找了个空座，他还拿出纸巾来擦了擦座位，冲着沈凝竹喊道：“沈总，这儿有位置，快过来坐。”

　　这个混蛋，你不喊能死啊？

　　本来，还有些不知道夏洛和沈凝竹过来的人，也都把目光望了过来，搞的沈凝竹那叫一个尴尬。她的脸蛋火辣辣的，对夏洛是又羞又恼，这样的好心，她怎么就没感觉出来呢？早知道这样，她还不如让刘秘书打饭菜在办公室吃口算了。

　　沈凝竹大步走过去，夏洛就问道：“你想吃点什么？我帮你打回来。”

　　“不用，我自己去打。”

　　“我还想问问，这里打饭怎么打啊？是要饭卡，还是要花钱的？”

　　“饭卡……”

　　哎呀，沈凝竹都让他给气晕了，这才想到了一件事情，夏洛没有饭卡啊？怎么办？在众目睽睽之下，她只能是拿出自己的饭卡，是丢给夏洛，让他去打饭，还是自己去打饭？稍微犹豫一下，她冷声道：“你想吃点什么？我来打给你。”

　　夏洛很老实地坐在了椅子上：“我吃什么都行，你打来的，我都喜欢吃。”

　　哎呦，这样的情话，让旁边的不少女孩子眼眸都放光了。难怪，人家能泡到总裁了，是真会哄人家开心啊。

　　沈凝竹嗯了一声，转身去打饭了。总裁又怎么了？一样排队。那些员工们倒是想给她让位置了，可她没同意，就静静地排在队伍的后面，跟普通人一样。很快，她打了两份饭菜出来，端到了夏洛的面前。

　　夏洛的这一份，上面的菜都堆成了小山，一个鸡腿，藜蒿腊肉，红烧排骨，还有两个素菜豆腐，酸辣土豆丝。而沈凝竹的饭菜，明显要少很多，一个鸡腿，两个素菜，她没有叫荤菜。

　　夏洛连忙把饭菜接过来，放到了桌上，问道：“沈总，你怎么不吃点肉啊？营养搭配合理，你这样的身材很完美，不用再瘦身……”

　　沈凝竹冷声道：“你不说话，没人把你当哑巴卖了，快点吃。”

　　“哦。”

　　夏洛答应着，心中却甜丝丝的。这还没看出来吗？很明显，沈凝竹也打了两份荤素菜，但是，她心疼夏洛，就把两道荤菜都给了他。女人啊！总是干那些违心的事情。你说，你就是稀罕我，那又能怎么地？偏偏还嘴硬。

　　算了，既然她执意隐瞒，夏洛也不点破。他也是真饿了，埋头大口地吞吃着。很快，就让他给消灭了小半盘。

　　“喝点汤吗？”

　　沈凝竹又端来了两碗冬瓜汤，夏洛道了声谢，就又大口地喝了起来。

　　等到吃喝得差不多了，夏洛又拿起了鸡腿，啃了两口，就见到沈凝竹用着汤勺，一小口一小口轻啜着汤。在她面前的饭菜，几乎是没有吃多少，那个鸡腿更是连动都没有动过。这也太浪费了吧？

　　夏洛问道：“你怎么不吃啊？”

　　沈凝竹道：“我喝点汤就行了……”

　　“那这些饭菜，还有鸡腿，不是浪费了？”

　　“呃……”

　　沈凝竹也知道，却从来没有人敢问他这样的问题。其实，何止是她啊？公司中的不少员工，都会剩下饭菜。等到他们吃完了，食堂的员工就直接处理掉了。现在，让夏洛这么一问，她不禁脸蛋微红。

　　夏洛倒是很自然：“你要是不吃，那我就把鸡腿吃了。”

　　“行。”

　　“好嘞。”

　　夏洛才不客气，抓过鸡腿，三两口给吃光了。然后，他又把那一盘子饭菜给端了过去，大口地吞吃了起来。这一幕，看得沈凝竹目瞪口呆，这个混蛋，他……他怎么可以这样做啊？那些饭菜，都是她刚刚吃剩下的呀。

　　她赶紧偷偷地扫视了一眼周围，好像是没有什么人注意到这边，她紧张的一颗心这才算是稍微舒缓了一些。

　　吃饱了！夏洛打扫个干净，又拍了拍肚子，笑道：“咱们走吧？”

　　沈凝竹嗯了一声，放下了汤勺。

　　夏洛打了个饱嗝，有点儿噎得慌，他又拿起剩下的那碗汤，给喝了。

　　啊？沈凝竹瞪了他一眼，一直走进了电梯中，这才愤愤道：“你要喝汤，不会自己再去打啊？干嘛喝我的？”

　　“你不是喝完了吗？剩下的丢掉，浪费了不太好。”

　　“那也不行。”

　　“没事，我不嫌你的。”

　　这是什么人呢？你不嫌我，我还嫌你呢。

　　沈凝竹终于是明白，为什么夏洛能够把宋可追到手，又为什么能制定出那样周密的计划，来收拾周子晋了。因为，他实在是太无耻，脸皮太厚了。看他说的，还满脸的浩然正气，就像是干了一件见义勇为的事情。

　　而她？反倒成了一个浪费东西的坏孩子。

　　沈凝竹是满脸的苦笑，想犟嘴都找不到理由。算了，等到这次合作结束后，她跟夏洛是桥归桥、路归路，老死不相往来！

　　回到办公室中，她忙着整理公司的资料，夏洛坐在一边闲着无聊，就静静地闭目养神。这让沈凝竹暗暗舒了口气，这样更好，要不然，她肯定会更加地讨厌他。

　　夏洛在干什么？

　　他在试着，一点点地用阴阳碧玺中的天地灵气。别人，都是将内劲储存在丹田中，随时用就行了。毕竟，阴阳碧玺是身外之物，他要做到像用自己的内劲一样，来用这股天地灵气，必须得跟阴阳碧玺相融合。

　　他，就是阴阳碧玺。

　　阴阳碧玺，就是他。

　　这能行吗？

　　估计从来没有人这样想过，更别说是试了。夏洛还真就不信邪了，谁让他不能修炼内劲呢？那就用最原始、最笨的法子吧。之前，他修炼淬骨、洗髓等等境界的时候，都是吸收天气灵气，融入到经脉和骨髓中。这回，他哪儿也不放，吸出来，就再试着放回去，就这样反复地，一次又一次地进行着。

　　不知道阴阳碧玺有没有什么灵性，否则，非狠狠地痛骂夏洛一顿不可。干嘛呀，有这么折腾人的吗？就跟牛倒嚼似的，吃了吐出来，吐了吃进去，非要玩死它才肯善罢甘休啊。这样渐渐地持续了差不多有两个多小时，夏洛的内心中一阵狂喜。

　　有可能是熟能成巧，有可能是阴阳碧玺被折腾得受不了了，随着他的心念所动，终于是有天地灵气荡漾着，进入到他的体内，想到哪里就到哪里。就算是丹田有内劲，估计也不过是如此。

　　夏洛很激动，很兴奋，他又在试着来修炼大力金刚掌。


第219章 其实，她俩就是一个人啊！

　　不知不觉间，等到沈凝竹整理完手头上的资料，都已经是下午四点多钟了。

　　那个混蛋，在干什么？怎么跟老僧入定似的，一动不动地坐了一下午了？连沈凝竹都不得不佩服夏洛的本事，这得是怎么样的一种毅力。就算是自己，都未必能做到。

　　她站起身子，双手的十指交叉，一直伸到了背后。这样子，来活动筋骨，让她的上衣都往后拽了拽，胸前的两颗纽扣被绷得紧紧地，随时都有爆掉的可能。幸亏，现在的夏洛还沉浸在修炼大力金刚掌中，否则，非流出鼻血不可。

　　有这么诱人的吗？

　　沈凝竹又做了几个瑜伽的动作，感觉舒服了不少，大声道：“夏洛，咱们什么时候走？”

　　没反应。

　　她又喊了一声，就听到夏洛突然兴奋地尖叫道：“我悟到了。”

　　嘭！他实在是按捺不住了，又是第一次用大力金刚掌，直接拍在了铁楠木的桌子上。刚才，他掌控阴阳碧玺的能力，挺不错的呀？想用多少就用多少。可真正到了实践的时候，他才知道，真是有难度啊。

　　整个阴阳碧玺中的天地灵气，在这一刹那，竟然让他给用了出来，虽然说不是很多，但是威力惊人。轰隆的一声闷响，整个办公桌成了一堆破烂木头，连带着笔记本、桌上的资料什么的，全都飞到了半空中，飘飘洒洒地落了下来。

　　哗啦啦！整扇玻璃，全都破碎了，就剩下了一个空架子。这可是特制的钢化玻璃啊？沈凝竹就站在窗边，怎么也没有想到，会有这样的事情发生。那股强大的气浪直接将她给掀翻了出去，摔向了楼下。

　　“啊……”耳边传来了沈凝竹的惨叫声。

　　夏洛陡然一惊，连个犹豫都没有，纵身从窗口跳了下去。

　　这可是二十几层啊？人要是摔下去，等落到地上，都得被摔成肉泥。别人不会以为他俩双双殉情吧？现在的情况，十二万分的危机，夏洛根本就没有时间去想那些事情。他的双手、双脚在墙壁上快速地奔跑。

　　人家往下坠落，都是手脚乱抓，希望能抓到什么，来减缓下降的速度。可夏洛，必须得尽快追上沈凝竹，这样往下追赶，再加上下坠的重力加速度，速度得多快？这要是有人看到，拍摄下来，传到网上，人家肯定会以为是用什么特效拍出来的。

　　人，又怎么可能在垂直的墙壁上奔跑，还是从上往下奔跑的呢？

　　风呼呼地挂着，沈凝竹的心中暗叫了一声，这下是完了。她还有很多没有做完的事情啊？还有，她和宋可到底是不是姐妹，又为什么会分开，她的亲生爹娘又是谁？算了，死了也好，一了百了。

　　她舒张开了双臂，闭上了眼睛，神态竟然非常安详。

　　突然，她就感到腰肢一紧，涌起来了一股力量，她整个人都被抛到了半空中。这回，她是脸朝下，后背朝上，清清楚楚地看到了地面上发生的一切。噗通！一道身影重重地摔在了地面上，又翻滚了几下，嗖，又蹿跳了起来。

　　夏洛，他是夏洛。

　　再次跳起来的夏洛，一把将她给抱在怀中。这回，她距离地面已经不太高了，缓冲力减缓了很多，很多。夏洛抱着她，双腿蹬在了楼壁上，一个倒翻落在了地面上。

　　“沈凝竹，你没事吧？刚才，是我太激动了，一时没控制住……”

　　他的衣衫破烂不堪，沾满了尘土。他那清秀的脸蛋上，也刮了好几道口子，鲜血渗了出来，但他恍似未觉，只是关切地望着沈凝竹，眼神中满是焦急和愧疚。

　　“我……我没事。”

　　沈凝竹问道：“你怎么样？你刚才，没有摔伤吧？”

　　夏洛轻轻地将她给放了下来，笑道：“你来回地走几步，试着活动活动筋骨，看哪里不舒服，我真没事。”

　　刚才，沈凝竹下落的速度极快，是夏洛在关键时刻抱住她，又将她给抛到空中，才幸免于难。可这样子，她下坠的惯性和加速度就全都加到了夏洛的身上。而夏洛，又是双腿双脚并用往下快速奔跑。可以想象得到，他究竟承受了怎么样的力量。

　　水泥地面四分五裂，很明显是有一道凹坑。这就是夏洛，刚刚重重地砸出来的，幸亏他反应快，身子骨又坚硬如铁，连忙往旁边翻滚，来减轻重力加速度。可这样，地面上还是留下了一道长长的凹陷。他的双脚蹬在地面上，也留下了两个脚印。

　　这样子，人能没事吗？

　　周围，已经有不少人围拢了过来，还有人趴在二十层的窗口往下张望。金鼎集团的这些人，有的以为遭受到了恐怖分子的袭击，有的以为是地震了，纷纷奔跑了出来。然后，他们就看到夏洛和沈凝竹在那儿站着，不禁都愣住了，不知道是发生了什么事情。

　　幸亏是夏洛将她给放下来了，要不然，让这些人看到，她就在夏洛的怀中，想想都够羞窘的。

　　沈凝竹来回走动了几下，就恢复了镇定，大声道：“有什么好看的？收拾收拾，下班吧。”

　　“是。”

　　一听说下班，这些人都乐了，一哄而散。

　　沈凝竹道：“夏洛，你也活动一下试试……”

　　夏洛的筋骨也很疼痛，幸亏是他修炼锻体术，达到了换血的境界。要是搁在一般人的身上，早就已经五脏俱裂，不死也残废了。

　　“哈哈，我也没事。”夏洛还蹦跳了几下，让沈凝竹看看。

　　“你是不是怪物啊？”

　　沈凝竹紧张的一颗心才算是落下来。

　　现在，二人搞的这么惨，怎么都要去换一身衣服吧？当下，她让夏洛在这儿等会，她走回到金鼎集团跟人交代了一下，把办公室的桌椅板凳、窗子什么的，都重新置办一下。等到都差不多了，她这才走出来，和夏洛坐上了那辆兰博基尼跑车。

　　本来，这辆车就是沈凝竹的，从腾冲镇拿回来后，她就来回上下班代步了。

　　在商场中，沈凝竹给夏洛挑选了一件立领的黑色T恤，领口和袖口、衣襟儿都是一圈儿绿色，下身的一条水浪花色的迷彩短裤，脚上一双运动鞋，整个人显得很清爽、时尚。

　　算起来，这是沈凝竹第二次为夏洛买衣服了。当他从试衣间中走出来，让她眼前一亮，笑道：“不错，就这身了。”

　　夏洛有几分腼腆道：“这个……是不是太贵了？好几千块啊，咱们还是换一家吧。”

　　旁边的女店员生怕生意泡汤了，连忙道：“这套衣服多帅气啊？这位小哥儿，你女朋友给你买衣服，你哪能拒绝了她的一番心意呢？还有哦，我们这是品牌服饰，外面的地摊货肯定是跟我们的比不了。要我说……”

　　“我们就是普通朋友。”

　　沈凝竹不想再纠缠，当场刷卡，大声道：“咱们走。”

　　这还是普通朋友？那女店员直撇嘴，她怎么就没有一掷千金的普通朋友呢。

　　在不平社，宋韬略早就已经知道了宋可和沈凝竹的事情，宋可去省城的时候，又跟他打电话说了沈凝竹代她去龙门饭店的事情。可当他看到沈凝竹的那一刻，还是不禁一怔，这也太像……不对，应该说是，她俩就是一个人啊。

　　看过夏洛给的资料，沈凝竹道：“二叔。”

　　宋韬略很热情，大声道：“好，好，我肯定就是你的二叔了。走，咱们上楼。”

　　既然沈凝竹不是沈家的女儿，那她肯定跟宋可一样，都是宋家的女儿了。宋老爷子和杨老将军认识，很有可能是大嫂难产，因为别的什么原因，宋老爷子就把一个孩子给了杨家。尤彩骅再给了尤彩霞，就是现在的沈凝竹啊。

　　到了楼上，沈凝竹进入了宋可的房间中，没多大会儿的工夫就出来了。

　　只是瞅了一眼，宋韬略就抑制不住眼角的泪水，就流下来了：“丫头，你……你肯定就是我们宋家的女儿，这么多年，让你为受委屈了。”

　　现在的沈凝竹，穿着的是黑色的印花紧身T恤，手腕上戴着佛珠的手链。她的下身是瘦身的牛仔裤，脚上是一双系带的高根皮靴。她的脸上戴着深紫色的墨镜，头上戴着的是那种英伦爵士帽，显得很有个性。

　　她双手插着裤兜，这分明就是宋可啊，也难怪宋韬略会这么激动了。

　　“二叔……”

　　“等有时间，二叔带你回省城去看看你爹。”

　　“好。”

　　沈凝竹答应了一声，望着夏洛，问道：“怎么样？我这样子，别人看不出破绽来吧？”

　　夏洛道：“很好，从外形上来说，十分完美。可是，你没有宋可的气质。”

　　“她的气质……”

　　沈凝竹沉吟了一下，突然大声道：“夏洛，你在这儿还磨叽什么呢？走，咱们现在就去龙门饭店，砍翻了许爷那帮家伙。”

　　这一声音，把宋韬略和夏洛都给镇住了，百分百，这就是宋可啊。

　　夏洛从口袋中摸出了一把甩刀，交给了沈凝竹，笑道：“宋可不管走到哪儿，都习惯性地玩甩刀，你要是再把这个刀玩明白，更是天衣无缝了。”

　　“好说。”

　　沈凝竹接过甩刀，很是炫酷地耍弄了几下，带着几分得意的道：“怎么样？”


第220章 挑拨离间

　　这刀玩的，太帅了！

　　夏洛倒吸了一口冷气，这要不是知道宋可已经去了省城，他都怀疑眼前的这个人，就是宋可了，吞了口吐沫，问道：“沈凝竹，你……你是什么时候练会的甩刀？”

　　“当我和宋可第一次见面的时候，我就已经在开始练了。”

　　“啊？这么说……”

　　“对，我早就想到了，我很有可能会来扮演她的一天。”

　　聪明的女人啊，真是可怕。

　　这样就没什么问题了，夏洛和田光光，陪着宋可去赴会。冼文城在红月亮娱乐中心，柯小北和宋猛、程浩轩在金樽商务会所。自从上次的事情后，程天养对夏洛是心服口服，而程浩轩更想着趁年轻，出来闯荡闯荡，就跟柯小北等人在一起了。

　　宋韬略和陈灵起、何其道等人在不平社，来调动大局。

　　这次去跟许爷、罗三炮在龙门饭店吃饭，绝对不是表面看上去那么简单，必须得做好防范工作，谁又知道许爷的葫芦里面卖的是什么药？白探花和何温柔，还有几十个不平社的精英弟子，暗中跟随着夏洛、田光光和宋可，来做策应。

　　等到一切都妥当了，夏洛和沈凝竹又商量了一下细节，问道：“沈凝竹，怎么样，这回没什么问题了吧？”

　　“有。”

　　“不会吧？我觉得，好像是没什么纰漏了。”

　　“你应该叫我宋可，明白吗？别在关键时刻，叫错了。”

　　“对，对，这是我的错。”

　　女人，果然是心细如发。

　　夏洛和宋可、田光光，从不平社中出来，就驾驶着那辆悍马H2的越野车，赶往了中环区的龙门饭店。

　　之前，夏洛在抓小海的时候，来过一次龙门饭店。这里的装修风格，相当有特色，又很有霸气。前庭是一颗龙头，张开着大口，盘踞着凸起。在龙头底下，有四根支柱，走进去，就是饭店的大厅了。在支柱的下方，有一些台阶，两边有车道可以直接开到饭店门口。

　　当三人从车上下来，就有人迎了上来，恭敬道：“夏少爷，宋小姐，你们来了。”

　　沈凝竹还是有几分紧张的，她谈判过很多次，那都是在生意场啊，还是第一次跟黑帮来谈判，她点点头，问道：“许爷……”

　　夏洛低声道：“小海，里面的情况怎么样？”

　　来迎接他们的人，正是小海。

　　小海连忙道：“没有什么特别的举动，我想，许爷真的是想当和事老，让你们跟罗三炮握手言和，别再生什么事端了。”

　　“好，你带路。”

　　“是。”

　　现在的小海，那是夏洛和宋可的人。只不过，他不知道眼前的这个人是沈凝竹，而不是宋可。不知道许爷有没有什么问题，但是路长笙跟夏洛说，罗三炮在暗中潜伏了差不多有五、六十人。

　　那又怎么样？夏洛笑着，别看人少，他还真没有放在心上。有些时候，敌人未必就真正地是敌人，也可以成为可以利用的棋子。要是罗三炮的人，跟许爷干起来呢？那就有好戏看喽。

　　几个人跟着小海，一直往楼上走。

　　夏洛低声道：“凝竹，你还是有几分紧张。记住，你是宋可，你什么都不畏惧，说话很横的那种。”

　　“我知道，可是……当话到嘴边，我就硬气不起来了。”

　　“怕什么？这样，你把甩刀拿出来，耍几下。”

　　“好。”

　　沈凝竹拽出了甩刀，边走着，边炫酷地刷着。别说，还真有股子气势。

　　一直走到了楼顶，这里整个房间都被打通了。包厢很宽敞，正中间摆放着一张圆形的餐桌，旁边有沙发，电视和音响。包厢中播放着舒缓的旋律，有几个人正坐在沙发上喝着茶，轻声说笑着。

　　窗帘拉开了，落地窗从天花板一直到地面。站在窗口，可以看到霓虹灯闪烁着的繁华都市。星光闪耀，月光如水，在这种地方吃饭，还真是一种享受。夏洛扫视着周围，只是一眼就看出来了，两边的墙壁都带着隐形门。墙壁上带着木纹装饰，那隐形门跟装饰融为一体，不细看的话，根本就看不出来。

　　看来，这个包厢别有玄机啊！

　　蝠音！夏洛倾听着周围的动静，说来也奇怪，在隐形门的后面，竟然没有藏什么人。难道说，他真的是错估了许爷？

　　罗三炮和路长笙、钱桂子都在这儿。

　　许爷是个看上去很和蔼的老人，呵呵的笑着：“大小姐，我们可是等你很久了，快过来坐。”

　　沈凝竹玩着甩刀，就跟变了个人似的，不咸不淡的道：“许爷，你是咱们这一行的老前辈，有什么话你就明说吧，我听着。”

　　“哈哈……”

　　许爷放声大笑：“怎么，今天把你给约过来，你还不高兴啊？最近，你把南城区的苏家兄弟，还有东城区的闫森等人，全都给干掉了，这是不是太过分了点儿啊？我知道，你现在年轻，有股子闯劲儿，可这是在洛江市，我希望大家伙儿以和为贵。三炮，你过来说说。”

　　在道儿上混的，就是刀口舔血的生活。怎么样能活下去？第一，得有股子狠劲儿。第二，得有眼力见，懂得实时利弊。

　　现在的形势，还没看出来吗？很明显，宋可是要把整个洛阳的黑帮都给统一了呀？她可能是不敢动许爷，但是他可敢对罗三炮的北城区下手。一想到这些，罗三炮是如坐针毡，连睡觉都不安稳。生怕一睁开眼睛，宋可已经杀到了他的眼前。

　　谁能不怕啊？

　　如果说，通过许爷，能够跟宋可化干戈为玉帛，这样最好不过了。罗三炮不想着争夺地盘，只要能守着北城区就行了。

　　罗三炮拱手道：“大小姐，之前有什么对不住的地方，我在这儿给你道歉了……”

　　沈凝竹嗤笑了一声：“你有什么对不住我的地方？三爷这么说，我可担不起。”

　　跟在她身边的田光光，不禁吞了口吐沫，低声道：“夏洛，她……她真是沈凝竹？我看，她活脱脱的就是宋可啊。”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我看也是，现在连我都分不清楚了。”

　　“你怎么能分不清呢？你可是跟她俩都上过床啊。”

　　“如果她们躺在床上，我不爬上去，都分辨不出来……”

　　咕噜！田光光的喉咙一阵干涩地痒痒，这要是能把宋可和沈凝竹同时哄上床，你说，那得是怎么样的刺激？估计，一觉醒来，跟谁睡的都不知道。他怎么就没有这样的艳福呢？看着夏洛，他是好一阵羡慕嫉妒恨。

　　夏洛撇撇嘴：“我劝你还是省省吧，我告诉你，沈凝竹还不知道给她灌了药的人，就是你呢。否则，你自己琢磨去吧。”

　　“啊？”

　　田光光这才想起来了这件事情，如果说，沈凝竹知道了，还不跟他拼命啊？他倒是把惧怕沈凝竹，可沈凝竹是夏洛的女人，还是不平社的老大。人家一句话，保证让他再也不得安宁。

　　他连忙道：“夏洛，这事儿，你可千万别往出说啊？要不然，我死定了。”

　　在旁边。

　　许爷哈哈大笑道：“大小姐，行了，你就权当给我个面子，你看怎么样？来人啊，上酒。”

　　房门打开了，鱼贯走进来了一个又一个身着紧身旗袍的女孩子，她们的旗袍开衩不是很高，随着走路的摇摆，底裤都是若隐若现的了，看得人不禁怦然心跳。她们的手中托着盘子，一道道热气腾腾的菜肴，就摆放在了桌子上。

　　还有一个青花瓷瓶的老酒，挨排放了三个杯子，许爷亲自到了三杯酒，自己拿了一杯，大声道：“这样，我今天就倚老卖老，我先干为敬。你俩也干一杯，之前的事情就当做什么都没有发生过。大小姐，东城区和南城区也都归你了，但是你和三炮不得再有任何的冲突，你看怎么样？”

　　“好。”

　　这些事情，都是沈凝竹和夏洛等人商量好的了，不管是以后会不会跟龙帮对着干，暂时用的稳住许爷。

　　三杯酒都是从一个瓷瓶中倒出来的，这应该没什么问题吧？沈凝竹和罗三炮都端起了一个酒杯，正要喝下去，突然听到夏洛喊了一声：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“罗三炮，不管咱们之前有什么恩怨，但是我必须得说一声，这酒中有毒，许爷想要把咱们都害死。”

　　“什么？”

　　罗三炮吓了一跳，他望着许爷，惊怒道：“许爷，你……你真的连我也要害死？”

　　许爷怒道：“我怎么可能会干那种事情？这三杯酒，都是从一个瓷瓶中倒出来的，我不是也喝了一杯吗？”

　　夏洛冷笑道：“你的那个瓷瓶是有玄机的，在把手上有卡簧。轻轻一按，流出来的就是正常的酒。不按的话，流出来的就是毒酒，你当我们是三岁小孩子？”

　　“你俩看看，这有没有玄机？”

　　许爷将瓷瓶交给了罗三炮，罗三炮看了又看的，也没有看出什么来。但是，他已经心生警惕了，退后了几步，将瓷瓶交给了夏洛，问道：“夏洛，你看看，有什么蹊跷？”


第221章 往后，咱们就是兄弟了

　　不管是哪个帮会，还是集团公司，都希望自己是龙头老大，不允许有其他的势力，威胁到自己的利益。越想越是心惊，罗三炮觉得，他跟许爷合作，这分明就是在与虎谋皮啊？许爷很有可能趁着这次喝酒的机会，将他和宋可的势力，一网打尽。

　　那样的话，整个洛江市，将都是龙帮的天下。

　　夏洛连看都没看，甩手就将瓷瓶给摔碎在了地上，大喝道：“许爷，既然你说，这两杯酒没有毒，那你敢喝吗？”

　　路长笙和钱桂子都精神紧张，做好了随时都开战的架势。

　　罗三炮也不自觉地往夏洛和沈凝竹的身边靠了靠，这要是真的干起来了，他肯定是跟宋可一伙儿的了。别看之前，他和宋可喊打喊杀的，可现在，许爷要除掉他们两个，他们总不能坐以待毙吧？敌人，也是可以联手的。

　　许爷很恼火，震怒道：“我怎么就不敢喝了？拿来，我喝了。”

　　沈凝竹不知道是咋回事儿，但肯定是帮着夏洛了，冷笑道：“如果你真的敢喝了，我们不平社，保证跟罗三爷和睦相处，不再有任何的纠葛。”

　　“好。”

　　许爷端起了酒杯，正要一饮而尽。

　　所有人都伸长了脖子，望着他。

　　突然，一人道：“许爷，这杯酒，我来替你喝。”

　　这是许爷身边的一个保镖，肯定也是龙帮的人了。

　　许爷问道：“夏洛，罗三炮，怎么样？他喝行吗？”

　　夏洛道：“只要有人喝了就行，你们谁不怕死，大可去喝。”

　　许爷紧盯着夏洛看了又看的，有些不太明白，他怎么就断定自己要害死宋可和罗三炮呢？他就将酒杯交给了那个保镖，喝道：“喝了。”

　　那保镖仰脖，将杯中酒给一口干了下去。

　　等！

　　一分钟，两分钟……那保镖什么事儿都没有。

　　许爷冷笑道：“夏洛，这回，你还有什么好说的？”

　　夏洛就陪笑道：“许爷，是我神经过敏，误会您了，您宰相肚里能撑船，大人不记小人过……”

　　“啊……”夏洛的话还没等说完，那个保镖已经手捂着小腹，一头栽倒在了地上。他惨叫了两声，从眼角、嘴巴、鼻孔、耳孔都流出来了黑色的血迹。任谁都看得出来，这人是真的中毒身亡了，七窍流血啊。

　　罗三炮吓了一大跳，惊怒道：“许爷，你……这回，你有什么好说的？”

　　许爷也是愣头愣脑的，他没有下毒的，这保镖又怎么可能会被毒死呢？这中间，只有夏洛经手了，难道说，是他给下的毒？肯定，肯定就是这样。

　　许爷手指着夏洛，怒道：“夏洛，这都是你干的好事，好卑鄙啊。”

　　夏洛很无辜，激动道：“我干的好事？你说我干什么好事了？难不成，你看我点破了你的阴险伎俩，你想要杀人灭口吗？我就知道，你这个酒宴，没什么好事。”

　　“你……”

　　“我要干掉你们，我还费这么大的周章干什么？我一句话，就能让你们生不如死。”

　　沈凝竹叫道：“你这样做，让我们不知不觉地死了。然后，你可以对外宣布，说是我们互殴致死，这样子，你捞了好处，还落得个好名声。否则，不平社和罗三爷的人，会放过你？”

　　夏洛怒道：“生不如死？我倒是要看看，你是怎么让我们生不如死的。沈……哦，宋可，咱们走，这顿酒是不能再喝了。”

　　沈凝竹点点头，迈步往出走，叱喝道：“罗三爷，我们是走了，你走不走？”

　　“走。”

　　再不走，在这儿等死啊？罗三炮喝了一声，和路长笙、钱桂子迈步就往出走。

　　好端端的一顿酒席，怎么闹成这样子了？许爷有些不太明白，但是他知道一点，这要是让夏洛和宋可、罗三炮就这么走了，不是给他树立了两个敌人吗？他大喝道：“你们别走，听我解释。”

　　“他要杀了咱们。”

　　夏洛喊了一声，和田光光一起，护着沈凝竹就往出跑。

　　罗三炮吓得不行，也立即跟着往出跑。

　　“罗三炮，宋可……”

　　许爷又喊了两声，他越喊，他们跑的越快，转眼间就已经到了楼梯口。这下，许爷也忍不住了，咆哮道：“好，好，你们不是说，我要干掉你们吗？那我就干掉你们，你们一个甭想活着出去。”

　　夏洛叫道：“怎么样？罗三爷，他原形毕露了吧？之前的事情，是我们不对，往后，我希望咱们能摒弃前嫌，一起合作。”

　　“好。”

　　罗三炮也是豁出去了，本来，他想着让许爷说说，跟宋可等人别再发生争斗了。谁想到，他是羊入虎口，反而是让夏洛和宋可给救了。要不是夏洛在关键时刻点破，他连怎么死的都不知道。

　　他一死，许爷就嫁祸给宋可，那样子他手下的人，全都得投靠龙帮。或者是跟不平社的人火拼，那许爷就可以坐享渔翁之利了。

　　这一招是真狠，杀人不见血啊！

　　这点，罗三炮和许爷都不知道，还真是夏洛搞的鬼。其实，夏洛也不知道那杯酒中有没有毒，但是他给下毒了，是他特意找莫墨儿，让她给配的粉末，藏在了手指甲缝中。只是轻轻一弹，那毒粉就撒入了酒杯中。

　　这样子，许爷手下的保镖一喝，自然就毒发身亡了。只不过，连夏洛都没有想到，这毒这么厉害，转眼间就七窍流血。擅医者，都擅于用毒啊！看着莫墨儿不太吱声，属于那种被遗忘的角落，但她真不是一般的厉害。

　　看来，往后还真得好好哄哄莫墨儿，别让她偷摸地来那么一下，太可怕了。

　　许爷带人从包厢中，散步一般地走了出来。说句实在话，他还真没有将夏洛和罗三炮等人放在心上。

　　夏洛和宋可等人往楼下跑着，一直到了二楼，也没有什么人来阻拦他们。难道说，许爷就这么放他们走掉了？等到了楼梯口，夏洛和罗三炮等人，不禁倒吸了一口冷气。龙门饭店的门窗都关上了，连窗帘都拉上了，这里已经成了一个封闭的世界。

　　在大厅中，聚集了有几十个人，他们的手中拎着刀子、棍棒等等武器，竟然没有什么人大声喧哗，只是狠狠地望着楼梯口。一瞬间，杀气弥漫，就像是沉甸甸的一块巨石，压在了每个人的心口上。

　　这要是宋可，她会立即拔出鱼肠剑，扑上去了。可沈凝竹，她毕竟不是真正地宋可啊，哪里经历过这样的场面？她有些紧张，但是看上去还挺镇定。这倒是让夏洛不禁对她又有了一个重新的估量，这个女孩子很不简单啊。

　　沈凝竹道：“夏洛，咱们……咱们现在怎么办？”

　　夏洛伸手攥住了她的手，轻声道：“没事，有我呢。”

　　这要是搁在以往，他要是敢攥她的手，她非一刀子捅上来不可。在这一刻，那只不是很温暖的手，让她感到很完全，连紧张的心都舒缓了不少。她的身子，都不由地往他的身上靠了靠，她的第一次，就是给了这个男人啊。

　　不知道多少个夜里，她都会做噩梦惊醒，脑海中闪过夏洛的身影，她恨不得将他给扒皮抽筋，挫骨扬灰了。而如今，连她自己都感到奇怪，竟然对他心中的那股子怨恨，越来越少了。

　　怎么会这样？

　　他可是宋可的男人啊！

　　夏洛沉声道：“三爷，你们跟在我的身边。田大哥，你和一个兄弟断后。走，咱们上去。”

　　罗三炮吞了口吐沫，沉声道：“夏洛，对方有几十人，咱们这样冲上去，能行吗？我觉得，咱们还是想想别的法子吧？”

　　“还能有什么法子？再等会儿，许爷等人就从楼上下来了。那样，咱们想要再走，就更难了。”

　　“好。”

　　罗三炮咬咬牙，狠狠道：“咱们想办法冲出去，我在暗处隐藏了一批人手，非把整个龙门饭店都给搞掉不可。”

　　“啊？”夏洛咧咧嘴，骂道：“你这是想干掉我们的吧？”

　　“现在，还说那些干什么？你之前，不是一样要干掉我吗？”

　　“哈哈，好，那咱们往后就是兄弟了，你们跟紧我。”

　　这么多人，他们怎么往出冲啊？这也是为什么，许爷不着急不着慌的原因。

　　豹速！夏洛低喝了一声，他展开了日月盾，照着人群，就生生地撞了上去。

　　人多又怎么样？有刀剑又怎么样？他们一样是血肉之躯。刀子伤不到夏洛，夏洛撞他们一下，就够他们受的了。

　　通，通！这就是推土机啊。

　　哪儿人多，夏洛就往哪儿冲。

　　现在，他已经是换血的境界了，体能更是全面提升，力量更大、速度更快、身法更灵活……这些人哪里能扛得住，让他给生生地撞到了两边去。等到他冲到了门口，咔咔的几剑，就将大门给劈开了，喊道：“三爷，你们往出冲。”

　　他的速度太快了，罗三炮和沈凝竹、田光光等人，还在楼梯口呢。

　　那些人围了上来，纷纷挥刀劈向了罗三炮。

　　救星来了！夏洛又冲了回来，通，通，一个又一个地撞翻了出去。


第222章 一不做，二不休

　　有这么打架的吗？罗三炮和沈凝竹等人都看傻了眼。

　　其实，别说是他们了，田光光几次看过夏洛这样“祸害”人了，每看一次，就多一次震撼。这家伙，实在是太恐怖了，幸亏是自己没有再祸害小姑娘，这要是落在夏洛的手中，很有可能真的去修炼“葵花宝典”了。

　　这样又来回地冲了几遍，那几十个人几乎是都横七竖八地倒在了地上，哼哼唧唧地，相当惨烈。

　　夏洛大手一挥，喊道：“走啊。”

　　“好，好。”

　　罗三炮这才缓过神来，和路长笙、钱桂子立即往出跑。

　　田光光掩护着沈凝竹，夏洛断后。等他们到了门口的时候，许爷和其他龙帮弟子也从楼上下来了。当看到大厅中的这一幕，许爷等人都怔住了。

　　这……怎么会这样？几十个人啊，这才多久的时间，竟然让人家全都给撂倒了。许爷是又惊又恼，怒视着夏洛和罗三炮等人，暴喝道：“这是你们干的？”

　　夏洛道：“对，这是我和罗三爷等人一起干的。”

　　“好啊，我都是低估了你们。”

　　“是吗？我们现在有点儿饿了，要回去吃东西，咱们改天再叙。”

　　“别想走……”

　　不走？傻瓜才不走呢！

　　夏洛叫道：“快走，他就是一条疯狗，咱们别跟他一般见识。”

　　罗三炮点点头，一行人顺着街道，快速地往前奔走。

　　许爷和其他的龙帮弟子，奋力狂追。

　　等跑了一段距离，夏洛愤愤道：“三爷，咱们这样跑也不是法子啊？这样，你们先走，我拖住他们。”

　　“不行，许爷是暗劲三重的修为，正在冲击化劲。你这样子留下来，凶多吉少。咱们再往前面跑，我留下的人，就在前面的胡同里。”

　　“好。”

　　跟丧家之犬似的，罗三炮很是恼火。在洛江市，他怎么说也算个人物啊！人老了，又过了几年的安逸日子，让他的胆子也变小了。否则，闫森让夏洛和宋可给干掉了，他早就带人去跟不平社对着干了。

　　总想着，再舒坦几年，算了。可现在，人家都骑到脖颈上来拉粑粑了，他哪里还能忍得住？泥菩萨尚有三分火气，这要不是夏洛在关键时刻点破了，他连怎么死的都不知道。

　　婶可忍，叔叔不可忍啊，让你穷追不舍，让你穷追不舍……

　　边跑，罗三炮边骂骂咧咧的，他一头扎进了旁边的胡同中。这里连个路灯都没有，比较阴暗，放眼望去，就见到胡同中黑压压的一大群人，把夏洛和沈凝竹、田光光都吓了一跳。幸亏是他们把罗三炮给拉拢过来了，要不然，除掉他们，还真得耗费些力气。

　　逢林莫入，那逢胡同呢？

　　许爷等人跑到了胡同口，正在犹豫着要不要冲进去的时候，就听到罗三炮喊道：“杀啊，谁杀了许爷，我给一百万。”

　　嗷……

　　人群当即沸腾了，他们憋在这儿也有一阵了，等待着的就是这一刻。

　　罗三炮也是够狡猾的，他埋伏人手在这儿，连许爷都不知道。其实，他是想着，在跟宋可、夏洛谈判后，趁着他们没什么防范，从后面摸上去，将他们给干掉算了。没想到，竟然跟许爷的人干起来了，这也算是歪打正着了。

　　这些人如潮水一般地冲上来，对着许爷等人抡刀就砍。

　　许爷一拳头，撂倒了一个人，可对方人数众多，又有好几个人冲到了近前。在灯光的照耀下，刀光闪耀，很是震慑人心。噗噗！一照面儿，就撂倒了好几个许爷身边的人。这样下去，他们很有可能一个都逃不掉。

　　许爷往旁边一闪身，又踹翻了一个人，大喊道：“扯呼。”

　　这么多年来，龙帮雄踞大江南北，还没有谁敢动龙帮的念头。龙帮弟子也是养尊处优惯了，很久没有跟人这样拼杀过了。跟随着许爷一起过来的，有十几个龙帮弟子，他们倒是想撤出来，可全都让罗三炮的人给吞没了。

　　“许爷，你赶紧走。”他的两个贴身保镖，拼命挡住了前方的攻势。

　　“要走，咱们一起走。”

　　“你走啊，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“好，你们扛住了。”

　　现在，不是逞英雄的时候，许爷跺跺脚，拔腿就跑。

　　五六十人来干十几个人，又是遽然偷袭，那还不简单吗？夏洛让田光光保护着沈凝竹，他也冲了上去。

　　谁最狠？

　　夏洛混杂在人群中，突然一个豹速窜上去，一刀就抹了他的脖子，速度实在是太快了，让他连个反应都没有。这样，一个又一个地偷袭下去，让本来就占劣势的龙帮弟子，更是溃不成军。

　　就是逃不掉，否则，他们早没影儿了。

　　杀！罗三炮一刀，劈翻了一个龙帮弟子，血水飚射到了他的身上，他浑然不顾，暴喝道：“给我杀光他们，一个不留。”

　　人，是很奇怪的动物。当己方占据着优势，就算是怂货也都变成了勇士。当己方占据着劣势，就算是勇士，也有可能变成怂货。一旦士气涣散，想要再组织起来反击，难，实在是太难了。

　　许爷跑了。

　　龙帮弟子眼睁睁地看着己方的人，一个个的被砍杀掉了，更是士气低落，这还怎么抵挡啊？剩下的几个人，干脆将刀子丢到了地上，蹲下来，双手抱头，喊道：“投降，我们投降了。”

　　罗三炮走了过去，问道：“你们真投降了？”

　　“是，我们投降了。”

　　“行，那你们可以走了。”

　　噗！罗三炮是真狠啊，突然一刀，砍掉了一个人的脑袋。骨碌碌，鲜血淋漓的，那人的脑袋滚落到了地上。他走过去，一脚将脑袋给踢飞了。其实，他也不是有意的，可那脑袋飞来的方向，正是沈凝竹站着的位置。

　　长这么大，沈凝竹也没有见过这样惨烈的场面啊？地上横七竖八地躺了不少人，有缺胳膊断腿的，有开肠破肚的……血水流淌着，连地面都染红了。这哪里还是人间啊，分明就是修罗地狱。

　　突然，一个血糊糊的脑袋，向着她飞了过来，她整个人都吓得呆住了。

　　偏偏田光光，看到这些人都在砍杀，他也有些按捺不住内心的兴奋，也冲上去了。还有，在他看来，那不就是一个脑袋吗？又有什么大不了的。可这对于沈凝竹来说，不亚于噩梦啊。

　　越来越近，越来越近……

　　那脑袋睁大着眼珠子，好像是在瞪着沈凝竹，牙齿都在嘎登嘎登地作响。

　　突然，一道身影窜过来，一脚将那脑袋给踢到了一边去，他张开双臂将沈凝竹给抱在了怀中，轻声道：“没事了，没事了。”

　　“啊……”

　　这样停顿了十几秒钟，沈凝竹发出了失声的尖叫，声音很尖锐，把在场的所有人目光，都吸引了过来。

　　罗三炮又劈翻了一个龙帮弟子，哈哈大笑道：“大小姐，不是吧？你往日里不是经常砍砍杀杀的吗？怎么这次还怕了？”

　　沈凝竹脸色苍白，故作镇定的道：“我……这有什么好怕的？我只是最近不怎么舒服。”

　　“不怕？”

　　罗三炮抓过一个龙帮弟子，一脚将他给踩在了脚下，大声道：“既然不怕，你就上来一刀宰了他，给兄弟们开开眼。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　周围的这些人纷纷起哄，都冲着沈凝竹大声喊叫。

　　这要是让沈凝竹杀了这个人，她连吃饭都得恶心得吐出来。再就是，杀人是什么好事情啊？一旦双手沾染了鲜血，想要再洗干净，就不是那么简单的事情了。

　　“闭嘴。”

　　夏洛突然爆喝了一声，犹如是狮吼一般，在每个人的耳边炸响了，他们都不禁都愣住了。这些人中，几乎是都认识夏洛，本来，他们躲在这儿，就是为了干掉夏洛和宋可的。现在，他们有些不太明白，怎么他们干了许爷的人，而不是夏洛了呢？

　　一人挥着刀，叫道：“夏洛，你叫唤什么？信不信我们现在就劈了你？”

　　夏洛像是没有听到，迈步走到了罗三炮的身边，沉声道：“三爷，这样耽搁下去不是法子，等到许爷缓过这口气来，咱们势必会遭受到重创不可。现在，咱们干脆一不做、二不休，干了他算了。”

　　罗三炮倒吸了一口冷气：“你是说……”

　　“对，咱们连夜挑翻了龙门饭店，干掉许爷算了。”

　　“啊？”

　　刚才，跟龙帮对着干，那是在气头上。现在，许爷也跑了，十几个龙帮弟子也都被干掉了，罗三炮也冷静了下来。以他的这点儿势力，跟龙帮对着干，那跟鸡蛋碰石头，有什么区别啊？人家石头没怎么样，他这颗鸡蛋先头破血流了。

　　夏洛道：“现在的形势，你还没有看清楚吗？十几个龙帮弟子啊？就这么让咱们给干掉了，你说，龙帮能放过咱们吗？左右都是个死，还不如跟他们拼了算了。”

　　这就叫做置之死地而后生，拼命挣扎，兴许就有一条活路了。

　　罗三炮是满脸的苦笑，怎么感觉，他是上了贼船呢？可是，他现在还有的选择吗？


第223章 像夏洛这样的好人不多了

　　混黑，本身就是一条不归路。

　　走上来了，回头就不是那么容易的事情了。

　　罗三炮苦笑了一声，点头道：“行，跟他们干了。不过，你得等我一下，我给家人打个电话，让他们收拾收拾，赶紧躲到乡下去。”

　　夏洛道：“好，我也把人手叫过来。”

　　十分钟，何温柔和白探花等人上来了。其实，他们老早就躲藏在暗处了，就是来策应夏洛和沈凝竹、田光光的。当看到夏洛等人跟龙帮的人干起来了，白探花早就忍不住了，想冲上来了。

　　是何温柔，将他给按住了，没有夏洛的暗示，他们不能随便行动。

　　这回，终于是上来了，白探花叫道：“夏洛，干吧？”

　　夏洛问道：“三爷，你这边怎样了？”

　　罗三炮点头道：“我都交代完了，咱们走。”

　　他们一伙儿往前冲着，罗三炮扫视着周围，这才发现，宋可呢？他把询问的目光落到了夏洛的身上，夏洛呵呵道：“女人嘛，每个月总有那么几天不舒服，我叫人送她回去了。”

　　罗三炮大笑道：“你小子是真行，连宋可都能Hold的住。”

　　夏洛苦笑道：“Hold什么呀？每次上床，我都是让她给骑在身下了。”

　　“哈哈。”

　　男人就是这样，一聊到女人，一说上床，他们就都来了精神。现在的罗三炮，是真把夏洛给当成兄弟了。其实，就算是想不当都不行了，他俩可是一根儿绳上的蚂蚱啊？如果夏洛和宋可让龙帮给干掉了，那他还想独活吗？

　　一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱成团，团结就是力量！

　　很快，一行人就赶到了龙门饭店，二话不说，冲进去就杀。

　　这些龙帮弟子，刚才让夏洛给干得人仰马翻的，刚刚清扫完现场。谁能想到，夏洛和罗三炮等人会杀个回马枪啊？还没等龙帮弟子反应过来，就已经让白探花、田光光等人给撂倒了十几个。

　　许爷正在房间中，大口大口地喘着粗气，心中是又气又恼，真他妈的，竟然有人敢跟龙帮对着干。这回，他非召集人手，把罗三炮和宋可等人的势力，全都给扫平了不可。

　　就在这个时候，小海破门冲了进来，喊道：“许爷，许爷，大事不好了。”

　　“你就不能稳重点儿吗？怎么了？”

　　“夏洛和罗三炮的人，又杀回来了，比刚才的人更多……”

　　“什么？”

　　许爷趴在窗口往下望了望，就见到夏洛和罗三炮指挥着人手，已经冲进龙门饭店了。有这么欺负人的吗？他突然有一种虎落平阳的感觉，既然他们送上门来，说什么都不能让他们活着离开了。

　　他大喝道：“走，咱们跟他们拼了。”

　　小海一把拽住了他：“许爷，对方人数众多，咱们在龙门饭店的人手，大多都受伤了，根本就扛不住他们啊？咱们现在就算是出去，一样是死路一条。许爷，你是英雄好汉，这样死了不值得啊？我觉得，你应该躲藏起来，好召集人手，给死去的兄弟报仇。”

　　“哦？”

　　让他这么一说，许爷的万丈豪气瞬间烟消云散，拍着小海的肩膀，点头道：“好，你说得不错，我要给死去的兄弟们报仇。走，你跟我一起躲起来。”

　　“许爷，我……”小海很感动。

　　“咱们都是龙帮兄弟，还说那些干什么？走。”

　　他和小海一路跑到了楼顶的那个包厢，他随手按下了墙角的一个开关。嘎吱吱，那装饰的墙壁，立即露出来了一道门，许爷拉着小海就躲了进去。把门一关，这里跟外面融合为一体，很难发现。

　　这样把小海叫进来，也是有道理的。在这种混战中，小海死了倒是没有什么，万一他被抓了呢？那样，就暴露了他隐藏在龙门饭店了。

　　没多久，楼下传来的喊杀声，越来越烈，越来越烈了。

　　许爷也有些害怕，他坐在椅子上，故作镇定地道：“小海，别怕，他们猖獗不了多久了。”

　　人呢？

　　二楼、三楼、四楼的龙帮弟子，听到了喊杀声，他们也都冲到了楼下，跟田光光、白探花、钱桂子等人战到了一起，相当惨烈。

　　罗三炮扫视着周围，忧心忡忡的道：“奇怪了，怎么没有看到许爷呢？他不会……逃掉了吧？”

　　“没有，你看，他不在那儿吗？”

　　“哪儿啊？”

　　顺着夏洛手指的方向望了过去，就看到人头攒动，哪里有许爷的影子啊？难道说，是自己的眼神儿不好吗？就在罗三炮揉揉眼睛，想要再看看的时候，就感到胸口一凉，让夏洛一刀给捅进了心窝中。

　　他难以置信地瞪着夏洛：“你……你为什么要杀我？”

　　夏洛淡淡道：“不杀你，你的人又怎么可能玩命地跟龙帮火拼呢？咱们，终究是敌人。”

　　“你……”

　　“放心吧，我会照顾好你的家人的。”

　　夏洛左手抓住了一个龙帮弟子，往罗三炮的身上一按。同时，他右手将刀子给拔了出来。噗！鲜血飚射出来，喷溅了那龙帮弟子满身满脸。

　　夏洛冲着旁边的路长笙使了个眼色，路长笙的军刺捅进了那龙帮弟子的背心，失声痛哭道：“三爷，三爷……”

　　夏洛失声道：“啊？罗三爷怎么了？”

　　路长笙扑过去，将刚才夏洛用的那把刀子，塞到了那龙帮弟子的手中，这才将他给掀翻到了一边，一把将罗三炮给抱在了怀中，悲痛道：“三爷，三爷，你醒醒啊？”

　　人这样子，要是能活命，那才怪了。

　　夏洛急忙也奔了过去，喊道：“钱桂子，快来，三爷不行了。”

　　“啊？”

　　这一嗓子，把钱桂子等人都给惊动了，他们还在跟龙帮的人火拼着，全都围拢了过来。现在罗三炮，浑身上下满是鲜血，倒在路长笙的怀中，已然气绝身亡。在旁边，那个龙帮弟子手攥着刀子，倒在地上，背心还在汩汩地往外冒着血水。

　　钱桂子激动道：“怎么……怎么会这样啊？”

　　路长笙悲痛道：“我们正在跟龙帮的人火拼，这个龙帮弟子突然窜上来，一刀刺入了三爷的胸口……我从后面上来，将那人给干掉了。”

　　“三爷。”

　　夏洛单膝跪了下来，痛哭流涕：“你这是出师未捷啊，我们没有保护好你。”

　　这年头，像夏洛这样的好人不多了。

　　钱桂子等人见夏洛都跪下来了，真是又感动又悲愤，纷纷也都跟着跪了下来，悲痛道：“三爷……”

　　这样沉默了一阵，路长笙突然将罗三炮给平放到了地上，紧攥着军刺，暴喝道：“我们要给三爷报仇，不能让他就这么白白地死了。”

　　夏洛大声道：“对，我们要给三爷报仇，我夏洛今天把话撂在这儿了，不杀许爷，给三爷报仇，誓不为人。”

　　“誓杀许爷。”

　　“给三爷报仇。”

　　“杀，杀啊。”

　　三两句话，路长笙和夏洛就点燃了钱桂子等人心头的怒火，他们就跟疯了一样，转身扑向了还在挣扎中的龙帮弟子。本来，在白探花、田光光等人的搏杀下，龙帮弟子就要扛不住了，这下，更是节节败退。

　　没有多久，整个龙门饭店中的这些龙帮弟子，大多都被砍杀了。夏洛和路长笙等人，从一楼翻到顶楼，又从顶楼翻到一楼，也没有找到许爷。

　　夏洛道：“看来，许爷没在龙门饭店啊？”

　　“夏少爷，你说怎么办？我们都听你的。”路长笙来了一句。

　　“对，对，你说怎么干吧？我们都听你的。”钱桂子也符合。

　　“咱们挑翻了所有龙帮在洛江市的场子，就不信找不到许爷。”

　　“好。”

　　他们立即找来汽油，洒在了龙门饭店的周围和大厅中，一把火给点燃了。这样子，不会留下什么证据。即便是警方追查起来，也是烧焦的满地尸首，谁知道是怎么回事？检查起来，就说是电线短路了，给警方一个交代就行。

　　其实，夏洛知道许爷藏在了什么地方，但是他没有去点破。否则，钱桂子等人又怎么可能帮着他，来扫平龙帮的势力？这些人，浩浩荡荡地，见一个场子砸一个场子，就跟鬼子进村似的，把整个中环区都给翻了个底儿朝上。

　　奇怪，还是没有找到许爷。

　　难道说，他龟缩起来，就不出来了？

　　夏洛悲愤道：“今天找不到了，咱们明天就接着找。明天找不到了，就后天，大后天……一直这样找下去，直到干掉了许爷为止。咱们要用许爷的人头，来祭奠罗三爷。”

　　“是。”

　　“走，咱们这就去三爷家，给三爷搭灵棚。”

　　“走。”

　　夏洛的每一句话，都说到了钱桂子等人的心坎儿里面去了。他们之前怎么就没有发现，夏洛是这样的好人呢？当时，肯定是误解了，竟然还想着找夏洛报仇。幸好是老天有眼，让他们看到了夏洛真实的一面。否则，可真是做了糊涂事了。

　　不平社的人都回去了，只是留下了十来个人，跟着夏洛和田光光、白探花一起，赶往了罗家。


第224章 我不讲道理，但我是清官

　　“誓杀许爷，给三爷报仇！”

　　“打响挑龙帮的第一炮！”

　　“我们是虾米，但是我们就敢干鲸鱼！”

　　“我们是臭鸡蛋，我们就敢碰石头。”

　　“星星之火，可以燎原！”

　　一张张条幅，飘荡在半空中。看上去，很拉风。

　　在罗家，夏洛和路长笙等人张罗着，很快就把灵棚给搭建起来了。在墙壁上，张贴着硕大的一个“奠”字，正下方摆放着罗三炮的棺椁，脚下就是烧钱的火盆。

　　罗家的门外，摆放了有上百个花圈。这可是田光光和钱桂子等人，跑了好几个花圈店，全都买下来了，连带着纸人纸马、金童玉女什么的，全都没有落下。

　　哭吧？夏洛还雇佣了一个班子，专门是哭丧的，很职业化。你想要多少钱的，就给你哭多少钱的，保证让你满意。

　　不过，罗家人却让夏洛和田光光等人，有些哭笑不得了。原本以为，罗三爷死了，罗家人还不得哭成一团啊？等他们到了罗家才知道，罗三爷有六个老婆，十一个女儿，连个儿子都没有。

　　这下子，罗三爷一死，罗家的顶梁柱就没了，这六个老婆和女儿们相当激动。她们倒不是说，为罗三爷的死而感到悲伤，而是因为家产，谁都想分得多点儿。她们在灵堂上，都动起手来了。

　　“怎么这样啊？”夏洛有些不解。

　　“唉，三爷的这几个老婆，就是这样，真是没办法啊。”路长笙和钱桂子等人是满脸的苦笑，一样没辙。

　　“这样下去也不是办法啊？三爷还没有入土为安，她们怎么可以这样呢？”

　　“这是罗家的家世，咱们也不好管吧？”

　　“怎么就不好管了？你不管，我不管，那岂不是乱套了？三爷死了，都闭不上眼。”

　　夏洛是那么好心的人啊，他必须得让罗三爷瞑目。好吧！既然他们都来当老好人，不出头，那就让他来出头好了。

　　谁让，他把三爷当做兄弟嗯？

　　狮吼！夏洛低喝着，突然喊了一嗓子：“都给我住手！”

　　这一声，是真有震撼力啊，把在场的所有人都给震慑住了。请来的那些做法师的老和尚，还有哭丧的班子，他们都忘记了，都呆呆地望着夏洛。罗三爷的六个老婆和十一个女儿也终于是停了下来。

　　不过，这样子只是沉默了有两分钟不到，二老婆就叫道：“你谁啊？这儿是我们罗家，有你说话的份儿吗？”

　　这女人，尖嘴猴腮的，吊梢眉，怎么瞅着都不像是那种善茬子。她，应该就是传说中的那种泼妇吧？

　　钱桂子小声道：“夏少爷，她爹是城北区公安分局的秦局长，你别乱来……”

　　“副局长？那又怎么样？”夏洛嗤笑了一声，喝道：“现在都已经凌晨时分了，三爷还躺在棺椁中，没有出殡，你们哭闹什么呀？都给我老实点儿。”

　　“哎呀？这是我们罗家的事情，你算哪根葱啊？给我滚远点儿。”

　　“你这是在跟我说话吗？”

　　“废话，除了你，这儿还有别人瞎嚷嚷吗？”

　　“好，好。”

　　夏洛点点头，问道：“我就是想问你，你是不是想分三爷的财产？”

　　二老婆倒是理直气壮，叫道：“怎么？我必须得分，他是我男人。”

　　“我给你分。”

　　夏洛突然一巴掌，煽在了她的脸上，骂道：“你知道什么叫做纲常礼道，三从四德吗？我今天就让你知道知道。”

　　一愣，那二老婆难以置信地叫道：“你……你敢打我？”

　　“我就打你了，咋地吧？”

　　夏洛是真不惯着，飞起来又是一脚，将她给踹了个跟头，骂道：“唧唧歪歪的，别以为女人，我就不揍你。”

　　那二老婆在地上翻滚了两下，嗷呜的一声，双手捶地就哭嚎了起来：“这还有没有天理啊？我们罗家的事情，怎么还有外人来掺和了？”

　　她女儿上来了，劝道：“妈，你起来……”

　　“起来什么？赶紧给你姥爷打电话，让他过来。”

　　“妈……”

　　“快点儿。”

　　“好。”她女儿终于是拨通了秦局长的电话。

　　这样半夜三更的，听说罗三爷让龙帮的人给杀了，又听说他的女儿让人给揍了，秦局长哪能忍得住？他咆哮着：“你让那人等着，我现在就过来。”

　　这回，那二老婆有撑腰的了，手指着夏洛，叫道：“有种你别走。”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“我本来就没有要走的意思。”他扫视了一眼其余的五个老婆，问道：“你们呢？谁想要分财产的，就到我这儿来说。”

　　她们你看看我，我看看你的，都没敢乱动。

　　现在的情况，还没有看出来吗？这个看似身子骨单薄，脸蛋清秀的男人，一点儿也不懂得怜香惜玉，下手是真狠。一个女人，他说打就打，连个犹豫都没有。这样子，她们上去，估计也是白搭。没事，就等一等，看看二老婆的老爹来了，再说。

　　她们倒也聪明，谁也没有说话，直接扑到了棺椁上，哭着道：“三爷，你死的好惨啊。”

　　“你怎么就这么狠心地走了，丢下了我们孤儿寡母的，怎么办啊？”

　　“我也不想活了，呜呜……”

　　不管说是演戏，还是怎么样，她们这样子哭着，倒是让现场的气氛，显得更是悲伤起来了。本来嘛，一个丧事，你搞的比喜事还热闹，人家外人不笑话啊？钱桂子等人对夏洛就更是佩服了，同时也替他捏了把汗。

　　为了三爷，夏洛也算是仁至义尽了，还帮着管家事，不容易啊。

　　钱桂子劝道：“夏少爷，等会儿秦局长来了，事情就麻烦了。要不，你出去躲躲？”

　　“躲？我为什么要躲？难道说，你不觉得她欠揍吗？”

　　“呃……话是这么说，可人家不这么想啊？秦局长可不是那种善茬子……”

　　突然，外面有人慌慌张张地跑了进来，疾呼道：“夏少爷，秦局长来了。”

　　“呜呜……”那二老婆放声痛哭，比死了亲爹还更是要悲痛。

　　秦局长大步走了进来，当看到眼前的这一幕，不禁也是一怔，怎么搞成这样了？要说，罗三炮在洛江市混得也不错，怎么还得罪了龙帮呢？他皱了皱眉头，大步走了过去，喝问道：“丫头，是谁打伤了你啊？”

　　可算是有了主心骨，那三老婆跳起来，手指着夏洛叫道：“是他，就是这个小犊子。”

　　秦局长上下打量了一下夏洛，怎么瞅着有些面熟呢？但他可以肯定一点，之前绝对是没有见过夏洛。看他的模样，应该是刚刚走出大学的学生，这种人，还真是嚣张啊？他瞪着夏洛，喝道：“小子，是你打伤了我女儿？”

　　“对，是我。”

　　“哎呀？你凭什么打她？”

　　“很简单，因为她欠揍。”

　　“呃……”

　　秦局长喝道：“好，好啊，我现在就将你给拿下了……”

　　夏洛不屑道：“你来拿我一下试试？”

　　当着这么多人的面儿，让夏洛这样的激将，再好的脾气也受不了啊？秦局长的脸面有些挂不住了，抓起了旁边的一根棍子，照着夏洛就抽了过来。啪！还没等他沾到夏洛的边儿，就让夏洛一把抓住了棍子。

　　“秦局长，我觉得，你应该打电话问问市局的王绍先局长，或者是问问西城区的张正泰，看我夏洛是什么人。我告诉你，罗三爷死了，我的心情很不好，你别招惹我。”

　　“你……”

　　秦局长的脸色变了变，本想拨通王绍先的电话，可人家是市局局长，这么晚了把人家给吵醒了，非挨训不可。他跟张正泰的关系不错，就拨通了张正泰的电话。电话响了好几声，终于是让张正泰给接通了。

　　电话的那头，传来了张正泰呼哧呼哧的喘息声，还有着女人发嗲的声音：“张爷，半夜三更的，这是谁啊？烦死人了。”

　　张正泰骂道：“老秦，你干什么啊？睡不着觉，折腾我啊。”

　　“我有急事找你，我问你，你认识夏洛吗？”

　　“夏洛……啊？你……你说谁？”

　　“夏洛。”

　　“你……你怎么了，得罪他了？那我劝你，还是赶紧离他远点儿，那家伙有些邪门儿，还有背景，不是你我能招惹得起的。”

　　这让秦局长也吃了一惊：“啊？他这么……这么厉害吗？”

　　张正泰苦笑道：“咱们是老朋友了，我就跟你说实话吧，我在他手头上栽过跟头。还有，王绍先局长，对他也很客气……”

　　“好，好，改天我请喝酒。”

　　挂断了电话，秦局长的脸上立即就笑了，呵呵道：“夏少，我刚才不太知道是怎么回事，嘿……对不住了。”

　　夏洛微笑道：“没事，大家都不是外人。刚才，我打了你女儿……不好意思啊。”

　　“那是她罪有应得。”

　　秦局长扫视了一眼那几个女人，正气凛然道：“现在，罗三炮死了，他的事情，就全权交给夏洛来负责。谁要是敢不听他的，哼哼……就是跟我过不去。”


第225章 爱情，总是来的那么突然

　　秦局长人走了。

　　但是，他说的话，却在每个人的耳边盘旋着。

　　这个夏洛，到底是什么来路啊？

　　不说罗三炮的六个老婆和十一个女儿，就连钱桂子等人，也都对夏洛再次另眼相看。难怪，人家和宋可能够干掉了闫森和苏家兄弟，还什么事儿都没有了。人家，这是真有实力啊？现在，罗三炮死了，树倒猢狲散……他们往后怎么办？

　　一瞬间，他们看着夏洛的眼珠子都放光了，不管男女。

　　男的，是想跟着夏洛混。

　　女的，也是跟着夏洛混。

　　不过，这个“混”，跟混江湖的混不太一样，是鬼混。很明显，现在的夏洛是一家之主啊？所有人都得听他的。只要他的一句话，说分给她们多少钱，那就是多少钱。

　　哎呦……那几个老婆反应极快，她们全都笑脸相迎，扑到了夏洛的身上，有的给揉肩，有的给捏腿的。看她们的架势，只要夏洛点点头，她们会立即跟夏洛来个大被同眠。那十一个女儿？有岁数大的，巴不得想嫁给夏洛。有岁数小的，那就改名换姓，往后就姓夏好了，这是多么有前途，又有个性的姓氏啊。

　　“咄！”夏洛又喊了一声，大声道：“你们都睡觉去吧，这边的事情，就交给我们了。等到明天，我来清算罗三爷的家产，给你们分了。”

　　“好，好。”

　　“钱桂子，路长笙，你们都过来。”

　　“夏少爷。”

　　钱桂子、路长笙等人早就在旁边等着了，听到夏洛的声音，连忙颠颠儿地凑了过来，看着他的眼神满是崇拜和敬畏。

　　夏洛大声道：“你们跟随着罗三爷这么久了，也不容易。这回，罗家分家产了，你们也都有份儿。等会儿，你们把兄弟们都登记一下，一个都不能落下。要是罗三爷的钱不够，我给补上，也不能让兄弟们受委屈。”

　　“夏少爷……”

　　呜呜，好人啊！他们感动的都要哭了，越发地感觉到愧疚。当初，他们真是瞎了眼，竟然还想着找夏少爷报复。瞅瞅人家，这才是真正地男人啊！还有些人，怀疑罗三炮死的蹊跷，也都打消了心中的疑窦。

　　还怀疑夏洛，那还是人吗？

　　再说了，罗三爷都死了，他们就算是怀疑，那又怎么样？你能杀了夏洛，还是给夏洛挠痒痒？没有那个必要嘛。

　　夏洛道：“行了，都这么晚了，大家都去休息吧！路长笙，你找几个机灵点儿的兄弟，躲藏在街道的外围。要是有什么情况，立即通知我。其他兄弟，尽管睡觉，不过，都不能脱衣服。很有可能，许爷就来送死了。”

　　“哈哈……”

　　明明是很可怕的事情，可从夏洛的嘴里说出来，怎么就这么轻松呢？有些惧怕龙帮的人，见到这样的情况，也都不走了。第一，往后想要跟着夏洛混，必须得经得住考验。第二，明天还分钱呢，这要是走了，钱不是没了？

　　很快，在场的人一哄而散，都找地方睡觉去了。

　　灵堂中，那些得道高僧，还在念着“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮”。哭丧的班子终于是可以休息一下了，他们还得留些力气，明天早上继续哭。唉，这年头，干什么都不容易啊。

　　不知道沈凝竹怎么样了？

　　夏洛找了个房间，刚刚坐下来，敲门声就传来了。

　　半夜三更的，这是谁啊？

　　“进来。”

　　“哎呦，夏少爷，你还没睡啊？”

　　飘进来了一股香风，一个打扮得挺妖艳、性感的女人，走了进来。连夏洛都不得不承认，罗三爷还是有些品位的，她就是那种能把男人榨干了的女人。只可惜，跟沈凝竹、宋可、叶暮雪等人比起来，她就显得太平庸了。

　　夏洛很淡定，问道：“你有什么事情吗？”

　　“夏少爷，我想问你点儿事……哎呀～～～”

　　问就问呗？你还摔跤。

　　摔跤就摔跤呗，你往我身上摔干嘛？

　　夏洛往旁边一闪身，噗通！她就一头栽在了沙发上。

　　“你有什么事情就明说，少跟我扯这些没用的？”

　　“夏少爷，呜呜……”

　　一招不成，又来一招。

　　这不是一哭二闹三上吊，而是一哭二闹三睡觉。

　　她悲戚戚地，连眼泪都下来了，哽咽着道：“我是老五，三爷对我挺好的，可他总不在家。上面有四个大姐欺负我，下面，老六争宠又比较厉害，我……呜呜，我都好久没有跟男人同房了，你知道这种憋屈吗？”

　　夏洛刚刚坐下，她直接扑过来，抱住了他的大腿。然后，她的手就往上爬，再往上，再往上……这要是让她给抓中了，那还得了？

　　夏洛连忙跳到了沙发上，大声道：“你别乱来啊……”

　　“我怎么就乱来了？难道，你是铁石心肠？”

　　这样从居高临下，顺着她的领口领下去，刚好是将她胸前的那对儿饱满映入视线中。她还故意穿的那种低胸的“V”领衫，里面是真空上阵，什么都没有戴。颤巍巍的，看得夏洛的心，都跟着突突连跳了好几下。

　　嘭！房门被推开了，又一个女人的声音传了过来：“五姨，你干什么？你也太不要脸了吧？夏少爷岂是你想象中的，那种乱来的男人？我看，你还是省省吧。”

　　一个身材高挑，留着短碎发的女孩子，发育的……这也太飞机场了吧？要是不注意，还以为是男生。

　　那五老婆脸色微变，叫道：“罗思楠，这是我们大人的事情，你少掺和。”

　　罗思楠冷笑道：“这是罗家的事情，我也是罗家人，我就必须得管。你要是再在这儿对夏少爷胡搅蛮缠的，我就喊人了。”

　　“你……行，你够狠。”

　　很明显，那五老婆有些惧怕罗思楠，悻悻地笑了笑，扭着屁股走开了。等到了门口的时候，她还冲着夏洛销魂一笑。结果，夏洛倒是没销魂，她一个不注意，撞到了门框上，把脑袋磕个包。

　　罗思楠嗤笑了一声，这就是自作自受。

　　夏洛问道：“你叫罗思楠？”

　　“怎么？”

　　这个女人，不仅仅长得像男人，说话做事也跟男人一样，很不一般。

　　夏洛道：“你进来，我有几句话要跟你说。”

　　“你以为我像五姨那样不要脸？别以为别人听你的，你就是皇上了。”

　　“呃，你误会了，我就是想问你点事情。”

　　“什么事情？”

　　“我关于罗家的财产分配，我想听听你的见解。”

　　一怔，罗思楠道：“你刚才在灵堂中，分配的方案不错，我没意见。”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“可是，我不知道你的几个姨娘，她们的品性如何，还有其他人……总要公平吧？既然你是罗家人，肯定是比较熟悉。如果可行的话，我觉得，交给你来分配也行。”

　　“哦？”

　　罗思楠迈步走了进来，盯着夏洛，问道：“你就这么相信我？”

　　夏洛点头道：“对，我相信你。”

　　“凭什么？咱们之前根本就不认识。”

　　“对，是不认识，就凭你刚才对你五姨说的那番话，就值得我信赖。”

　　“你是个好人。”

　　罗思楠大声道：“明天早上，我把关于罗家上下人的资料都交给你，你来秉公执法吧！”

　　她转身就往出走，刚刚到门口，一个人从外面冲了进来，直接跟她撞了个满怀。她又没有什么功夫，整个人尖叫了一声，向后面倒去。那人反应也挺快，赶紧往前一个跨步，一只手臂将她给接住了。

　　她几乎是整个人都倒在了他的手臂中，他俯下身子，问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“我……我没事……”在这一瞬间，她的脸蛋布满了红霞，连芳心都有了一种莫名地悸动。难道说，这就是她的白马王子？还真是帅气啊。

　　“没事就好，是我太鲁莽了。”

　　那人穿着青衣长袍，顺手一带，她就站了起来。

　　罗思楠问道：“你叫什么名字？”

　　一怔，他笑道：“我叫白探花。”

　　“白马王子来探花了？你有女朋友吗？”

　　“没有……”

　　“好！我叫罗思楠，你觉得我怎么样？”

　　“啊？”

　　是，白探花自己也承认，他确实是很帅气，很有魅力。在洛阳的时候，有不少追求他的女孩子，可他还是第一次遇到这样主动的。一时间，他整个人都呆住，不知道说什么才好了。

　　罗思楠道：“你不否认，也不说话，那就是默认了。”

　　白探花叫道：“不是，不是那样的……”

　　夏洛是憋不住的笑，还要硬板着脸：“探花，你看思楠是多好的女人啊？我觉得，你可以考虑考虑。”

　　谁想到，田光光也走了进来。他刚才在门口，将房间中的话听得一清二楚，大笑道：“哈哈，探花，我也觉得她挺不错，你就答应了吧？”

　　这种事情，哪能是说答应就答应的呢？白探花急得不行，一口回绝了：“不行，我有深爱着的女人，我不能背叛她。”

　　罗思楠大声问道：“她爱你吗？”

　　“呃……我想，她会爱我的。”

　　“这么说，你是单相思了？”

　　“是……”

　　“好！我可以跟着你，如果她答应你了，我就退出，绝不干涉你跟她的感情。”

　　白探花都要哭了：“你挺好的，可是……我感觉咱俩不太合适……”


第226章 女人的嫉恨，是很可怕的

　　多好的女人啊？就是瞅着……像个男人嘛。

　　连田光光看着罗思楠，都没有那种欲望。搞她，就跟搞了一个男人似的，太飞机场了。人家女孩子都是前凸后翘的，她真是要什么没什么啊。

　　他幸灾乐祸的笑着，还在起哄：“探花，还有什么不合适的？我觉得就挺好。”

　　白探花气急道：“你觉得挺好，那你就拿去，我白探花……哦，对了，那个……你叫做罗思楠吧？你能先回去吧？咱俩的事情往后再说。”

　　“你不答应我，我就不走了。”

　　“呃……那我走。”

　　这下，夏洛急了，干嘛呀？这是他的房间，她不走了，这还像话吗？虽然说，罗思楠的脾气，长得都像个男的，可人家确实是女的啊？她的皮肤也够白皙，脸蛋也够漂亮，这不就可以了吗？

　　夏洛郑重道：“探花，我觉得，你可以跟人家谈一谈。”

　　田光光也道：“对，对，就是应该好好地谈谈。”

　　“不行……”

　　“你是不是非要让我使出杀手锏来呀？”

　　“啊？”

　　白探花的脸上当即就变了颜色，狠狠地瞪着田光光，叫道：“你要是敢说，我就跟你拼命。”

　　田光光耸着肩膀，似笑非笑道：“来呀？你要是敢跟我拼命，我立即就打印传单，四处张贴……”

　　“行，行，你够狠。”

　　白探花生怕田光光把他是处男的事情给说出来，就冲着罗思楠大声道：“罗……那个罗小姐，我就实话实说吧，你实在是太男性化了，跟个男人似的，我对你真的没有那种感觉，对不住了。”

　　男性化？这是罗思楠最忌讳的事情。

　　她也不想啊，可是，罗三炮有六个老婆，生了十一个女儿，他想男孩都想疯了。怎么办？他就把罗思楠当成了男孩儿一样养着了，连她名字的思楠，取自“思男”的谐音，是思念男孩儿的意思。

　　现在，白探花的一句话，触犯了她的逆鳞！

　　田光光终于是再也憋不住了，哈哈大笑道：“是啊，罗思楠，我说你两句，你还是把自己打扮得像个女人再出来吧？你说，白探花要是跟你上床，能有感觉吗？不知道的，还以为他在跟你搞基呢。”

　　有这么损人的吗？

　　夏洛呵斥道：“探花、田大哥，你们少说两句。”

　　罗思楠的脸色阴沉得可怕，她紧咬着嘴唇，一字一顿道：“谁说我不是女人？我现在就脱给你们看看。”

　　田光光大声道：“行啊？那你就让我们看看，你是不是女人。”

　　其实，他就是随口这么一说，不是有心的。一个女孩子，当着三个大男人的面儿，又是深更半夜的，把自己脱个溜溜光，这可能吗？谁想到，罗思楠直接将自己的衣服给脱掉了，露出了里面的内衣。

　　她竟然连胸罩都没有戴，可这样子，一样是没有那种凸起的感觉，就像是没有发育完全似的。

　　田光光盯着，忍不住又放声大笑，摆手道：“行了，行了，你就别脱了，跟个面板似的，我还真没有看出你是女人来，跟个人妖似的。”

　　他的眼神很玩味，有种，你就把裤子、内裤都脱了呀？

　　罗思楠狠狠地瞪着白探花，问道：“你说，我是不是女人？”

　　白探花苦笑道：“我也没看出来……”

　　罗思楠冷声道：“白探花，田光光，还有夏洛，你们记住我今天说的这句话，这样嘲弄我，我一定会连本带利都还回来。”

　　“哦？哈哈，好啊？我都是要看看，你是怎么还的。”田光光大笑着，还真没有放在心上。

　　“呃，罗小姐……”

　　夏洛喊了一声，可人家已经转身走掉了，这让他很郁闷。你说，他招谁惹谁了呢？就算是罗思楠生气，那也应该是生田光光和白探花的气啊？何苦把他也牵连了呢。他在旁边，可是一声没吱啊。

　　田光光搂着白探花的肩膀，大笑道：“探花，我支持你的决定，怎么也不能找这么一个人妖，来委屈自己，你说是吧？”

　　“我擦，老田，你终于是说了句人话。”

　　“过分了！你俩不管怎么说，也不能说人家是男人，是人妖啊？”夏洛都有些看不过眼了。

　　“那又怎么了？她本来就是人妖吗？我问你，她要是穿着男人装，你能看出来，她是女的吗？”

　　“呃……”

　　这倒是实话！

　　夏洛苦笑了一声：“行了，你俩今天也够辛苦的，回去休息吧。记住了，晚上机灵点儿。”

　　二人点头道：“知道了。”

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心，女人的嫉恨是很可怕的。

　　田光光和白探花，甚至是夏洛，都没有把罗思楠刚才的那番话，放在心上。可他们又哪里知道……有那么一天，他们会追悔莫及呢？

　　现在，已经是凌晨一点多钟了，沈凝竹睡觉了吗？夏洛犹豫了犹豫，没敢打电话，怕吵醒了她，就给她发了个短信：“休息了吗？”

　　很快，短信就回来了：“倒在床上，要睡觉了。”

　　“好，早点休息，女人熬夜多了不好。”

　　本来，夏洛想问问，她现在的心情怎么样？那一轮砍杀，那一颗人头……这都是沈凝竹长这么大，从来没有经历过的事情。她倒在床上，不会做噩梦吧？如果她真的怕的话，夏洛可以跑过去，哄着她入睡。

　　不过，这样也好。

　　夏洛笑了笑，甩手将手机给丢到了一边，叮咚，短信铃声又响了，是沈凝竹会的信息：“你也是，早点休息。”

　　哇！夏洛兴奋得都要跳了起来，这么说，她不是那么嫉恨自己了呀？对于一个时不时就对自己捅刀子的女人，突然间和颜悦色了，这比中了五百万的大奖，还更是让人高兴。这一切，都是那一记大力金刚掌的功劳啊。

　　当时在金鼎集团，连他自己都不知道是怎么弄的，把阴阳碧玺中的天地灵气，突然涌入到了大力金刚掌中。虽然说只是一点点，但是大力金刚掌的威力很是刚猛、霸道，差点儿害出人命来啊。

　　有第一次，那就有第二次。

　　夏洛立即盘膝坐在床上，试着来调息阴阳碧玺中的天地灵气，融入到大力金刚掌中。之前，他只有进入到龟息的状态下，才能够调用阴阳碧玺中的天地灵气。白天在金鼎集团，又是怎么用出来的呢？

　　他尝试着用之前的法子，吸收天地灵气，再还回去。人，再试着一点点地从龟息中醒过来。这样，一直到了天亮，也没有什么效果。还以为，随着意念所动，他想干什么就能干什么呢。

　　“我的亲爹啊……”

　　“三爷，你怎么就这么走了，让我们怎么活啊。”

　　一声声的哭嚎，突然传来了，实在是惊天地泣鬼神，把夏洛都给吓了一跳。他连忙奔了出去，就见到在灵堂中，罗三爷的二老婆和两个女儿戴着孝带，哭得跟个泪人似的，不住地往棺椁上扑。

　　干嘛呀？昨天，她们不是光顾着抢家产的吗？

　　还没等夏洛缓过神来，大老婆、三老婆……罗三爷的其他几个老婆和女儿，也都戴孝冲了进来，看她们哭得那个伤心劲儿，真是梨花带雨，让人我见犹怜。夏洛自然是明白，她们都是冲着今天来分家产来的。

　　既然夏洛太纯洁了，她们的美人计不管用，那就用苦情计吧！

　　女人的心思，还真是多，一招不成，就又来一招。不过……他所有看了看，怎么没有看到罗思楠的身影呢？他把钱桂子给叫了过来，问道：“钱桂子，罗思楠小姐呢？”

　　一怔，钱桂子道：“她昨天晚上，简单收拾了一下行囊，走了。”

　　“什么？走了？”

　　“是啊，这是值班的兄弟跟我说的。”

　　“知道去什么地方了吗？”

　　“那就不知道了。”

　　“行，你去把兄弟们都给叫过来，我来分配家产。”

　　“好嘞。”这话，钱桂子爱听，他立即颠颠地跑了出去。

　　和尚做法式，哭丧的人继续哭……

　　夏洛喊道：“大家都停一停，停一停……”

　　“我的亲爹啊。”

　　“三爷，你怎么就这么走了……”

　　她们还哭来劲儿了，也不知道是动了真感情，还是冲着分家产来的。反正，看着是挺让人心痛的。

　　狮吼！夏洛低喝了一声，喊道：“分家产了。”

　　她们的动作出奇的一致，都停下哭声，把眼睛望向了夏洛。

　　夏洛道：“走，大家伙儿到院子里面来，我现在就来分。”

　　早就有人，对罗家的财产，进行了评估。银行有存款1200万，罗家还有几处房产、商铺，房子的价值也都做了评估，总价值是2800万。看来，也不是那么很有钱吗？六个老婆、十一个女儿，还有路长笙、钱桂子等一百来号兄弟，就是这么多人了。

　　当下，夏洛做出了分配，六个老婆和十一个女儿，每个人一百万，这就是1700万。剩下的1100万，刚好是分给路长笙、钱桂子等人，每个人十万。

　　大老婆问道：“那我们住哪儿啊？我想要商铺，想要房子。”

　　夏洛道：“很简单，要商铺和房子，就折价，多退少补。谁还有异议？没有的，就散了。”


第227章 这就是领袖气质！

　　她们当然是不同意了，有的吵着，老四只有一个女儿，那就是罗思楠。为什么，她俩会跟她们分的一一样多呢？这不公平。

　　夏洛大声道：“我是按照家来分的，你们六个人就是六家，谁要是再唧唧歪歪的，别说我不客气。”

　　“有什么了不起的。”

　　“就是，就是。”

　　她们嘟囔着，起身走掉了。倒是只有四老婆，她戴孝没有离开。这个女人，还算是有些情谊啊？等到那些老婆、女儿都走光了，夏洛走过去，问道：“罗思楠是你的女儿吗？”

　　“是……怎么，你知道思楠去哪儿了吗？”

　　这个女人表现得很激动，一把抓住了夏洛的手臂。

　　夏洛吓了一跳，安抚道：“我也不知道啊？你打她电话问问……”

　　这下，她哭得更凶了：“她的电话打不通，你说，是不是你昨天晚上对她干了些什么？她的脸色好可怕，好像是要杀人……”

　　啊？看来，这是真把人给得罪了。

　　夏洛叹声道：“我要是想要女人，随时都能找到。你觉得，你女儿有值得我下手的地方吗？”

　　“呜呜……”

　　实话，总是更伤人。

　　夏洛苦笑了一声道：“这栋罗家的房产，就归你吧！你要是有什么事儿，就给我打电话。”

　　她只顾着哭，这回，老公没了，女儿没了，她一个人可怎么活啊？

　　夏洛问路长笙、钱桂子等人：“现在，三爷走了。你们呢？有没有什么打算啊？”

　　路长笙振臂一挥，喊道：“我们誓死追随夏少爷。”

　　“对，反正也没地方去了，我们就跟夏少爷了。”

　　“对，对。”

　　这些人倒是挺心齐的，为什么不跟着夏洛啊？

　　第一，人往高处走，水往低处流。夏洛的功夫厉害，人脉广，实力更强。跟着这样的人，他们走到哪儿，别人也另眼相看。

　　第二，夏洛出手大方，上来就给了他们每个人十万块。虽然说，这些钱是罗三爷的，可要不是夏洛给他们争取，他们能捞到什么啊？拿到手中的，才是钱啊。

　　第三，他们出来混的都习惯了，又没有什么特长，找工作费劲，投靠夏少爷，是最佳的选择啊。

　　夏洛道：“你们真愿意跟着我？”

　　“是。”

　　“好，我收下了。不过，我丑话说在前头，加入了不平社，不要无辜地祸害老百姓、欺压弱小，更是不得干出作奸犯科、贪赃枉法的事情。兄弟之间要和睦，不得尔虞我诈，否则，一律杀无赦。”

　　“是。”

　　他们齐声答应着。

　　人，越来越多了。柯小北等矿工们、腾冲程家、这回又是罗家的人。还有之前跟着闫森、苏家兄弟混的人，也有一些投靠了不平社。可以说，现在的不平社声势浩大，差不多有五百多人了。

　　这些人中间，良莠不齐的，必须得加强对他们的训练。不管是哪一行，哪一业，都是适者生存，不适者被淘汰掉，这就是自然选择。

　　行的，留下。不行，滚蛋。

　　夏洛问道：“路长笙、钱桂子，他们就交给你们了，立即赶往南城区的金樽商务会所。”

　　“明白。”

　　“等回去，你们和柯小北、宋猛、程浩轩商量一下，制定出一套强硬的训练方案……”

　　“夏少爷，这事儿交给我就行。”路长笙突然来了这么一句。

　　“哦？你懂？”

　　“我之前，在华南军区的利剑特种大队了。有一次我们去越南边境执行任务，抓捕大毒枭。在我们抓了大毒枭后，我的几个战友遭受到了偷袭，全都伤亡了。我当时，心下恼火，就干掉了大毒枭和他手下的那些马仔。这件事情，让我受到了处分，我才回到地方……”

　　“啊？这么说，你有军事化训练的经验了？”

　　“有。”

　　“哈哈……”

　　夏洛很高兴，大声道：“往后，你就是教官，他们都听你的。五百人，你给我压缩到两百人、甚至是一百人。通过考核的，每个人奖励一百万。没通过考核的，就在酒吧、金樽商务会所等等地方，来做安保工作吧。”

　　终于是有了用武之地，他也不用偷摸地跟着罗三炮了，路长笙大喜道：“是，保证完成任务。”

　　这件事情，还得跟宋二爷商量一下。毕竟，人家才是真正地不平社老大啊？而果果帮，那是夏洛和杨果瞎胡闹弄的，就是故意来麻痹罗三炮、许爷、苏家兄弟等人，让他们以为，干掉了闫森的人，跟不平社没有任何的关系。

　　可现在，根本就没有那个必要了。

　　宋韬略笑道：“行，可儿没在，你就来管理吧。交给你，我放心。”

　　人家这么一说，让夏洛更是感觉到了肩膀上的担子，更重了。当下，他让田光光和白探花，各自带着十个精干的兄弟，继续横扫龙帮在洛江市的场子。同时，打听许爷的下落，生要见人，死要见尸。

　　“是。”

　　二人发现，夏洛越来越有领袖气质了，答应着，起身离去了。

　　罗思楠不知道跑哪儿去了，罗三爷的丧事还是交给钱桂子来打理吧。毕竟，他是罗三炮的老人，对这儿都比较熟悉。等到罗三炮的事情都处理完了，他再去金樽商务会所。这些事情，钱桂子自然是没有任何的意义，反而是还有些高兴，这说明，夏洛是把他当成自己人了呀。

　　这些都处理完了，夏洛本想去金鼎集团，找沈凝竹的。可想想，他还是来到了不平社。还有杨果和钱志远，他们在忙着给他配药，还不知道怎么样呢？

　　陈灵起、宋韬略、何其道、何温柔都在这儿，几个人围坐了一圈儿，夏洛把最近发生的事情，全都跟他们说了一下。既然已经跟龙帮的人对着干了，那就必须得想办法加强自身的实力，否则，很有可能会立即让龙帮给吞没了。

　　何其道点头道：“对，一个组织，没有严明的纪律，就是一盘散沙。夏洛，你要是信得过我，我来给你亲自监督，我有一套特训的经验。”

　　陈灵起笑道：“我也得有点儿小用处，起草文书，指定帮规戒律，或者是一些小玩意儿，都行的。”

　　宋韬略哈哈大笑道：“行，行，你们都是高人。别忘了，我跟我大哥之前也是军人出身？这次，也跟你们一起干了。”

　　别的不说，夏洛是知道师傅诸葛老头的本事。既然何其道跟诸葛老头很熟，那他肯定也是了不得的人物。而陈灵起，是搬山派的人，更是不用说。再加上宋韬略，连他们自己都没有想到，就是今天三言两语的几句话，改变了整个华夏黑帮势力的格局。

　　星星之火，可以燎原，要是宋可知道了，她肯定会很高兴吧？

　　夏洛有些按捺不住，立即拨通了宋可的电话，宋可咯咯笑道：“我姐姐早就跟我说了，好啊，你们干得真是太漂亮了，不仅仅干翻了许爷，更是干掉了罗三炮，还把罗三炮的人都给收到了旗下……咯咯，夏洛，人家真是越来越爱你了。”

　　不愧是姐妹，现在就开始说悄悄话了。

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我的多么纯洁的人啊？都是你，整天想着砍人，抢地盘，愣是把我给拖下水了。”

　　宋可嗔笑道：“谁让你是我的男人了？对了，我听杨果说，你会跟她、莫墨儿一起来省城，真的吗？”

　　“对，可能就是明天吧。”

　　“好，好，我等你。”

　　这才两天没有跟宋可见面，怎么感觉跟两年似的了呢？难道说，自己真的已经深深地爱上她了？说不爱，那纯属是假话，人家宋可有着美轮美奂的脸蛋，近乎于黄金分割出来的身段，想要挑剔都挑剔不出毛病……呃，有，有毛病，她每次在床上都太主动了，把夏洛给骑在身下，这让他很是不爽。

　　其实，他也想尝试更多的姿势。

　　从不平社中出来，宋可和陈灵起、宋韬略、何温柔、何其道，立即赶往了金樽商务会所。还有在红月亮娱乐中心的冼文城，他们也都过来了。

　　现场，黑压压的一大群人，足足五百多。每个人的脸上，都充满了兴奋的光彩，望着夏洛。说句实在话，宋可才是不平社的老大啊？当下，这些人在一起开了个大会，制定帮规戒律等等，夏洛立即兴冲冲地赶往了金鼎集团。

　　刚刚走进大厅中，他就感觉到气氛有些不太对。每个人的脸上都锁着愁容，连前台的几个女孩子，都没有跟夏洛开玩笑。

　　“怎么了？”

　　夏洛走了过去，问道：“你们这是发生什么事情了吗？”

　　一个脖颈上系着纱巾的女孩子，苦笑道：“夏少，我们……往后可能见不到你了。”

　　“啊？”夏洛吓了一跳，急道：“怎么突然间说这种话呢？赶紧说说，发生什么事情了？”

　　“难道你不知道吗？”

　　“我知道什么啊？赶紧说，真是让你们急死了。”

　　“咱们金鼎集团生意下滑，有好几个谈成的单子，都吹了。现在，公司上下都在流传着，说是金鼎集团的财务出现了危机，总裁……她想要变卖掉金鼎古玩大市场，还有龙王庙街的重建项目，很有可能也搁浅了。公司，也有可能大幅度裁员，我们……呜呜，我们肯定是在第一批裁员的名单中。”


第228章 小跟班儿

　　“什么？”

　　夏洛的脸上很吃惊，心中却很高兴，看来，他和沈凝竹、钱志远制定的计划，已经在进行中了呀？这些，自然都是来给一个人看的，那就是周子晋。当然了，其中的内幕，只有有限的几个人知道，公司的这些员工们，都被蒙在鼓里，以为是真的了。

　　既然是要演戏，当然是要演的真点了。

　　否则，又怎么可能骗得过周子晋？夏洛叫道：“怎么可能会这样呢？肯定是有人造谣，来恶语中伤金鼎集团的。”

　　“夏少，我们也希望是这样，可是……这股子邪风越传越烈，很有可能是真的。”

　　“行了，你们别放在心上，我这就去见沈凝竹。就算是公司裁员，也不会将你们给裁掉，你看，这样怎么样？”

　　“谢谢，谢谢夏少。”

　　“咱们是什么关系啊，来，我来给你们看看手相。”

　　她们欣然地伸出了小手，夏洛装模作样地看了看，别说，这种职场精英，一个个的小手都很细腻，很柔软。感觉差不多了，他这才来到楼上，敲了敲沈凝竹的房门。刘秘书过来了，告诉他，沈凝竹在会议室开会。

　　“哦？那我能去吗？”

　　“我问问……”

　　刘秘书带着夏洛来到了会议室的门口，她先进去了，没多大会儿的工夫，就出来了，冲着夏洛招了招手。夏洛大步走了进来，围着会议桌坐着的，都是老熟人嘛，吴耀宗等人董事会成员都在。

　　当看到夏洛，他们的脸上明显地一僵，心突突地跳了几下。

　　夏洛点头哈腰的，冲着他们每个人都笑了笑，搞的就像一个小跟班儿。沈凝竹冲着他点了点头，他很乖巧地坐在了她的身边。

　　沈凝竹站着身子，双手的掌心压着桌面，冷声道：“现在，公司已经到了生死存亡的攸关时刻，资金被套住了，必须得卖掉了金鼎古玩大市场，还有龙王庙街的重建项目，也要暂时搁浅了。”

　　一人问道：“总裁，咱们公司……到了这样的地步吗？”

　　“你老是不在公司，你以为呢？”

　　“呃，那也不至于变卖金鼎古玩大市场吧？那儿的生意非常红火啊。”

　　“不卖，又能有什么法子？咱们的股市低迷，资金周转不开，必须得想办法来挽回声誉。我想，投一些钱在慈善事业上，尽量来提升股票……”

　　“你这是饮鸩止渴。”

　　有一个董事会成员很激动，愤愤道：“你这样做，又能坚持多久？一天，两天……半年，一年？你这分明是在做一场赌博。”

　　沈凝竹冷声道：“做生意，本来就是在赌博。如果你不想怕输，可以把手中的股份都变卖了，我照收。”

　　“现在，公司股市暴跌，你让我卖？岂不是亏大了？”

　　“那也可以，等我做慈善事业，把公关形象搞上去，股市肯定会再次暴起。那时候，你再卖也不迟。”

　　“呃……”一句话就把个董事会成员的嘴巴，给堵住了。

　　夏洛突然扒出了一把刀子，在手中上下翻转着，看得在场的人心惊肉跳，都怕刀子一个不小心飞过来，扎在他们的身上。

　　现场的气氛，瞬间变得沉寂了起来，没人再敢反驳沈凝竹了。

　　吴耀宗咳咳了两声，大声道：“我觉得，总裁的话有道理。现在，咱们就是在进行着一场豪赌，我相信，只要我们齐心协力，很快就能扛过去。”

　　“对，对，我们能扛过去。”

　　终于是有人附和了。

　　夏洛微笑着，眼神从每个人的脸上扫过。谁敢不答应，就一刀丢过去。

　　沈凝竹点点头：“行，那事情就这么定了，散会。”

　　等到他们都走没影儿了，沈凝竹冲着夏洛挑了挑大拇指，笑道：“真有你的，一句话没说，就把他们都给摆平了。”

　　“我可什么都没干，那是你的气场。”

　　“我的气场有那么管用吗？我算是看明白了，对付这些人，有些时候必须得狠点儿。否则，他们是真不知道厉害。”

　　“你没让我和宋可给带坏了吧？”

　　沈凝竹白了他一眼：“我是那么容易变坏的吗？说吧，这次来找我，有什么事情？”

　　跟聪明的女人说话，真是省事儿。

　　夏洛笑着，就把不平社的事情，跟她说了一下，然后道：“现在，新不平社刚刚成立，而你是不平社的社长，必须得去露个面，跟他们说几句话啊？”

　　“什么？这事儿还要我去？我是沈凝竹，不是宋可。”

　　“宋可没在，你就是宋可。你要是不答应，那就算了，我给宋可打电话。”

　　“别打了。”

　　这要是宋可来央求沈凝竹，她一样会答应。

　　她剜了夏洛一眼：“真是受不了你们，咱们现在就走吧？公司的事情很忙，我还得一人饰两角儿，等宋可回来，你俩必须请我吃完。”

　　“行，行，我晚上请你吃饭也行啊。”

　　两个人从公司中出来，先是去了趟不平社。照旧，沈凝竹又换了身宋可的衣服，这才跟着他来到了金樽商务会所。在这儿，何其道、陈灵起等人，早就已经把帮规戒律等等，全都给制定好了，就等着沈凝竹过来了。

　　对于沈凝竹和宋可是一个人的事情，只有有限的几个人知道，一直没有多外宣扬。这种事情，必须得隐蔽，那一伙儿倭族人还想着抓到沈凝竹，把羊皮残卷给搞到手。夏洛和宋可等人是在明处，那些人是在暗处，谁知道他们会什么时候出现？所以说，有必要的防范，着是必须地。

　　毕竟，沈凝竹不会功夫，可宋可会。

　　尽量让他们误会，宋可才是沈凝竹最好。是，这样子宋可也有危险，总比沈凝竹有危险，更好些吧？

　　沈凝竹戴着墨镜，头上戴着鸭舌帽，一身潮女的打扮，连穿着的牛仔裤都破了几个洞，显得很有个性。又有谁能想到，前一个小时，她还是金鼎集团的总裁，在公司开董事会议呢？看着眼前的她，连夏洛都感到有些不可思议。

　　现实，怎么会有这样的事情呢？别说是听了，就算是亲眼所见，都不会相信，这是真的。偏偏，他还真就是。

　　经过昨天晚上的砍杀，沈凝竹的气场越来越足了，大声道：“今天，咱们不平社的人，几乎是都过来了。我要宣布一件事情……从现在开始，新不平社成立了。”

　　“哗哗……”

　　掌声雷动，这些人都跟着欢呼喊叫着。

　　沈凝竹的双手往下压了压：“现在，我宣布不平社的成员名单，咱们不平社的社长，那自然就是我了。夏洛，是副社长。何其道、陈灵起、宋韬略，是不平社的长老。龙帮有天、地、玄、黄、暗部，还有青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂，四个堂口。咱们不平社就用五行旗……锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗、厚土旗。锐金旗主要职责是冲锋陷阵，白探花？”

　　“在！”

　　召开大会，白探花和田光光也回来了，但是还有人在打探着许爷的消息。

　　沈凝竹喝道：“你是锐金旗掌旗使，可有异议？”

　　白探花大喜，大声道：“没有异议，保证干好。”

　　“巨木旗主要负责防御，何温柔？”

　　“在！”

　　“你是巨木旗掌旗使，可有异议？”

　　何温柔真是又紧张又兴奋，声音很是温柔的道：“没有异议，保证干好。”

　　沈凝竹道：“洪水旗、烈火旗、厚土旗待定，我们新加入一个疾风旗，专门来打探情报、消息，田光光？”

　　“在！”

　　“你是疾风旗掌旗使，可有异议？”

　　田光光咧着嘴吧，大声道：“没有异议，保证干好。”

　　沈凝竹的眼眸扫视着在场的每一个人，沉声道：“路长笙、柯小北、冼文城，分别是锐金旗、疾风旗、巨木旗的副旗主，咱们不平社暂定就是这样。每三个月考核一次，掌旗使、副旗主等等没有通过考核的，就由其他人来担任。我希望，大家伙儿能够齐心协力，勤加苦练，一起把不平社做大做强！大家，有信心吗？”

　　“有。”

　　“好，那就这样，咱们中午聚餐，大家痛饮一杯。”

　　“哈哈，好。”

　　这些人都欢呼着，现场的气氛异常火爆。

　　田光光问道：“夏洛，她……真是沈凝竹吗？”

　　夏洛摸着鼻子，一样是满脸苦笑：“我也有些分辨不出来了呢？这要不是知道宋可已经去了省城，而沈凝竹又是我叫过来的，我真怀疑她就是沈凝竹了。”

　　“太像，太像了。”

　　“是啊。”

　　“你们两个嘀咕什么呢？”

　　沈凝竹走了过来，问道：“夏洛，这边没什么事儿了吧？”

　　夏洛点点头：“应该没什么了。”

　　“那我回去了。”

　　“我送你。”

　　夏洛陪着她回了趟不平社，她又进去换衣服了。等到再出来，让夏洛当即呆住了。她身着一件立领的衬衫，胸襟上带着花边，下摆掖在了裤腰中，显得很干练，很干净利落。

　　沈凝竹剜了他一眼：“怎么，不认识了呀？”

　　夏洛苦笑道：“你……这变化也太快了吧？我有些适应不过来。”


第229章 别说，还真有法子

　　一会儿是个性的潮女，一会儿是气质的女总裁。

　　偏偏，她俩还长得一模一样，还都跟夏洛有关系。你说，搁在谁的身上，能受得了啊？夏洛的脑海中，立即浮现出来了一个画面。

　　她俩都脱得光溜溜地倒在床上，左右两边，一边一个。这得是怎么样的幸福？只是想想，就够让人兴奋的了。

　　沈凝竹似是看穿了他的心思，冷声道：“我走了。”

　　夏洛道：“我送你。”

　　“不用了，你忙你的去，我自己能走。”

　　“那哪能行呢？那伙儿倭人就隐藏在暗处，随时都有可能出来，我不能看着你有危险。”

　　“好吧。”

　　沈凝竹终于是没有再坚持，驾驶着车子，和夏洛回到了金鼎集团。一直目送着她了进去，夏洛这才往金樽商务会所走。

　　在半路到，他的手机铃声响了，是杨果打来的。

　　“夏哥哥，你现在在哪儿呢？”

　　“我刚刚从金鼎集团出来，要去南城区的金樽商务会所。”

　　“这样啊？你收拾好了吗？咱们明天，就要去省城了。”

　　“我也没什么好收拾的呀，明天，咱们一起走。”

　　“好，好啊。”

　　杨果嘻嘻笑着，大声道：“我现在就去预订火车票，你晚上回沈家来住吧。”

　　她这是什么意思？难道说，要以身相许？

　　夏洛没敢再往下想，等回到了金樽商务会所，把陈灵起给拽到了一边，问道：“陈老哥，我跟你说点事儿……”

　　“怎么了？有话快说，别耽误我泡女孩子。”

　　“呃，你帮我把这件事情摆平了，我保证给你找好几个女孩子。”

　　“啊？快说，什么事情？”

　　“是这样的……”

　　当下，他就把阴阳碧玺给拿了出来，问道：“你说，我怎么样才能把阴阳碧玺和我自身，融合为一体呢？”

　　陈灵起道：“我有些不太明白……”

　　夏洛大声道：“可以修炼内劲的人，内劲是在丹田中，意念所动，内劲就会沿着经脉四处流动。我没有内劲，但是我想和阴阳碧玺融合为一体，这样子，阴阳碧玺就是我的丹田了，我想怎么用，就怎么用。可我尝试了很多次，也没有成功。你见多识广的，应该是有什么法子吧？”

　　陈灵起沉吟了一下：“你问我，算是问对人了，我还真知道一个法子，不过……很有难度。”

　　“真有啊？”

　　夏洛是又惊又喜，连忙道：“赶紧说说，这是什么法子？”

　　陈灵起苦笑了一声，摇头道：“还是算了，即便是我跟你说了这个法子，你也用不了，很有可能还会害了你的性命。”

　　夏洛急道：“你不说，又怎么知道我用不了呢？”

　　“你……唉，你听说过巫师是怎么炼蛊的吗？”

　　“老哥，你就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　“巫师为了炼蛊，都是用自己的鲜血来喂养蛊虫。这样子，蛊虫在长大后，就跟巫师心灵相通了。”

　　一怔，夏洛苦笑道：“老哥，蛊虫是动物，知道喝血，可阴阳碧玺不能啊？”

　　“灵物都有灵性，你信不信？别的不说，就说你手中的那把太阿剑，你知道欧冶子是怎么炼成的吗？欧冶子有个习惯，每次练成剑后，都会割破自己的鲜血，滴入到剑身上。这样子，剑才具有灵性。我相信，阴阳碧玺也是有灵性的。”

　　“你是说……”夏洛就明白了，失声道：“你是说，让我用鲜血，来喂养阴阳碧玺？”

　　“对，就是这样。不过，人的鲜血，流出来没多久，就会凝固、变质。就算是十几分钟，你也受不了啊？每次流出一杯血来，喂养阴阳碧玺。估计没几天，你和阴阳碧玺还没等融合，你倒先挂掉了。所以说，这法子行不通。”

　　“呃……”

　　这倒是实话，那怎么办？夏洛问道：“难道说，就没有让鲜血一直保鲜的法子吗？”

　　陈灵起像是看着怪物一样，看着夏洛，哼哼道：“你说呢？鲜血怎么保鲜……哎呀，对了，我突然想起来了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你明天不是要去省城的吗？那就抽空去不老活泉那儿去看看。”

　　不老活泉，是省城云台寺后山的一处景点，潭水清澈透明，用篮子把蔬菜、水果什么的，放到潭水中，一年四季都鲜活如新。为什么会这样？连国外的专家都来过不少考察的，也没有查出什么子午卯酉来。

　　这样，就有人想下到潭底一探究竟了。结果呢？下去多少，没多少，一个都没有上来。有人说，潭底有怪物，把人给生生地活吞了。渐渐地，就没人敢下去了。不过，这种奇异的景象，确实是很吸引人，每天去不老活泉看稀奇的人，都络绎不绝。

　　佛门净地，这样子不是打扰了云台寺弟子的修行吗？云台寺主持对外宣布，禁止任何人再来不老活泉，更是在周围建起了高大的院墙，还有护院武僧守着。这不是成了云台寺自己的了？顿时惹来了诽议。

　　那又怎样？本来，不老活泉就是在人家寺院内，你有本事，进去啊？不将你乱棍打出来才怪。来云台寺的游客还是很多，却再也没有人能到后山，到不老活泉看看了。景点，那是只属于云台寺的景点。

　　对于云台寺的不老活泉，夏洛也听说过，不过，他有些不太明白。他要跟阴阳碧玺融合，跟不老活泉，有什么关系呢？

　　陈灵起白了他一眼：“你有时候那么聪明，怎么有时候又怎么笨呢？你说，为什么不老活泉的泉水，能够让蔬菜、水果常年保鲜？”

　　“我哪里知道。”

　　“我跟你说……”

　　陈灵起左右看了看，低声道：“我之前，在一本古书上看到过，说是在不老活泉的潭底，有一个净瓶……嗯，就是观音菩萨手中托着的净瓶，泉水就是从净瓶里面流出来的。我想，你要是拿到了那净瓶，把阴阳碧玺往里面一放，把你的血流入里面，再封上瓶口，用不了多久，你的鲜血就能跟阴阳碧玺水乳交融了。真正到了那个时候，阴阳碧玺就是你，你就是阴阳碧玺。”

　　夏洛目瞪口呆地看着陈灵起，嘴巴张得老大，看得陈灵起心里直发毛。

　　“臭小子，你这样看着我干什么？咋的，你不信啊？不信就算了，反正跟我没有什么关系。”

　　“呃，陈老哥，你这是在跟我讲神话故事吗？竟然连观音菩萨都出来了。”

　　“咳咳……那书就是那么记载的，你以为我瞎掰啊？”

　　陈灵起有些恼火的样子，哼哼道：“算了，你爱去不去，我很忙，你别打扰我。”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，不管说这是真是假，反正都去了趟省城，去不老活泉看看也没什么吧？一年四季能让蔬菜、瓜果梨桃保鲜，也是够神奇的。

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是一个陌生的号码。

　　这是谁呢？

　　他按了下接通键，里面就传来了一个男人，那人小心问道：“夏少爷，是你吗？”

　　“是我，你是……”

　　“我是小海啊。”

　　“小海？你现在在哪里呢？”

　　“我姑妈家在南城区，现在，我跟许爷就躲在我姑妈家……”

　　当下，小海把那天晚上发生的事情，跟夏洛说了说。他和许爷躲藏在了顶楼的夹层中，等到夏洛等人走远了，他们也陷入了火海中。要说，许爷也是够狠的，他将窗帘、被套什么的，都撤下来系在一起，纵身从顶楼跳了下来。

　　再顺势翻滚，就逃离了出去。

　　小海不敢，许爷就站在楼下喊道：“快点儿，我接着你，再晚就来不及了。”

　　“许爷，你走吧。”

　　“说什么狗屁话？赶紧的。”

　　“好。”

　　小海咬咬牙，也终于抓着“绳索”，跳了下来。

　　龙帮在洛江的势力是不小，可哪里还有他们的容身之处？白探花和田光光，带着人横扫龙帮的场子，吓得许爷都不敢露面了。

　　“许爷，咱们这样子下去，也不是法子啊？还是离开洛江吧？”

　　“不行。”

　　许爷一口给回绝了，他问道：“小海，你在洛江有没有什么亲戚，咱们躲一躲？”

　　“我有姑妈在南城区……”

　　“走，咱们就去那儿多几天。”

　　等到了姑妈家，小海和许爷更是不敢露面了。往日的龙帮弟子多威风啊？可是现在，成了过街老鼠，都快人人喊打了。

　　小海有些不太明白，问道：“许爷，咱们为什么非要躲在这儿啊？”

　　许爷拍着小海的肩膀，感叹道：“小海，咱们也算是患难之交了，你又帮我贩毒……这我就不瞒你了。我在这儿等着，就是过两天有一批毒品，从临港市过来。我接到货，就去临港市。”

　　“啊？”小海道：“既然是这样，为什么就让那人呆在临港市，别出来了，咱们去不是一样吗？”

　　“不一样，这条贩毒的每一个环节都是单线联系，我连上头的电话都没有。咱们只能是等，按照约定接头，拿到毒品再说。”

　　“这样啊？行，那我陪许爷等着。”

　　“好兄弟。”


第230章 揍了，就爽了

　　这要是跟着许爷去临港市，就能知道谁才是许爷的上线了。

　　夏洛又惊又喜，终于是功夫不负有心人啊！他沉声道：“小海，这事儿就交给你了，你一定要打入到许爷的内部。”

　　“夏少爷，你就放心吧，这事儿包在我身上。”

　　“你也多加小心。”

　　“明白。”

　　挂断了电话，夏洛的手机铃声又响了，是宋可打来的。

　　还真是忙啊，夏洛按了接通键，笑道：“可儿，又想我了？”

　　宋可道：“刚才，邱耀锋给我打电话，说是明天晚上有一笔毒品交易……”

　　“什么？”

　　夏洛就把刚才小海说的话，跟宋可说了一下，然后道：“这次的毒品交易，我们不能抓。一旦把许爷和毒贩抓了，还怎么抓到上线？我们应该放长线钓大鱼。”

　　宋可道：“我给你打电话，就是让你去跟邱耀锋说一声，千万不能打草惊蛇了。这回，有了小海的消息，就更是不能让他这样干了。你现在就去找他，跟他说下。”

　　“他会听我的吗？”

　　“肯定不会。”

　　“啊？那我怎么办？”

　　“你就说我，让他也回一趟省城，我们聚一聚。他要是还不听，你就揍他。”

　　“揍……”

　　夏洛咳咳道：“那不是你朋友吗？对他动手不太好吧？”

　　宋可道：“这你就不懂了吧？正因为是朋友，我才让你揍他，我知道他是什么脾气。反正，我不管你用什么手段，都不能让他破坏了这次的毒品交易。”

　　“行。”

　　这事儿，还真是有些棘手。

　　夏洛跟田光光、白探花等人说了一声，他立即赶往了市局。

　　在接警大厅中，一个民警问道：“你有什么事情吗？”

　　“我是邱耀锋的朋友，找他有点事情。”

　　“邱队长？好，你跟我来。”

　　难怪，人家邱耀锋和宋可，都是一个大院儿出来的了。当夏洛找到他的时候，他正在和十几个刑警，在健身房练拳。啪啪！他的拳风很硬朗，很明显是练过军体拳和硬气功，应该是从部队中出来的。

　　那民警还挺好心，喊道：“邱队长，有人找。”

　　邱耀锋光着膀子，手上戴着拳套，打的那人只有招架之功，没有还手之力。当听到喊声，他退后了两步，大笑道：“哈哈，这不是夏少吗？咱们可是有日子没见了。”

　　夏洛笑了笑：“我找你有点事情……”

　　“哦？”

　　邱耀锋摘掉拳套，丢给了旁边的一个刑警，开玩笑的道：“什么事儿啊？你不会是犯事了，想要找我走后门吧？”

　　什么后门，还后庭呢？

　　夏洛走到走廊中，把毒品的事情，跟邱耀锋说了一下，然后道：“这条贩毒线，宋可在盯着，我们已经成功地把卧底打入了许爷的内部。这次，许爷拿到毒品就会立即去临港市，我们就能揪出上线来了。你要是在把他给抓了，就前功尽弃了，所以……”

　　“所以，你让我取消了这次缉毒行动，对不对？”

　　“其实，这样做只是为了斩草除根……”

　　“是你的意思，还是宋可的意思？”

　　“这是……”

　　夏洛就有些火了，什么意思啊？说句实在话，这个贩毒、缉毒的事情，跟他又有什么关系？如果说，不是因为宋可，他才懒得来管呢，更不会费了那么大的力气、心机，把小海安排在了许爷的身边。还不如一刀宰了许爷，更是来得干脆。

　　夏洛也懒得去解释了：“我想，宋可也跟你说了吧？她希望你暂时能放一放这件事情，回省城去跟她聚一聚。”

　　“聚，随时都可以聚，但是这次的缉毒行动，我是不会放弃的。”

　　“你这人怎么死脑筋呢？这次的缉毒行动，你就算是成功了，那又怎么样？只要不除掉根源，他们随时都会卷土重来。”

　　“你生气了？哈哈……”

　　邱耀锋大笑了两声，又道：“当我知道宋可跟你在一起的时候，我就在琢磨着，会是怎么样的优秀男人能俘虏了她的芳心。这段时间，我一直在打听着你的消息了，你很有本事啊？第一次见面的时候，竟然让我看走了眼。”

　　夏洛冷笑道：“你想怎么样？”

　　邱耀锋道：“很简单，咱们打一场拳，我要是输了，我就放弃明天晚上的缉毒行动。”

　　“你就那么欠揍？”

　　“你就那么有把握打赢我？”

　　夏洛往健身房中看了看，问道：“在哪儿打？这么多人看着，你不怕输了丢人吗？”

　　邱耀锋笑道：“你要是真的能放倒我，我服你，我不怕输，更不怕丢人。”

　　“好。”

　　夏洛大步走了进来，大声道：“来，谁有拳套借我用一下？邱耀锋很欠揍，那我就揍他一顿。”

　　啊？在场的这些刑警们，在愣了一愣后，当即就炸开锅了。这小子谁啊？真是太嚣张了。虽然说，邱耀锋过来没几天，但是功夫硬朗，横扫了整个市局的人。现在，他张嘴就说要揍邱耀锋，真是太嚣张了。

　　邱耀锋摆摆手，笑道：“给他一副，我倒是要看看，他是怎么揍我的。”

　　一个刑警，甩手将拳套丢给了夏洛一副，夏洛戴在手上，往场中一站，冲着邱耀锋挥了挥手拳头。

　　邱耀锋活动了一下筋骨，大声道：“你小心了……”

　　“少废话，赶紧的，我很忙地。”

　　“好。”

　　邱耀锋也不敢大意了，迈步冲了上来。嗖！就见到夏洛的肩膀一晃，拳头已经到了他的眼前，越来越大，越来越大。

　　啊？这也太快了吧？邱耀锋反应也挺快，连忙横着手臂过来格挡。同时，他一脚踢向了夏洛的小腹。嘭！他的脚还没等沾到夏洛的边儿，整个身子就倒飞了出去，连飞出去了有好几米远，这才摔倒在了地上。

　　还没等他爬起来，夏洛已经到了他的身前，把手伸了过来：“怎么样？你这回，舒坦了吧？”

　　咕噜！在场的所有人，包括邱耀锋在内，都不禁倒吸了一口冷气。这……这是什么功夫啊？邱耀锋的功夫真心不错，可到了夏洛的面前，就跟纸糊的似的，简直是不堪一击。还有，夏洛的身法很快，很快，连他们都有些看不清楚他的动作了。

　　邱耀锋是彻底的心服口服了，抓着夏洛的手，跳了起来，大笑道：“哈哈，我现在算是明白了，难怪宋可会跟了你，厉害，真是厉害。”

　　“我明天去省城，你呢？”

　　“你先走，我安排一下，也回去一趟。”

　　“好！省城是你的地盘，等你回去了，怎么都要请我喝一杯。”

　　这人也算是光明磊落，够豪爽。说白了，他只是不希望宋可找一个窝囊废。现在，知道了夏洛的厉害，虽然说是挨揍了，但他挺高兴。

　　邱耀锋笑道：“必须地呀！倒时候，我把大院儿的几个兄弟都叫上，非让他们开开眼界不可。”

　　“那就这样？”

　　夏洛笑了笑，从市局中出来，就又赶往了广场名苑住宅小区的天堂影院。在这儿，钱志远和莫墨儿还在房间中，调配着药物。他闲着没事儿，就坐下来，继续尝试着跟阴阳碧玺融合。

　　有一次，就有第二次，他坚信这点。

　　可惜，等到他睁开眼睛的时候，已经是晚上八点多钟了，还是没有什么效果。

　　看来，真是要去一趟不老活泉了。

　　夏洛苦笑了两声，从房间中走出来，钱志锋早就等在门口了，兴奋道：“夏洛，你醒了。”

　　夏洛点点头，问道：“你大哥和莫墨儿的情况怎么样了？”

　　“他们还在实验室。”

　　“我进去看看……”

　　“你明天，真的跟我们一起走吗？”

　　“对！”

　　“好，好，我这就去跟郑爽等人说一声。”

　　人多更热闹，这样子团购票，也便宜一些。

　　夏洛连门都没有敲，轻轻地推门走了进来。钱志远的精神还好些，可莫墨儿双眼中布满了血丝，整个人看上去很憔悴。可她还在忙碌着，调配着各种药粉，时不时地还要计算一下，称重、炼药等等，这是相当耗费心神的一件事情。

　　夏洛轻声道：“师兄，怎么样了？”

　　钱志远苦笑道：“我们摸到了一点儿头绪，可炼了很多次，都没有成功。你劝劝莫墨儿，让她好好休息吧？两天两夜没有合眼了，再这样下去，药没炼成，她再垮了。”

　　“啊？”

　　夏洛也没有想到，她会这么拼命，心痛道：“莫墨儿，别再炼了，好好去休息……”

　　莫墨儿摇头道：“我没事，你们去睡觉吧。”

　　“不行，你必须跟我走。”

　　“我真的没事。”

　　莫墨儿苍白的脸蛋上，露出了笑容：“别忘了，我是医生，我还能让自己受委屈啊？你明天就要去省城了，我争取今天晚上，帮你炼出来。”

　　“我不用了。”

　　“不行。”

　　莫墨儿的表情很平静，却又很决绝：“现在，你招惹了太多人，必须得尽快提升自己的实力。要是没有这个药，你休想突破换血的境界。这样，我答应你，不管明天有没有炼成，我都休息。等再回洛江市，我再来炼药。”


第231章 大喜，大悲

　　莫墨儿有着瓜子脸蛋，肌肤很白，很白，仿佛是透明的一样，连根根毛细血管，都清晰可见。她看上去很娇弱，但是骨子里面又很坚韧。又有谁能想到，她是一个活不过二十五岁的人呢？

　　这要是搁在一般人的身上，可能早就被这种强大的心里压力，给压垮了。

　　估计钱志远也劝过她很多次了，他轻拍了两下夏洛的肩膀，感叹道：“师弟，那就让莫墨儿在这儿炼药吧。你放心，我会陪着她的。”

　　“辛苦师兄了。”

　　“还跟我说这个？你要是真的感到心里不好受，那就去好好休息。等我们将药炼出来，你勤加苦练，争取早日将锻体术修炼到大成。”

　　“是。”

　　夏洛又看了看忙碌着的莫墨儿，他本想再说几句话，可话到嘴边却怎么也说不出来了。多好的女孩子啊？等到手头上的事情一了，他必须得陪她去一趟塞北，怎么都要根治了莫家的这种家族型遗传病症。

　　相比较她付出的，他做的这点又算得了什么。

　　他回到房间中，躺在床上，翻来覆去的，也不知道是过了多久，终于是进入了梦乡中。

　　砰砰，砰砰！砸门声突然传来了，伴随着的还有钱志远兴奋的尖叫声：“师弟，师弟，你快起来，药炼好了。”

　　“啊？”

　　夏洛是又惊又喜，有了药，他就能往下继续修炼了呀？他连忙跑了出去，就见到钱志远红光满面的，眼神中满是激动和兴奋，抓着夏洛的手，就往实验室跑，边跑边喊道：“走，快走，炼好了。”

　　二人跑到了实验室中，就见到莫墨儿脸泛着红晕。在她的手中，拿着一个透明的小瓷瓶，里面有着一颗颗血红的药丸，她笑着道：“夏哥，我们炼好了，还给取了个名字，叫做换血丹。”

　　“吃一颗就行了？”

　　“对，吃一颗，你修炼就行了。”

　　“好，好。”

　　夏洛伸手去接小瓷瓶，莫墨儿的手突然松开了，啪嚓！小瓷瓶摔碎在了地上，那些血红的药丸，一颗颗地散落得四处都是。而莫墨儿，张嘴吐出了一口鲜血，喷溅了夏洛满身满脸，她眼前一黑，一头向地面栽了下去。

　　“莫墨儿。”

　　夏洛一把将她给抱在了怀中，疾呼道：“莫墨儿，你……你怎么样啊……”

　　钱志远也吓了一跳，他赶紧伸手把了把莫墨儿的脉搏，皱眉道：“师弟，她的经脉紊乱，身体极其虚弱，这是消耗了太多精气神的缘故。可能要静养一段时间，慢慢调理才行。”

　　“师兄，我带她去医院，你来收拾一下吧。”

　　“你怎么去啊？我开车送你……”

　　“不用，我跑着去。”

　　“跑着？”

　　就在钱志远的目瞪口呆中，夏洛抱着莫墨儿，纵身从窗口跳了出去。他的双腿像是在地面上奔跑一样，顺着楼壁往下奔跑。等快要到了地面的时候，他纵身一跳，身子往前踉跄了两步，拔腿向着医院奔去。

　　这速度，实在是太快了。

　　等钱志远走到窗口，见到的只是一道黑影儿，消失在了黎明前的黑暗中。再有一会儿，天色就大亮了吧？他苦涩地笑了笑，捡起地面上的那一颗颗换血丹，放到了又一个小瓷瓶中。这些换血丹通红如血，有很多丹药上，还有着莫墨儿喷溅出来的斑斑血迹。

　　可是，又有谁能分辨得出，哪个是换血丹，哪个是血迹呢？本来，钱志远想一个又一个地擦擦了，可想想还是算了，这样子才能让夏洛时刻都记者莫墨儿。别看，他和莫墨儿相处的时间并不很长，但是在这短短的两天两夜中，已经让他深深地记住了这个小姑娘。

　　她，真是的不错。师弟，你可不能辜负了人家啊？

　　钱志远将这些换血丹都捡好了，叫人来收拾房间，他立即驾车，也赶往了医院。但愿，莫墨儿不会出事。

　　当他赶到那儿的时候，莫墨儿已经倒在病床上，打着吊瓶。她已经醒来了，但是身子骨很虚弱，静静地躺着，脸色竟然还泛着笑容。终于是没有耽误夏哥修炼锻体术，这是一种莫大的欣慰。

　　夏洛攥着她的手，感到道：“傻丫头，你怎么这么拼命啊？其实，就算是炼药，也不急在这一时。”

　　“我没事，躺几天就没事了……钱大哥，你来了。”

　　钱志远进来了，就又后悔了。人家房间中的气氛那么好，他这样子进来，岂不是给打断了？打心眼儿里面，他是真心希望莫墨儿和夏洛在一起。这年头，找一个深爱着自己的女人，可不是那么容易的事情。既然有了，千万就别错过了。否则，等到失去的那一天，后悔都来不及。

　　“莫墨儿，你怎么样？”钱志远将药瓶交给了夏洛，轻声问了一句。

　　“我挺好的。”

　　“那……你们聊着，你想吃点什么，我去给你买来。”

　　“不用……”

　　“别客气了。”

　　钱志远转身走了出来，就别在这儿当电灯泡了，他得有这个觉悟。

　　噗噗，噗噗！一阵急促的脚步声传了过来，杨果和路小月急道：“钱大少，墨儿怎么样了？”

　　“她刚刚休息……”

　　“我去看看。”

　　杨果推门，冲了进来。当看到莫墨儿躺在床上，夏洛攥着她的手，杨果的脸色变了变，但还是关切道：“墨儿，你怎么搞的呀？我听到小月的电话，就立即过来了。”

　　夏洛跑到医院门口的时候，刚好赶上路小月的小饭馆开张。他就跟路小月说了一声，让她端点粥、馄饨、鸡蛋过来，让莫墨儿吃点东西。路小月答应了一声，还想问一问，可夏洛已经抱着莫墨儿跑没影儿了。

　　她立即给杨果打电话！

　　今天，要去省城了，杨果破天荒地起来的挺早。当接到路小月的电话，她也吓了一跳，立即驾车就赶了过来。等她到医院门口，路小月也刚好是将粥、馄饨什么的给弄好了。杨果又在旁边的水果店，买了些水果，二人就立即跑了上来。

　　沈兴国是市第一人民医院的院长，杨果经常过来，几乎是没有费什么力气，就找到了莫墨儿所在的病房。

　　看到杨果和路小月，莫墨儿脸蛋微红，她想要把手给抽回来，可根本就没有什么力气，只好羞窘道：“果果，我……我没事。”

　　“还没事？你也太不知道照顾自己了。”

　　“小点事儿。”

　　夏洛打断了杨果的话，问道：“墨儿，你想吃点什么？”

　　旁边，路小月已经将粥和馄饨都放到了桌子上，闻着就挺有食欲的。

　　莫墨儿轻声道：“喝点粥吧……”

　　“好，我来喂你。”

　　“啊？不用……”

　　“别乱动。”

　　夏洛用小勺，盛了一勺粥，吹了吹，又放在嘴边尝了尝，确信是不会烫到莫墨儿，这才把小勺递到了她的嘴边。这……这样子，岂不是间接跟她亲吻了？有杨果和路小月看着，她更是不好意思了。

　　路小月轻声道：“莫墨儿姐姐，你多吃点吧？这样才能更好地补充身体。”

　　“是啊。”杨果也过来劝说。

　　就这样，在她俩的关切下，莫墨儿都不知道是怎么将一碗粥给喝下去的。应该说，这两天她根本就没有好好的吃东西，除了炼药就是炼药了。一碗粥喝下去之后，她的气色恢复了不少。

　　这样的一通忙碌，都已经是六点多钟了。

　　杨果和夏洛的手机铃声响了，是钱志锋和拉拉队的人打来的，问他们现在在哪里，怎么还没有到火车站啊？再等会儿，火车就出站了。

　　杨果这才想起来，今天要去省城的呀？看来，莫墨儿是肯定不能去了，她把当班的医生和护士都给叫来了，一定要对莫墨儿最好的照顾。

　　“果果，夏哥，你们都去吧，球队一定要拿个冠军回来。”

　　“好，我答应你。”

　　路小月也道：“你们都放心地走吧，我会照顾好莫墨儿姐姐的。”

　　杨果道：“小月，墨儿交给你了，我放心。”

　　夏洛轻笑道：“好好养身体，我们过几天就回来。”

　　莫墨儿微笑着，点了点头。

　　杨果驾驶着车子，夏洛给沈凝竹拨打了一个电话，他们都去省城了，她去不去？如果去的话，就和宋可一起去一趟宋家，那样就知道她是不是宋家的女儿了。

　　沈凝竹是满脸的苦笑，她又何尝不想去？可是，现在的金鼎集团，正在关键时刻，她根本就离不开。其实，就算是去了宋家，那又怎么样？唯一知道实情的宋老爷子，还有宋可的娘，全都去世了。

　　当然了，如果杨老将军在家，她肯定过去。

　　白探花可来劲儿了，听说要去省城玩玩，这哪能少得了他呢？本来，夏洛是想跟他和田光光、何温柔等人说一声，让他们在家帮着何其道、路长笙做好特训工作。可他哪里还忍得住，把田光光也叫上了，等夏洛和杨果赶到火车站的时候，他俩都已经到了。

　　白探花还是那一身青衣长袍，戴着墨镜，扎着长辫子，手中拿着“气吞山河”的折扇，搞的就跟拍电影的似的。

　　田光光笑着：“你们怎么才过来啊？都等你们半天了。”


第232章 别丢了男人的面儿

　　这次去省城，杨果的心里真是又激动，又兴奋，还有紧张和害怕。

　　她和夏洛单独出去，这算是旅行吗？

　　好久没有回家了，肯定是要回家去一趟的。这要是见到尤彩骅了，她会怎么样？会讨厌夏洛，还是喜欢夏洛呢？要是晚上睡觉，她会不会和夏洛睡在一起呢？哎呦，她的脸蛋都有些发烧了。

　　“杨果，赶紧过来啊，就等你和夏洛了。”

　　“哦？”

　　杨果听到喊声，就见到前方已经聚集了好几十人，他们是钱志锋、郑爽等第六感球队的人，还有一些女孩子唧唧喳喳的，她们是拉拉队，还有一些就是队员的女朋友了，还有好友之类的。

　　夏洛看了两眼，就认识好几个，张婧、杜美琪、李圆圆，还有四眼，连沈歌都过来了。她们都是莫墨儿同寝室的，当听说莫墨儿突然住院了，又惋惜又痛心。还有一个多月，这就毕业了。这次去省城，很有可能是她们寝室姐妹最后一次一起出去玩儿了，没想到，莫墨儿还没来。

　　钱志锋、郑爽、沈歌等人呼啦啦的全都围了上来，一个个很兴奋，很激动。如果说，他们之前还有些担心球赛，现在是期待了。有夏洛在，还有什么摆不平的事情？都不用他去射门，只是往门下一站，他们就立于不败之地了。

　　夏洛笑道：“行了，咱们到车上说，再等会儿都晚了。”

　　“走。”

　　这些人浩浩荡荡地走进了候车室，早就已经检票了，他们都没有排队，就直接检票上车。从洛江市到省城，坐火车也就是七、八个小时的时间。人多，又是团购票，他们一进入了车厢中，就占据了几乎是大半个车厢。

　　没有选择卧铺，是这样人多更热闹一些。

　　他们把拎的吃的，全都摆在了桌子上，还有人将啤酒也打开了，大口地吃喝着，高声谈论着，兴致很高。

　　夏洛和田光光、白探花，杨果，坐着的是两个人面对面的座位。

　　在他们的旁边，就是张婧、李圆圆、杜美琪。三女的对面是沈歌、四眼和郑爽。其他人都坐在了前后左右的位置，还有拉拉队的女孩子时不时地走过来，或是靠在夏洛的身上，或是搂着他的脖颈，来合影。

　　在整个洛江大学同学们的眼中，夏洛就是超级偶像，不管是男生和女生。本来，是没有这么多人过来的，是听说夏洛也过来了，她们才会跟着过来。

　　白探花和夏洛一样，都是坐着的靠过道的位置。夏洛的右手边，就是杜美琪。今天的杜美琪穿着的是粉色的低胸吊带衫，外面套了件小外套。她的脖颈上戴了一串儿项链，露出了胸前大片粉嫩的肌肤。

　　这样子坐着，吊带衫的领口再微微敞开，那一抹沟壑一览无遗地暴露在了空气中。

　　偏偏，还她穿着是那种超短裙，两条长腿这样交叉着，惹得不少男人视线都落了过来。

　　白探花就在杜美琪的斜对面，眼睛时不时地往她的身上瞟一下，喉咙一阵干涩的发痒。

　　田光光笑道：“探花，怎么？你看上那妞儿了？”

　　被说中了心事，白探花咳咳道：“嗨，说什么呢？我这么正经的男人……”

　　“你还没有摘掉帽子吧？”

　　“什么帽子？”

　　“那个……嘿，你懂的。”

　　田光光就瞟了瞟白探花的下身，这让他当即就急眼了，瞪着眼珠子道：“田光光，你要是再敢提这件事情，别说我跟你急。”

　　田光光哈哈大笑道：“跟我急？来啊，你跟我急试试？”

　　“你……算了，我不跟你说。”

　　有把柄捏在了人家的手中，真是丢人啊！

　　白探花问道：“杨果，那女的是你同学吗？”

　　杨果看了眼杜美琪，笑道：“哦？她是杜美琪，跟莫墨儿是同寝室的。怎么？你看上她了？”

　　“没，没，我就是随口问问。”

　　“这有什么，你没有女朋友，她没有男朋友，就算是在一起了，那也是很正常的事情啊？我给你介绍一下。”

　　“别，别……”

　　夏洛狠狠地鄙视了白探花一下，骂道：“你这家伙，不是自称泡妞高手吗？怎么现在，纯情得像个小姑娘似的了。”

　　白探花撇撇嘴：“擦，我哪里是什么高手啊，跟你比起来，实在是相差了十万八千里。”

　　突然，夏洛冲着杜美琪道：“杜美琪，这位是我兄弟，他就走白探花，他想泡你。”

　　说句实在话，白探花皮肤白净，很帅气。在洛阳的时候，不知道招惹了多少女孩子。可现在，他窘得不行，急道：“夏洛，你乱说什么呢？我哪里有……”

　　杜美琪咯咯笑道：“好啊？你要是想泡我，就过来啊？”

　　“探花，这是你摘掉帽子的最好时刻了，你把握好啊。”

　　田光光很配合，站起身子，大声道：“我去抽根烟，你们促进一下感情。”

　　这下，座位就空了。

　　杜美琪走过来，笑盈盈地道：“你说，你是让我坐在你大腿上呢，还是你坐到里面去？”

　　白探花还没等反应过来，她已经一屁股坐到了他的腿上。

　　哇！钱志锋、郑爽、沈歌等人，全都尖叫着，使劲儿鼓掌：“在一起，在一起。”

　　杜美琪伸手就搂住了白探花的脖颈，屁股还使劲儿地摇晃了两下，手抚摸着他的胸膛，娇声道：“爷儿，怎么样？咱们晚上去开房呗？”

　　要知道，她可穿着的是短裙啊？天气热，别看白探花穿着的是青衣长袍，可长袍里面就一件裤衩。让她这样的一通摇晃，他当即就有了反应。硬了，硬了……哎呀，白探花是又惊又喜，往常，遇到关键时刻，他可就掉链子的。难道说，他要摘掉处级干部的帽子了？要真的是那样，他豁出去了，必须得将杜美琪给法办了。

　　对于白探花的反应，杜美琪也强烈地感觉到了。自从上次，在小小火锅城的事情，她对夏洛就有了几分忌惮和崇拜。可她还是有自知之明的，夏洛的身边有莫墨儿、杨果，又哪里会看上她呢？既然捞不到最好的，那就退而求其次，把白探花拿下了也行。

　　如果说，她知道白探花在洛阳的房子，紧挨着白马寺，还不惊得小心肝儿都跳出来。那可是捞了一条大鱼啊！她还故意磨蹭了几下，让白探花把男人反应最强烈的地方，深陷入了她的臀缝中。

　　哎呦，这……白探花是面红耳赤，连呼吸都有些急促了。

　　这些学生们可不管这些，他们是很开放的。不信，你到学校周边的那些小旅店、钟点房去看看，每逢节假日都是人员爆满，很火爆地。钱志锋、郑爽、沈歌等人都跟着起哄，看他们的架势，恨不得让白探花和杜美琪，来一场现场的激战。

　　嗤，嗤嗤——火车停下来，到了一个车站。

　　车厢猛地一晃悠，惹得杜美琪都娇呼了一声，她能够清晰地感觉得到，好像是真的“陷”进去了。这要不是隔着那么几层布，她就真的跟白探花发生关系了。白探花哎呦了一声，这样不会断了吧？不过，他咬牙硬撑着，也得扛住了。

　　这么多人看着呢，可不能丢了男人的面子。

　　呼啦啦！从车厢的尾部，走上来了一群扛着编织袋子，拎着大包的人，一看他们的打扮，应该就是那种农民工（呃，这里没有诋毁谁的意思，千万别误会）。估计在上车前还没少喝酒，脸红脖子粗、醉醺醺的，差不多得有五六十人，一下子就把车厢给塞满了。

　　杜美琪坐在了白探花的腿上，她的位置就空下来了，有一个民工坐到了她的座位。还有两个民工，就靠在了杜美琪坐着的椅子后背上。一个过道，又能有多大的地方？再加上人多，连空气中都透着浑浊的味道。

　　又有人抽起了烟，搞的钱志锋、郑爽、沈歌等学生们怨声连连。

　　李圆圆心直口快：“这是在车厢里面，你们怎么在车厢里面抽烟呢？”

　　张婧道：“是啊，到两节车厢之间，不是有吸烟区吗？”

　　那几个民工斜眼看了看李圆圆和张婧等人，根本就没有放在心上。你们说你们的，我抽我的。

　　这回，有两个民工挡着了，杜美琪的心怦怦乱跳着，胆子更是大了一些。她轻轻地摇晃着屁股，这样也没有人能看到。就不信了，他这样子还能忍得住？突然，她就感到有一只手摸到了她的后背，这让她的身子陡然一僵。

　　怎么样，他扛不住了吧？

　　那只手越来越往下，越来越往下，顺着她的裤腰就伸了进去。她还故意欠了欠屁股，好让他的手往里更伸一伸……

　　看着白探花细皮嫩肉的，他的手怎么这么粗糙呢？有点儿涩涩地感觉。不过，这样子的摩擦，让她很是兴奋，脸蛋泛着潮红，连喘息声音都加剧了。那只手还在往下伸着，手指更是往里面抠摸。

　　“啊……”

　　她娇呼了一声，连忙又掩住了嘴巴，趴在白探花的耳边，小声道：“你轻点儿，弄得人家都受不了了。”


第233章 怎么感觉，她就是小姐

　　谁弄你了，是你弄我好不好？

　　白探花诧异地看着杜美琪，这女人不太适合自己，太过于风骚。他的第一次，就算是没了，也应该是找一个清纯点儿的女孩子。否则，也太对不起自己，还有林胜男了。

　　“呃，我觉得，你还是坐回到你那里去吧？你的座位都没了。”

　　“我的座位，不就是你的腿……哦，你别乱动。”

　　“我怎么乱动了？”

　　“你还说……手都快要伸进去了。”

　　“手？”

　　白探花把两只手都给张开了，伸到了杜美琪的面前：“呶，我两只手都在这儿呢，你说我能伸哪儿去啊？”

　　“啊？”

　　杜美琪一惊，吓得失声尖叫了起来。她连忙跳起来，就见到一只手从她的短裙内拔了出来。好恶心啊！正是那个民工，他还放在鼻子下闻了闻。在阳光的照耀下，很明显地看得到他的手指上有着丝丝亮晶晶的东西。

　　原来，不是白探花，而是那个民工。

　　而她？竟然还有了反应，杜美琪真是又羞又窘，恨不得找个地缝钻进去，尖叫道：“你……你这个流氓，你怎么可以这样啊？”

　　那民工盯着她的胸口，很是龌龊地笑道：“怎么样啊？你还真是浪啊，说吧，多少钱一晚上？我包了。”

　　敢情，他是把她当小姐了。

　　杜美琪抓起手中的包，就砸向了那个民工，骂道：“你包谁啊？我打死你个臭流氓……”

　　那民工伸手一抓，就把的包给抓在手中，然后，往怀中一拽，她一头就向着他的怀中扎去。虽然说，钱志锋、郑爽、沈歌等人对杜美琪没什么好感——都感觉，她太过于放浪了，跟谁都行似的。

　　可不管怎么说，她都是跟着他们一起过来的，又是洛大的学生啊？

　　钱志锋一把抓向了杜美琪的手臂，想要将她给拽回来。

　　“啊……”突然，一声惨叫传了过来，白探花一巴掌，拍在了那民工的脑袋上。那民工一个趔趄，一头撞到了桌子上，血水也流淌了出来，瞬间染红了他的额头。

　　白探花将杜美琪给拽了回来，冲着那民工骂道：“马勒戈壁的，你是不是没事找抽啊，光天化日之下，就敢非礼女孩子。”

　　挨打了！

　　周围至少是有几十个民工，他们都是从一个地方出来的。当看到一个人挨揍了，其他人全都急眼了，手指着白探花叫道：“你敢打人？信不信我们废了你？”

　　白探花最不怕的事情，那就是打架了，不屑道：“废我？来呀？”

　　离白探花比较近的几个民工，拎着酒瓶子就拍了上来。这么多人呢，民工多，学生也多啊？钱志锋和郑爽等人都是足球队员，身体强健，都是打架的好手，他们也都立即跳了起来。这要是打起来，势必会造成群殴不可。

　　他们是去参加球赛的，哪能跟人打架呢？

　　可夏洛就不一样了，他突然跳了起来，低喝了一声熊力，抓起身边的一个民工，猛地往前一推。本来，这过道就很狭窄，只是过两个人都要侧身子。这下，就跟推塔叠牌式的，一个撞一个，一连二十来个人，全都倒在了地上。

　　夏洛淡淡道：“我们不想打架，但是也不是好欺负的。你们赶紧给我滚远点，否则，我见到一个打一个。”

　　这是妖法吗？

　　站在周围的几个民工，惊恐地看着夏洛，全都往后退着脚步。

　　按说，这样子也就算了呗？可杜美琪有些气不过，她刚才，以为是白探花的手，谁想到会是一个民工的呀？而她，竟然还很享受的样子，这样夏洛、白探花等人怎么看她？呜呜，她越想越闹，照着离她最近的一个民工扑了上去，双手乱抓。

　　其实，她真是想多了，在夏洛的眼中，她就是一个比较不检点的女人。在白探花的眼中，他更是希望把自己的第一次，留给林胜男，岂能便宜了她？

　　嗤嗤……那民工躲闪不及，让她好一通抓挠，脸上、脖颈上都挠出了一道道的血痕。这下，那民工也恼火了，他借着酒劲儿，一把扯住了杜美琪的头发，对着她的脸啪啪就煽了两个耳光，然后一脚将她给踹到了一边去。

　　“臭娘们儿，敢打我？老子今天废了你……啊～～～”

　　一句话还没等说完，白探花一拳头打在了他的脸上，骂道：“欺负女人的男人，不是好男人。”

　　钱志锋和郑爽、沈歌等人早就憋了一肚子气，他们也都纷纷地冲上来，对着那民工又踢又踹的。有好几个在过道边的女孩子，她们也不顾是否穿着短裙了，也跟着踢踹。随着她们的脚高高举起、落下，连裙底的春光都若隐若现的。

　　哪里的视线最好？当然是躺在地上的民工了。只要他睁开眼睛瞧瞧，绝对会一览无遗。可是，漫天都是脚丫子，他哪里还有那闲工夫啊？只是双手胡乱地抵挡着，嗷嗷喊叫：“救命，救命啊。”

　　那些民工们见到这样的情况，纷纷从编织袋中，拿出来了板子、锤子等等武器，作势又要冲上来。

　　这让夏洛很是不爽，好不容易平息下来的态势，让杜美琪的一通抓挠，又给激化了。

　　这个女人，还真是成事不足，败事有余！

　　夏洛往过道上一站，皱眉道：“这事儿就这么算了，你们再上来，休怪我不客气。”

　　眼瞅着自己的人挨揍，那些民工又哪里受得了？可他们又忌惮夏洛，就这样稍微犹豫的刹那，突然传进来了一个笑声：“怎么还干起来了？大家都住手，住手吧。”

　　在车厢的一头，走过来了一个中年人，他差不多是一米七的样子，穿着个夹克衫，留着小平头，小眼睛，看上去很和气的样子。

　　夏洛摆了摆手，沈歌等人也停脚了，那中年人就又道：“对不住，真是对不住了，我是工头儿，他们都是我带出来的。刚才有什么冒犯的地方，是我对不住了。”

　　“算了！你们过来两个人，把这个家伙抬走吧。”

　　“好。”

　　让人这样的一通爆踹，还能有好了？倒在地上的那个民工，衣衫破烂，鼻青脸肿的，造得非常狼狈。这些民工们很是恼火，作势又要冲上来。

　　那中年人喊道：“你们还想干什么？还想再惹事？赶紧，都给我回来。”

　　这样，上去了两个民工，将人给搀扶了回来。

　　那中年人呵呵笑着，走到了夏洛的面前：“我叫王福山，你们是学生吧？”

　　郑爽大声道：“对，我们是去省城参加球赛的。”

　　“这么说，你们是足球明星了？能不能给我签个名啊？”

　　王福山把手探到了怀中，去摸笔。

　　郑爽、钱志锋等人都挺高兴的，瞅着没？现在就有识货的行家了，刚好，给这个人签名来练练手……

　　突然，王福山从后腰抽出来了一把特大号的扳手，狠狠地拍在了夏洛的脑袋上。嘭！他得用多大力气，连扳手都给打弯了。

　　他的脸色当即狰狞了起来，骂道：“敢打我的人？今天，你们谁都甭想逃掉了。”

　　跟在他身后的那些民工们，嗷嗷地冲了上来，气势异常雄壮。

　　这帮家伙，竟然玩儿阴的。

　　白探花和郑爽、沈歌等人是又气又恼又担心，叫道：“夏洛，你……你怎么样啊？”

　　夏洛摸了下额头，没有出血，没有起包，他皱眉道：“你们是给脸不要脸啊？”

　　“啊？”

　　王福山吓得脸上当即就变了颜色，他之前也是在工地上打工了，有把子力气。等到干的年头久了，有了些门路，就把村子周围的一些年轻小伙子都给召集到了一起，一起出来打工了。一来二去的，竟然干得也有模有样。

　　在工地上，天南地北哪儿的人都有，一个地方出来的必须得抱成一团。这样，才不至于受人欺负。王福山等人多，往日里在工地，都是欺负别人了，所以，一个个的飞扬跋扈，很是嚣张。

　　他试过，一扳手撂倒过一个东北汉子。可现在，他连扳手都打弯了，也没有将人家怎么样，这……这是碰到硬茬子了呀？

　　王福山往后倒退了两步，颤声道：“我……我们真知道错了，大家都退出去，到另一节车厢。”

　　“王头儿……”

　　“让你们退出去，还什么废话？赶紧的。”

　　“是。”

　　这些人终于是没敢刺毛，悻悻地退了出去。

　　终于，整个车厢中又安静了下来。周边看热闹的人，松快了不少，自然是对夏洛和郑爽等人赞不绝口。

　　这些人都坐了下来，杜美琪自然是也坐回到了自己的座位，她的脸蛋一阵滚烫的发烧，连头都不敢抬起来了。总是觉得，周围的人，看着她用着一种异样的眼神。当着这么多人的面儿，她让一个民工给猥亵了，偏偏还有了那种畅快的感觉。

　　你说，这得多丢人啊？

　　就在这个时候，田光光迈步走了回来，低声道：“夏洛，那个王福山知道大家伙儿是去踢球的，说是到省城，还会来找咱们的麻烦。”


第234章 倍儿有面子

　　这种找麻烦的人，多了去了。

　　白探花很不屑的道：“老田，你也未免太小题大做了吧？咱们连龙帮都对着干了，还会惧怕了一个小小的包工头儿？”

　　田光光道：“那个王福山倒是没有什么，你知道他们干的建筑工程，是给谁干的吗？”

　　“谁呀？天王老子不成？”

　　“要说是天王老子，也不算过，他在省城的势力，倒是跟天王老子差不多。”

　　“到底是谁啊？你怎么突然变得这么磨叽了？”

　　“他就是赵梓涵，他最近的声望很高，有人说都直追江南第一公子慕容小妖了。”

　　慕容小妖？白探花看了眼夏洛，他的脸上就露出了古怪的笑容。

　　夏洛点点头：“对，田大哥的担忧不无道理。咱们去省城，是来看可儿的比赛，还有足球赛的，没有必要，不要做无谓的纷争。”

　　白探花撇撇嘴：“什么赵梓涵？要是让我看到他，非打得他满地找牙不可。”

　　突然，杨果问道：“夏哥哥，咱们到了省城，先去哪儿？要不，就住我们家吧。”

　　“呃，我觉得，咱们还是跟着队伍走吧？这次的足球赛是在省体育馆，大家伙儿都是住在省体育馆四边的宾馆吧？咱们也住在那儿就行。”

　　“好。”

　　其实，杨果是想回家，还有些怕回家。尤彩骅的那张嘴，很是厉害，跟她在一起，非吵起来不可。

　　一路上，大家说说笑笑的，等到下午两点多钟，终于是抵达了省火车站。

　　他们从车上下来，在出站口，停了好几辆军用吉普车，还有一辆军用的运输车，车头上罩着军绿色的帆布，看上去很是威武。每辆车的车前，都站着一个身着迷彩服背心，下身是迷彩裤，脚上是军靴的青年。这一幕，当即把夏洛和白探花等人都给惊到了。

　　周围的人，也是远远地看着，都不敢靠近来。

　　这肯定是有军事行动啊？这要是普通的车辆，站前的管理人员早就上来开罚单，或者是撵走了，还敢在这儿乱停车？可是如今，这几辆军用吉普车就这样很霸气地停在了出站口，愣是没人敢言语一声。

　　田光光问道：“这是有什么事儿吧？”

　　“有可能。”

　　夏洛点点头，问道：“钱志锋，咱们这儿有人接待吗？”

　　钱志锋讪笑道：“嘿，哪里有哦，咱们自己打车去省体育馆吧？”

　　白探花骂道：“擦，连个接站的人都没有，这也太掉面儿了吧？这要是在洛阳，我怎么都给你们通一溜儿的跑车，比婚车队还更要壮观……”

　　这些人正在这儿议论着，杨果已经颠颠地跑了过去，兴奋地叫道：“大哥，你真来了呀？”

　　在这几个军人中，有一个身高一米九，体型健硕的青年，他提着寸头，国字脸，线条刚毅，轮廓分明，很是匀称。看上去，就给人一种相当有爆发力的感觉。

　　他呵呵笑道：“小妹都发话了，恰好我又在省城，哪能不过来呢？他们都是你朋友？”

　　杨果很开心，很有面子，大声道：“夏哥哥、白探花，大家伙儿都上车，这是我找来专门接咱们的。”

　　“啊？”

　　夏洛、白探花、钱志锋等人都有些懵圈了，嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　这……刚才还说，连个接车的人都没有。可现在，我勒个去，敢情，这几辆军车是来接他们的呀？他们一个个的眼珠子都冒光了，都怀疑这是不是在梦中。

　　夏洛问道：“杨果，这……他是你大哥？”

　　杨果道：“是啊，昨天，我就给我大哥打电话了。当时，我就是随口问问，没想到，他还真的在省城。这次，宋可姐姐等警系的人散打比赛，其实，就是我大哥所在的特种部队举办的。”

　　“啊？你大哥是……”

　　“他叫做杨真武，是华东军区狼牙特种大队的队长。”

　　“噗……”

　　夏洛刚刚喝了一口起，直接喷了出来，还呛得直咳嗽。宋可一直想着，能够加入到狼牙特种大队呢。听说，这次的散打比赛，出色的选手就有可能加入到狼牙特种队的预备役，再次筛选过后，就能够加入到狼牙特种大队了。

　　宋可还挺崇敬的，谁又能想到，狼牙特种队的队长是杨果的大哥啊？不过，想想也是，人家杨果的爷爷都是将军，这是军人世家啊。

　　杨果问道：“夏哥哥，你怎么了？”

　　夏洛咳咳道：“没事，这么说……这次警系的散打比赛，很有可能是你大哥是评委之一，来筛选人啊。”

　　“肯定是。”

　　“呃……行，那咱们走吧。”

　　夏洛突然间，感到了一股子压力，别看他们都是出来混的。那也不敢碰军界的人，人家动辄就上来不对，又是枪又是炮的，功夫再高也扛不住啊？田光光和白探花更是直吐舌头，都傻眼了。

　　沈歌也走了过去，叫了声：“表哥。”

　　对于自己这个奶油小生一般的表弟，杨真武也是没辙。不过，这次见到沈歌，发现他竟然男人了不少，就笑道：“沈歌，你也来了。”

　　“是啊，我是跟我老大一起过来的。”

　　“你老大？”

　　“呶，他就是。”沈歌伸手一指夏洛，挺直着胸膛，很是自豪的道：“他叫做夏洛，就是我老大。”

　　“哦？你就是夏洛？”

　　看来，杨真武应该是听过夏洛这个人。杨果就嘀咕起来了，这肯定是“油菜花”告诉他的。杨真武上下打量了一下夏洛，眼神中有些诧异，还以为是什么了不得的人物，敢情是一个身子骨单薄，脸蛋清秀的小男生。

　　这样的人，杨果也会喜欢？这事儿，还真让杨果猜对了，在知道了她跟夏洛的事情后，尤彩骅第一时间就告诉了杨真武。毕竟都是年轻人，她还想着让杨真武跟夏洛多接触接触，了解一下夏洛这个人，到底怎么样。

　　杨家的女儿，不是那么好娶的。

　　应该说，杨真武对夏洛的第一印象还是不错的。这个小男生看着挺腼腆的，杨果跟着他，肯定不会受委屈。

　　夏洛连忙道：“对，我就是夏洛，见过杨大哥。”

　　杨真武道：“既然你们是杨果的朋友，那就别客气了，上车。”

　　这些人上了车，浩浩荡荡地往省体育馆驶去。

　　钱志锋、郑爽、李圆圆等人在车上，都悄声嘀咕着。人不可貌相，又有谁能想到，那么可爱的杨果，会有这样显赫的家世呢？也幸亏，她们之前跟杨果处得关系不错，否则，连怎么死的都不知道。

　　钱志锋更是一阵后怕，在洛江大学，他追了杨果好几年。现在想想，真是胆肥了。在洛江市，钱家也算是有些势力，可是跟人家杨家比起来，实在是太不值得一提了。

　　不管怎么说，这些人是很兴奋，很有面子。军车啊？又有哪个球队能跟他们比。

　　很快，一行人就赶到了省体育馆。在这儿，早就已经拉上了条幅，热烈庆祝各大院校足球赛的圆满成功。在省体育馆的对面，就是一条商业街，还有几所大学在这儿，电影院、商场、宾馆、酒店是比比皆是。

　　有学生的地方，就有商机，这是屡试不爽的。

　　车子停在了一家罗马假日大酒店，都让杨真武给安排好了，清一色的都是标间，两个人一间的大床，钱什么的也都付了，相当周到。等到他们拿着磁卡，进入了房间中，还都恍如梦中。

　　白探花和田光光一间、夏洛和沈歌一间……像四眼和李圆圆、张婧和郑爽，这样的情侣就住在了一个房间中。反正都这么大的人了，懂得怎么做好安全措施。在球赛期间，估计郑爽也会保存体力，不敢乱来。

　　等到都安排妥当，杨真武道：“夏洛，我那边还有事情，就先回去了。”

　　“谢谢杨大哥。”

　　“没事。”

　　杨真武又把目光落到了杨果的身上：“果果，你好久没回来了，晚上回家去睡吧。”

　　杨果叫道：“我不，我要跟夏哥哥……哦，我要跟我的这些同学们在一起。”

　　沈歌道：“表哥，你放心吧，我们这么多同学呢，没事的。”

　　“那……好吧，有事儿给我电话，我最近都在省城。”

　　“好。”

　　看人家，这才是男人呢。

　　杨真武挺直着腰杆，大步流星地往出走。他的身边，跟着那几个身着迷彩服背心的青年，惹得不少女生眼珠子放光，一个个的好帅哦。

　　樊教练也过来了，他把大家伙儿都叫到了楼下。这儿的餐厅是自助餐形式，在这儿住宿就已经包含了伙食费了。他们拿着房卡，直接到餐厅来吃饭就行。边吃着，樊教练边跟夏洛、钱志锋等人说了一下。

　　这次的球赛，总共有32支球队参加，实行的是淘汰制，明天上午八点钟正式开始。比赛的场地，分为省体育馆、一中、二中、三中的足球场地。上午一场、下午一场，也就是说，第二天就要淘汰掉16支球队。

　　很残酷，第三天将淘汰掉8支球队，剩下的8支球队将在省体育馆，每天一场的淘汰赛……

　　樊教练将一叠表格放到了桌子上，大声道：“这是比赛的时间表，等会儿，每人另一份回去。明天下午两点，就有我们的球赛，是迎战去年的第五名——三堡市的雄狮队。”


第235章 有这么欺负人的吗？

　　雄狮队？

　　钱志锋、郑爽等人都倒吸了一口冷气。

　　去年的时候，他们也参加过省内的足球联赛。当时，他们就是在第二轮的时候遭遇了雄狮队，让人家给踢了个3：0。这是一种耻辱啊！每当回想起来，他们的心头都充满着愤慨。

　　今年的大一新生，有两个球技非常不错的，有他们加了进来，让第六感队的实力倍增。更何况，他们还有杀手锏——夏洛，拥有着超快的速度和超强的爆发力。这样子还踢不赢雄狮队？两个球队第一轮就遭遇了，只能是说雄狮队太倒霉了。

　　钱志锋大声道：“好，咱们就让雄狮队，知道知道咱们的厉害。”

　　郑爽等人纷纷喊叫着，现场的气氛异常火爆。

　　等到吃饱喝足，他们有的出去逛街了，有的在房间中闲聊着……

　　钱志锋问道：“夏洛，咱们去一中练球，顺便熟悉一下场地吧？”

　　“等我先打个电话。”

　　夏洛拨通了宋可的电话，宋可问道：“夏洛，你到省城了吧？”

　　“到了。”

　　“我现在警校参加集训，昨天的一场拳赛，我将对手给KO了。明天上午，还有一场比赛，怎么样，你过来吗？”

　　“必须去啊！我来省城，不就是为了看你的比赛吗？”

　　“咯咯……”宋可就笑了，很开心：“等你明天过来，给我电话，我去门口接你。”

　　“好。”

　　夏洛答应了一声，冲着钱志锋笑道：“行，这回我没别的什么事儿了，就跟你去一趟一中。”

　　好不容易出来一趟，田光光和白探花鬼鬼祟祟的，必须得出去风流快活一把啊？跟着田光光，白探花就是想早日摘掉处级干部的帽子。否则，等他娶了林胜男，别怎么做都不知道，那可真是丢大脸了。

　　“你们不去啊？”

　　“不去。”他俩使劲儿地摇晃着脑袋。

　　“那我们走，你们别惹祸。”

　　夏洛和杨果、钱志锋、郑爽等人，打了几辆车，浩浩荡荡地赶往了市一中。人家是省重点中学，学校的环境，师资力量等等都非常雄厚。当他们赶到了这儿的时候，在足球场上，已经有不少人在这儿练球了。

　　嗖！钱志锋将胳肢窝夹着的足球往空中一抛，上去就是一脚，那足球就飞到了半空中。郑爽等人嗷嗷喊叫着，冲了上去。

　　夏洛有些不太明白，这足球就那么大的魅力吗？一群人，争夺一个球，踢来踢去的，多累啊？这要是有两个队的女生，过来争夺他，给我睡，跟我睡……那样还差不多。

　　杨果问道：“夏哥哥，你想什么呢？怎么连哈喇子都流下来了？”

　　“有，有吗？”夏洛连忙抹了下嘴角，笑道：“走吧，咱俩到那边的树下坐坐，看他们练球吧。”

　　“好。”

　　对于杨果来说，她来这儿又不是看球的，她就是来看夏洛的。她准备得还挺齐全的，搞了一块毯子扑在草地上。然后就将背包的拉链拉开，哗啦啦，散落下来了一包包零食。她随手撕开了一包，就大口地吃了起来。

　　杨柳树低垂，这样坐在草地上，凉风习习的，别提有多惬意了。最最重要的，是身边还坐着心爱的男人。杨果的心很甜蜜，都忘记了玩电脑。

　　这地儿真是不错啊！

　　“果果，你帮我盯着点儿周围，我来练功。”

　　“练功？”

　　“对，我的精神状态很好。”

　　“那行，我来给你护法。”

　　“有事儿，你叫醒我就行了。”

　　夏洛的练功，跟别人练功不太一样，又是真气走穴，又是什么经脉的。那样的话，一旦让人给打断了，很有可能就会走火入魔。可夏洛不一样，他自身没有内劲啊？随随便便的，都可以苏醒过来，也不会对自身造成什么伤害。

　　暂时，还不能跟阴阳碧玺融为一体，想要调用阴阳碧玺中的天地灵气，为己用，估计是不太可能了。上次在金鼎集团，完全是瞎猫碰到了死耗子，连他自己都不知道是怎么用出来的。如果在不能随意控制的情况下，也容易造成大乱子。

　　如果说，那一掌是拍在了沈凝竹的身上呢？那她很有可能都丢掉小命儿，可不能，也不敢乱来了。

　　夏洛从口袋中拿出来了一个透明的小瓷瓶，里面是一颗颗鲜红欲滴的药丸。这些，都是莫墨儿耗费了心血，给他炼出来的呀？怔怔地看了药瓶一会儿，他倒出来了一颗，托在掌心中。

　　在阳光的照耀下，就像是一颗血珠，晶莹剔透。

　　杨果暗暗称奇，问道：“夏哥哥，这是……什么呀？”

　　夏洛感叹道：“它就是莫墨儿炼出来的换血丹……”

　　“啊？那你赶紧修炼吧？别辜负了莫墨儿的一番心血。”

　　“好。”

　　不知道这颗换血丹上，有没有沾染了莫墨儿喷出来的血水。但是，夏洛知道，每一颗换血丹的里面，都凝结着莫墨儿的心血。可以说，每一颗都是价值连城，多少钱都买不来的。当下，他仰脖将换血丹吞进了口中，很快就进入了龟息的状态。

　　这里的地势比较空旷，凉风习习，天地灵气虽然说是没有野狼谷多，但是也要浓郁不少。很快就将阴阳碧玺给充满了，又汇集到了夏洛的经脉、骨髓中。夏洛甚至是能够清晰地感觉得到，换血丹进入体内，就迅速地分解，融入到了血脉中。

　　一瞬间，他感觉全身上下的热血都沸腾了。

　　换血中的“换”，就是更换的意思。通过修炼丹田中的内劲，来淬炼全身血液，取血液精华，弃血液糟粕。换血大成的人，全身血液如同银汞一般粘稠，散发光芒，体能再次提升。不过，修炼此阶段，必须多多服食一些可以补充血气的药材才行。

　　看来，这真是有效果啊？他的丹田中没有内劲，但是他有阴阳碧玺中的天地灵气啊！当下，他立即将天地灵气融入到了血液中，一点点，一点点，将血液中剔除掉杂质成分。这种感觉，很舒服，脱胎换骨也不过如此。

　　杨果看了夏洛好一会儿，就还是开始吃着零食。但是，她的大眼睛叽里咕噜地乱转着，盯着周围的情况。她绝不容许任何人，来破坏了夏洛的修炼。

　　在足球场上，练球的那些人，大多数都是一中的学生。明天，各大院校的足球联赛就开始了，这让一中的学生们很是兴奋，只可惜，他们还是初中生，不能参加比赛。不过，他们也抱着侥幸的希望，如果有各大院校的球探，发现了他们的潜质，兴许就让他们李代桃僵，以各大院校球员的身份去踢球呢。

　　这年头，球队有外援是很正常的事情。

　　只要能踢赢比赛，只要精彩、过瘾，就行。

　　钱志锋、郑爽等人一下场，那精湛的球技，和花样儿的传球技巧，就把这些初中生给吸引住了。

　　一个学生问道：“你们是哪个院校的球队啊？”

　　郑爽很是自豪的道：“我们是洛江大学第六感足球队。”

　　“第六感？”那学生就是一愣，崇拜的道：“你们这球队的名字牛叉啊？你们的球技也厉害。”

　　“那是当然，我们肯定会拿下冠军的。”

　　嘭！一个足球飞了过来，正正砸在了郑爽的胸膛上。球的力量很大，直接将郑爽给砸了个跟头，摔倒在了地上。

　　那球，骨碌碌滚到了一边去。

　　一个嚼着口香糖，留着长发的青年，脚踩着球，笑道：“对不住了，球脚无眼，没伤到你吧？”

　　这像是在道歉吗？连点儿丝毫的诚意都没有。

　　沈歌在旁边，叫道：“你们什么态度啊？我看你，就是故意踢中人的。”

　　“嗨，你怎么能这么说话呢？你那一只眼睛，看到我是故意的了？”

　　“你就是故意的，要不然，球怎么就能踢到郑爽的身上，还那么大的力气？”

　　“哈哈，行，行，既然你说是故意，那就是故意的好喽。”

　　那青年笑着，很是不屑的道：“我要是没有记错的话，你们就是洛江大学的杜蕾斯队吧？哈哈，今年，你们在第一轮就遭遇了我们雄狮队，怎么样，有什么感想啊？”

　　敢情，他们就是三堡市雄狮队的队员。去年，在第二轮的遭遇战中，杜蕾斯队以0：3惨败，连点儿悬念都没有。

　　要说，输就输了呗？偏偏，雄狮队的人还冷嘲热讽的，把杜蕾斯队的人给气得。可以说，他们苦练了一年的球技，就是想找雄狮队报仇了。第一轮就遭遇，哼哼……钱志锋上去一把，将怒气冲天的郑爽给拽住了，冷声道：“吴金煌，你别太嚣张了。”

　　“哎呦，你还记得我的名字？”吴金煌笑道：“我想问问，这次，你们杜蕾斯队想输几个球啊？”

　　“输几个？等明天，我要让你们雄狮队，输得只剩下裤衩。”

　　“啊？哈哈……”

　　吴金煌放声大笑：“你们杜蕾斯队的球技不怎么样，但是吹牛的本事，真挺厉害。这样吧，你们晚上请我们雄狮队的人撮一顿，我们明天可以考虑让你们几个球。这样子，你们输得也不至于太惨。”


第236章 好讨厌的“电灯泡”

　　有这么欺负人的吗？

　　就算是再好的脾气，也受不了啊。

　　钱志锋强压着心头的怒火，冷声道：“吴金煌，我告诉你，我们现在叫第六感队，不是杜蕾斯队。如果，咱们现在就来个友谊赛？你敢不敢？”

　　“你们不怕输了，晚上吃不下去饭吗？”

　　“就怕你们没那个本事。”

　　“哦？哈哈……”

　　吴金煌又放声大笑，冲着身后的队员道：“杜蕾斯队的人，想要找虐。你们说，咱们要不要客气？”

　　那些队员也都跟着起哄：“那还客气什么？狠狠地蹂躏他们就是了。”

　　吴金煌笑道：“呶，你也听到了。怎么样？你们真要先来一场吗？”

　　“来。”

　　“好，那我们先让你们开开眼界。”

　　吴金煌把右手的拇指和食指往口中一放，发出了很嘹亮的哨音。当场，惹来了不少女孩子的尖叫。钱志锋和郑爽等人这才注意到，敢情她们都是跟着雄狮队过来的粉丝，还有拉拉队员。

　　李圆圆和张婧等人也不示弱，嗷嗷喊叫着。可很明显，她们的气势不如人家啊。

　　没有踢大场地，那样要11个人登场，太累了。反正就是友谊赛，他们就选在了篮球场地。篮球架子就是球门，每个队伍有6个人登场。除掉守门员，只有5个队员在场地上踢球。

　　很快，双方就把人员定好了，走到了场地中。

　　开踢呗？

　　要说，人家雄狮队的人，确实是很厉害，传球、盘带等等，都相当有技巧性。而钱志锋、郑爽等人，苦练了一年多，还有那两个刚刚加入到洛江大学的大一新生，技术很全面。双方你来我往的，十几分钟过去了，也没有人进球。

　　这下，吴金煌有些急了，大声道：“传球，快传球。”

　　有一人将球传给了他，谁想到，郑爽一个前冲，一脚将球给截下来了。连个停顿都没有，他又一脚传给了钱志锋。

　　在这种小场地，有力量几乎是都用不上，考验的就是速度和技巧，还有团队的协调能力。钱志锋的盘带就很厉害，他带着球往前一冲，等到对方的球员拦截上来，他的左脚一扣，右脚的脚尖再往前一挑，就将那队员给晃过了。

　　哇！李圆圆和张婧等人，失声欢呼着，都给加油鼓掌。

　　看她们的架势，比在床上那种畅快的感觉，更是刺激。

　　嗖！钱志锋又是一个盘带，晃过了一个人，这回，他的面前，只有守门员了。那守门员仗着人高马大的，球门又比较小，哈下腰，根本就没有将钱志锋放在心上。钱志锋左右脚来回变换了两下，一脚小角度的抽射。

　　足球穿过那守门员的裆下，射入了球门中。

　　“耶……进了，进了。”

　　钱志锋往回狂奔着，双手和郑爽拍在了一起，兴奋得又蹦又跳。

　　吴金煌很是恼火，本来是想着蹂躏对方了，竟然惨遭蹂躏，这得是怎么样的一个心理落差啊？他喊了一嗓子，比赛继续进行着。

　　一直到了日落黄昏，双方才算是作罢。

　　三比三平！

　　吴金煌冷笑道：“士别三日，我倒是低估了你们。明天下午两点钟，咱们再次对决，你们可别让我们失望。”

　　钱志锋道：“你们也是……对了，我再顺便告诉你一声，我们还没有出秘密武器。”

　　“秘密武器？”

　　“对，只要我们的秘密武器一处，必胜。”

　　“哈哈，好，好，那我也告诉你一声，我们一样是也有秘密武器。那咱们就看看，到底是谁的秘密武器，更是厉害。”

　　“好。”

　　吴金煌等人，悻悻地离去了。

　　钱志锋和郑爽等人，却是兴奋异常。没有夏洛，他们就能跟雄狮队扳成平手，这说明第六感队的整体实力，提升了许多啊。

　　夏洛在干什么呀？

　　一动不动地坐在那儿，而杨果就坐在他的身边，好奇怪。

　　他们要走过来，杨果连忙跑过去，低声道：“现在，夏哥哥在练功夫，你们先回去吧，不要打扰了他。”

　　“哦？”

　　钱志锋是钱志远的弟弟，对于夏洛的事情，要知道得多一些，就点头道：“行，那你们什么时候回去？”

　　“我也不知道啊？我在这儿陪着夏哥哥，咱们有事儿再电话联系。”

　　“好。”

　　钱志锋冲着郑爽等人摆了摆手，他们就起身离开了。

　　沈歌道：“表妹，我在这儿陪着你吧？还有个伴儿。”

　　你说，好不容易她和夏洛有了一个单独相处的机会，他来干什么呀？这不是当电灯泡吗？她瞪了沈歌好几眼，可沈歌却没有这个觉悟，非要留下来不可。钱志锋和郑爽等人又担心杨果一个人不行，也都帮着劝说。

　　杨果剜了沈歌一眼：“行，那你也留下来吧。”

　　也幸亏是把沈歌留下来了，夏洛就这样一直静坐着，一点儿也没有要醒来的意思。这可怎么办？杨果又不好将夏洛给打扰、惊醒了，就让沈歌把帐篷、吃的什么都买来了。这是那种全自动的折叠帐篷，很方便，只要一按卡簧，这个帐篷就自动打开了。

　　沈歌和杨果的动作很轻缓，用帐篷将夏洛给罩在了里面，他俩就静静地陪在他的身边。这样子，一直到了大天亮。

　　这算是夏洛达到换血的境界，第一次修炼。连他自己都没有想到，他几乎是进入了一种无我的状态。天是什么，地是什么，他又是什么？这一切的一切，都忽略掉了。他只是知道，用天地灵气来清洗血液，反正天地灵气有的是，随意挥霍。

　　这也就是夏洛，要是换做其他的金刚门弟子，根本就不可能。那些金刚门弟子，必须得用丹田内劲来洗髓、换血，这对于内劲的消耗极大。他们得不断地调息内劲，再来换血……而夏洛，一旦进入了龟息的状态，阴阳碧玺会大量地吞噬天地灵气，他几乎是不费什么力气。

　　这样相比之下，夏洛的修炼速度，用一日千里来形容都不为过。

　　杨果裹着毯子，蜷缩在了夏洛的身边。

　　沈歌也盖着一个毯子，却让杨果给踹到了角落。这倒不是她有意的，没办法啊，她睡觉就是这样，伸胳膊撩腿的，沈歌可不想遭受误伤。

　　夏洛稍微一动弹，杨果就醒了，惊喜道：“夏哥哥，你醒了？”

　　夏洛很感动：“辛苦你和沈歌了。”

　　沈歌也被惊醒了，连忙道：“没事，没事，能为夏老大做事，是我的荣幸。”

　　夏洛笑了笑，大声道：“咱们收拾收拾，再吃点东西，就去警校。”

　　“好嘞。”

　　三人简单收拾了一下，又不差那点钱了，连帐篷都没收，就起来走了。

　　有学校的地方，就是不担心吃饭。三人找了个小饭馆，要了一些吃的，就大口地吃了起来。夏洛和杨果都不是那种挑剔的人，这要是搁在以往，沈歌才不会在这种小地方吃饭，多不卫生啊？他要出入的，必须得是星级的宾馆。

　　可现在，有夏洛在旁边，他好像是也少了那么多的忌讳，跟着大口大口地吞吃着。别说，味道还真挺不错。

　　等到吃饱喝足，三人从饭馆中出来，就见到一辆辆的车子行驶进入了一中。在车上，还有着标语——“绿源队横扫一切。”

　　“绿源绿源，圆你一个梦。”

　　这是绿园集团的广告吗？看人家的球队，肯定是拉了赞助商。

　　夏洛笑着，他和杨果才懒得去关心别的球队的事情，立即打车赶往了警校。沈歌没有去，在杨果杀人的眼神中，他回省体育馆，找钱志锋等人了。等到了警校的时候，宋可正在门口等着他们。

　　边往里面走，宋可边道：“夏洛，我必须得跟你说一件事情……”

　　“怎么了？”

　　“有个当兵的老是盯着我看，看到我很不自在，你帮我揍他一顿。”

　　“我？这样不太好吧？”

　　“怎么就不好了？”

　　宋可很不爽，嘟囔着道：“要不是因为他是评委之一，我早就揍他了。”

　　啊？夏洛就有些明白了什么，问道：“他叫什么名字啊？”

　　“杨真武。”

　　“哈哈……”

　　夏洛大笑着，把目光落到了杨果的身上：“杨果，你赶紧过来劝劝吧，有人想揍你大哥。”

　　一怔，宋可问道：“大哥？你是说……杨真武是果果的大哥？”

　　杨果嘻嘻笑道：“是啊，我大哥不认识你，但是他认识我表姐沈凝竹啊？我想，他肯定是把你当做沈凝竹了，就在琢磨着，沈凝竹怎么改头换面当了警察，还会武了？”

　　宋可就恍然了，难怪了，就使劲儿拍了下杨果的肩膀，大声道：“照这么说，咱哥就是狼牙特种大队的人呗？他一句话，就能决定，我能否加入到狼牙特种大队的预备役了吧？”

　　“咱哥？”

　　这让夏洛差点儿笑出声来。不过，想想也是，杨真武是杨果的大哥，又是沈凝竹的表哥，那岂不也是宋可的表哥了吗？不得不承认，这丫头套关系的本事，真不是一般的厉害。

　　杨果挺着巨胸——没办法，别看她身材娇小，但胸真是不小，估计营养都长到胸上去了。这事儿包在她身上，太小case了！


第237章 她俩这算是“狼狈为奸”吗？

　　“我大哥，就是狼牙特种大队的队长。”

　　对外，肯定是不会往出说的。可夏洛、宋可都是自己人，杨果就没隐瞒。

　　宋可是又惊又喜，然后，她的脸蛋就沉了下来，肃然道：“果果，那我必须得跟你说一声，我可不想托关系走后门。那可是狼牙特种大队，来不得半点儿的虚假，自己没本事，进去了又怎么样？适应不了部队的生活和节奏，连哭都找不到北。”

　　“呃，宋可姐姐，你的意思是……”

　　“我要用我自己的实力，进入到狼牙特种大队。”

　　“好，我保证让我大哥不掺水。”

　　她俩在前面走着，夏洛望着宋可高跳、曼妙的背影，不禁对宋可又有了一个全新的认识。别看她和沈凝竹是姐妹，但是她俩的性格也有一些不一样的地方，当然了，也是有很多共同点的，都是精明、睿智。

　　沈凝竹做事，更是要理性一些，谋而后动。等到对方察觉出来的时候，已经晚了。而宋可要感性一些，想干什么就干什么的，才不管什么后果。但是，这不能就说她的心思不够细腻，只不过是做事的风格，太有原则了。

　　这次警系的散打比赛，可能要一段时间了。

　　等到了场地的时候，这儿已经围坐了很多人，清一色的都是警服、或者是迷彩服，看着给人的感觉就不太一样。洛阳白家也有地下拳馆，可跟眼前的这个比起来，就显得太随意了一些。

　　应该说，一个是官方，一个是平民化。

　　在空地上，已经有两个体型健硕的青年，赤着上身，正在噼啪地对打着。二人的拳风都很硬朗，你来我往的，打的很好看。

　　看台的评委席上，杨真武赫然其中。

　　宋可和夏洛、杨果找了个位置坐下，这让夏洛有些不太自在。人家都是穿着警服、迷彩服的，只有他和杨果，一身便装。绝对不是鹤立鸡群，他有一种鸡窝在鹤群的感觉。早知道这样，他也去一趟军人服务部，搞一身迷彩服穿上啊。

　　贴牌的又怎么了？看上去好看就行。

　　杨果问道：“宋可姐姐，你什么时候上场啊？”

　　“好像是……还有两个人，就是我了吧？”

　　“啊？你一点儿也不紧张啊？”

　　“紧张什么，反正我上去是必赢的。”

　　“呃……你好有气势。”杨果吐了吐小舌头，很佩服宋可。

　　宋可笑了笑：“这次回省城，我本来是不想声张了，谁想到，邱耀锋那个家伙，竟然都宣扬了出去。现在，大院儿里的那些朋友都知道了，晚上非要去聚一聚。夏洛，你说，你陪不陪我去？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“你说的大院儿是省委大院吧？”

　　“是。”

　　“他们都是高干子弟，也就是传说中的官二代，对不对？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“呃……我就是想问问，那他们中有没有女孩子啊？”

　　“有，有好几个呢，都很漂亮。”

　　夏洛叹声道：“唉，那我是真怕了，怕她们会缠上我啊。”

　　宋可在夏洛的肋下，就用力拧了一把，嗔道：“有本事，你就让她们缠上你试试？”

　　这不是恰似你的温柔，而是掐死你的温柔啊！

　　夏洛疼得直咧嘴，连忙道：“行，行，我去还不行吗？不过……可儿，你能不能告诉我，你老爹到底是干什么的呀？”

　　这点，杨果也挺好奇的。一般人，又哪能住进省委大院呢？

　　在宋可、沈凝竹的事情上，夏洛对于宋可的家世也了解一些，却不是很清楚。宋可只是说了爷爷、娘都去世了，对于其他的什么都不说。这点，就连宋韬略也都不说。这让夏洛就有些奇怪了，至于吗？难道说，是省长、省委书记？那他，可就是攀上了真正地官二代了。

　　还有杨果，那是根正苗红的红色后代。莫墨儿是塞北莫家的人……敢情，就他是一个地地道道、从山沟里面走出来的农民了。

　　一提到她爹，宋可就有些头疼。人家都说，女儿像爹，可是她呢？跟宋经略没有一点儿像的地方，连脾气什么的也不像，就像不是他亲生的似的。有些时候，她倒是希望自己的老爹是二叔宋韬略，至少两个人是“臭味相投”嘛。

　　宋可努了努嘴：“呶，我爹也在评委席上。”

　　评委席上，也是姓宋的，那不就是……啊？夏洛和杨果都差点儿跳了起来，失声道：“宋可，你……你爹是省公安厅的厅长啊？”

　　那是一个身材粗壮的男人，一身警服，警帽就放在了桌子上。他的眉毛很浓，看上去很刚毅，给人一种凛然不可侵犯的感觉。在他的面前，放着的牌牌上，写着三个大字——宋经略。

　　经韬纬略！

　　宋家兄弟的名字，正是取自这个成语，宋经略、宋韬略。

　　宋可点头道：“对，他是省公安厅的厅长。”

　　夏洛苦笑道：“那你不早说，我见到王绍先、张正泰等人的时候，也能牛气一把。”

　　“你还好意思说？”

　　宋可剜了夏洛一眼，哼哼道：“说说，你的真实身份又是什么？为什么你的资料权限，是超A级，只有各个军区的首长一级的人物才能调得动？”

　　这件事情，宋可很好奇，曾经特意调查过。宋经略的朋友朱伯伯跟她说过，这种人有两种可能，第一种是为国家、民族作出过突出贡献的。第二种，是隶属于某个神秘组织……越是这样，她就越是想知道。

　　夏洛很迷惑：“我都不知道你在说什么。”

　　“你就装吧！杨果，你帮我一个忙……”

　　“调查夏哥哥吗？”

　　“对。”

　　“这事儿，包在我身上。”

　　杨果拍着胸脯，大声地答应着。

　　这算是“狼狈为奸”吗？夏洛急道：“果果，你不能听她乱讲，咱俩是一伙儿的。”

　　杨果道：“不管咱俩是不是一伙儿的，我也想知道你的真实身份，就算是宋可姐姐不说，我也想调查一下。”

　　太坏了，她是不是要把自己的长度、多粗等等都调查一下啊？要真的是那样的话，夏洛就可以偷偷地将她给拽到房间中，用她的深浅来检测自己的长、粗，不就什么都知道了，又何必那么费事呢。

　　就在这个时候，一个中年人走了过来，问道：“可儿，怎么样，接下来就是你的比赛了，你准备好了吗？”

　　“朱伯伯，我早就准备好了。”

　　“好。”

　　这个朱伯伯叫做朱勇，是省公安厅的副厅长，跟宋经略的关系密切，也算是老战友了。对于宋家的这对儿父女，他是看在眼中，记在心中。人家的父女，关系都很好，可宋可和宋经略也不知道是怎么搞的，越来越僵，越来越僵。

　　反倒是宋可跟宋韬略走的比较近，待在洛江市都不回来了。

　　这要不是知道宋韬略这辈子没结婚，朱勇都怀疑，宋可是不是宋韬略的女儿了。这回，宋可好不容易回来了，朱勇是打心眼儿里面，希望她和宋经略的关系能缓和下来。

　　朱勇轻声道：“可儿，晚上去我家吃饭怎么样？我们家真真老是念叨着你。”

　　“朱真真？我也好久没看到她了，她快高考了吧？成绩怎么样？”

　　“还能怎么样？整天就知道瞎混。”

　　“行，那我晚上一定去。”

　　“把你的朋友也叫上。”朱勇就看了眼旁边的夏洛。

　　宋可爽快地就答应了：“行。”

　　朱勇笑道：“那咱们就说定了，我让你伯母去多买点菜，咱们晚上好好聚聚。”

　　等到朱勇一走，宋可就望着夏洛，也不说话。

　　夏洛苦笑道：“你别这样看着我行不行？我也没说不去啊。”

　　“我就知道，你会陪我去的。”

　　大喇叭传来了声音：“现在是洛江市宋可对阵临港市的陈义辉。”

　　军人，是不分男女的，特种部队更是如此。所以说，这次的散打比赛，女警和男警都是一样的，混合在一起，抽签决定和谁对决。

　　“看我的。”

　　宋可甩手，将外套丢给了夏洛，露出了里面的迷彩服背心。可能，让她给裁剪过了，人家都是比较宽松的，而她却显得紧身了许多。这样，衬得她的身段更是妖娆。再加上她的身材高挑，双腿修长，一出场，就吸引了在场所有人的眼球。

　　不掺杂什么肉欲的成分，只是看着就是一种享受啊！

　　陈义辉看上去很精干，尽管说穿着背心，那胳膊、胸肌、腹肌都凸显了出来，看上去就给人一种相当有爆发力的感觉。

　　宋可往前走了几步，很冷静，大声道：“来吧。”

　　陈义辉活动了一下胳膊腿，脖子也歪了歪，发出了嘎巴嘎巴的声响。紧接着，他又凌空挥舞了两下拳头，阵阵拳风，让在场的人都不禁替宋可捏了把汗。

　　杨果才不在乎，她撕开了一袋薯条，大口地吃着，嘻嘻道：“夏哥哥，你说，宋可姐姐几分钟能将那人给摆平了？”

　　夏洛靠在了椅背上，淡淡道：“如果她认真起来，可能将那人给KO了。”


第238章 我是第六感，我骄傲！

　　KO？

　　杨果咳咳了两声，差点儿噎到。

　　她也知道宋可能赢，看也不至于将对方给KO了吧？看陈义辉，很明显是练过，功夫底子很扎实。

　　“宋可姐姐……这么厉害了吗？”

　　“肯定是比你想象中的还更要厉害。”

　　夏洛很自豪，这毕竟是他的女人，喃喃道：“一个聪明的女人，一旦肯下功夫做一件事情，这是非常可怕的。你看到过她逛街，出去玩吗？她把所有的空闲时间，都用在了练功上……我怀疑，她现在已经突破到了暗劲三重。”

　　暗劲三重？杨果张着小嘴，在吃惊的同时，心中却在想着另外一件事情，夏哥哥这是故意说给自己听的，好让自己专心去做某件事情……追他，追他。这年头，女人追男人也不是什么丢脸的事情。

　　“你小心了。”

　　陈义辉大喝了一声，脚步前冲，拳势横扫，夹杂着一股凛冽的劲风。看来，这是内劲高手啊？在看台上，已经有人发出了惊呼声，替宋可捏了一把汗。

　　宋可笑着，身子一晃，就躲过了陈义辉的拳势。这一切变化，实在是太快了，等到陈义辉反应过来，宋可已经一巴掌拍向了他的胸口。

　　这是什么功夫？

　　陈义辉很吃惊，看来，想要在不伤害她的情况下，就赢了她，也不是一件容易的事情。他仗着自己是明劲三重的内劲修为，将内劲融入到了拳劲中，攻势更是凶猛。

　　宋可往后一闪身子，咯咯笑道：“你这样子，就想赢了我？”

　　这可是美女，别伤了人家。

　　陈义辉沉声道：“我就跟你明说了吧，我是明劲三重的内劲修为，你小心了……”

　　“是吗？那你就全力来打我一拳试试。”

　　“你……”

　　“没事，伤了我，算你的本事。”

　　“好。”

　　陈义辉一拳轰了上来，不过，他还是没敢用拳劲，而是用了六成的内劲。这次，宋可不闪不避，迎着陈义辉的拳头，就拍了上去。这……这跟以卵击石，有什么区别啊？现场的人，至少是有二十几个人，同时站了起来，失声喊道：“躲，躲啊。”

　　在他们的眼中，宋可的优点是动作灵活，这种硬碰硬，真不是她的强项。很随意的一拳，连个拳劲都没有，又怎么可能挡住陈义辉的攻势呢？陈义辉心中暗惊，又将拳劲给收回来了两成。

　　嘭！二人的拳劲正碰到了一处，陈义辉恍若遭受到了锤击，蹬蹬蹬地往后倒退了好几步，差点儿一屁股跌坐在地上。

　　宋可笑吟吟地道：“陈义辉，怎么样？你还想打伤我吗？”

　　陈义辉不是不想说话，而是一口气憋在了胸口，根本就说不出来。他这样喘息了几口气，感觉顺畅了一些，这才双手抱拳：“宋可，我输了，多谢手下留情。”

　　这就输了？

　　在场的这些人，有很多人都没明白是怎么回事。在他们的眼中，宋可只是随手一挥，然后，陈义辉就往后倒退着脚步。有的高手就看出来了，宋可已经达到了暗劲的修为，高出了陈义辉一大截。

　　在身法上，她一样是比陈义辉灵活。这还怎么打？再打下去，陈义辉也一样是败北，没有任何的悬念。既然是这样，还不如很光棍地认输算了。还有，他们都是警系的人切磋，旁边有那么多人看着呢，一味儿地胡搅蛮缠，反而是给人落下不好的印象。

　　想要加入到狼牙特种大队，功夫是一方面，个人素质也必须得过硬。

　　宋可道：“承让，承让。”

　　有人宣布——洛阳市宋可胜出！

　　哗哗！掌声雷动，伴随着的还有阵阵的欢呼、喊叫声。

　　宋可挥了挥手臂，这才走回到了座位上。

　　杨果眨巴着大眼睛，叫道：“宋可姐姐，你好厉害啊。”

　　宋可吧唧着嘴儿，叹声道：“一般一般，跟某些人比起来，我还得努力啊。”

　　夏洛摸着鼻子，问道：“可儿，你修炼到了暗劲三重的境界？”

　　“怎么样，厉害吧？”

　　“厉害。”

　　“那是宋可姐姐的暗劲三重厉害，还是夏哥哥的换血境界厉害？”杨果挺好奇地问了一声。

　　宋可白了夏洛一眼，哼哼道：“我很快就会突破到化劲，然后罡劲……看怎么蹂躏你。没有药物，你就停在换血的境界吧。”

　　“有，有药啊。”

　　当下，杨果就把莫墨儿的事情，跟宋可说了一下。

　　宋可怔了一怔，喃喃道：“墨儿是个好女孩子……”

　　让她知道了自己的修为，也不知道是好事，还是坏事。这丫头嗜武如狂，肯定会更是不断地修炼，争取早日突破。在她的眼中，蹂躏夏洛就是她的目标啊！当下，夏洛把最近洛江市的事情，跟她说了一下。

　　如果说，之前的不平社，是一群乌合之众，那现在的不平社，就是一个有组织、有纪律的社团组织了。锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗、厚土旗……当听到这样一个又一个的名字，宋可眼眸放光，整个人都亢奋了起来。

　　宋可感叹道：“还是我姐厉害，她竟然把公司管理的那一套，用在了不平社上。这点，我是拍马也追不上啊。”

　　夏洛问道：“总有一天，不平社会跟龙帮对着干。可儿，你说，到了那个时候，你是回不平社，还是去当特种兵？”

　　“那样……我想，唉，我……我也不知道啊？到时候再说吧。”

　　“我觉得，宋可姐姐去当兵，让我表姐白天来管理金鼎集团，晚上来管理不平社，这样不是挺好吗？”杨果很是聪明地来了一句。

　　“啊？咯咯，对，对，果果，你说的这个法子不错啊。”

　　怎么感觉，杨果和宋可在一起，就没什么好事儿呢？在不知不觉间，就到了中午。这些人都散去了，就在警校的食堂中吃饭。

　　杨真武走了过来，终于是没忍住，问道：“凝竹，你……你怎么突然间叫宋可了，还有了一身厉害的功夫？”

　　宋可咯咯笑道：“难道说，当总裁，就不能练功夫了吗？”

　　“行倒是行，可是……”

　　“行了，大哥，她确实是宋可，跟我表姐是姐妹。”

　　“姐妹？”

　　杨真武很吃惊，问道：“我怎么没听说啊？”

　　杨果笑道：“也就是最近才知道的事情……哦，对了，你能联系到爷爷吗？”

　　“怎么了？”

　　“现在，只有他知道宋可和表姐的身世……”

　　这件事情，实在是太离奇了，毕竟，杨真武没有看到过沈凝竹和宋可同时出现在他的面前啊。可现在，夏洛和杨果、宋可都这么说了，不由得他不信。不过，他还是拨通了沈凝竹的电话，问了问。

　　“表哥，我在金鼎集团上班。”

　　“啊？那宋可……”

　　“你见到她了？她是我妹妹。”

　　“呃……”

　　这下，杨真武还能不相信吗？他挂断了电话，苦笑着道：“我也有阵子没见到过爷爷了，他在搞军事演习，禁止和外界联系。不过，宋可，你放心，这事儿包在我身上，一有爷爷的消息，我立即告诉你。”

　　“谢谢杨大哥。”

　　“哈哈，那你们吃饭去。改天，咱们聚聚。”

　　大家伙儿都是在食堂中吃饭，如果说，杨真武跟宋可等人坐在一起，很有可能会惹来流言蜚语。毕竟，一个是评委，一个是选手，大家伙儿会怎么看？反正，都有时间，往后有的是机会在一起聚。

　　食堂的伙食很简单，一桌放了两个大盆，一荤一素，随便你吃。

　　夏洛和杨果、宋可都不是那种挑剔的人，吃饱喝足后，夏洛和杨果就立即赶往一中了。晚上不是要去朱勇家吃饭吗？宋可让夏洛在一中等她，她驾车赶过去，带他一起过去。

　　夏洛笑道：“行。”

　　杨果道：“宋可姐姐，你们都去了，不带我啊？”

　　宋可捏了把她的脸蛋，咯咯笑道：“行，行，到时候把你也带上。”

　　“嘻嘻，我就知道宋可姐姐对我最好了。”

　　“少扯，赶紧滚蛋，我也得回去了。”

　　“好。”

　　宋可骂了他们一声，转身回警校了。

　　夏洛和杨果打了辆车子，来到一中的时候，这儿已经是人山人海的了。钱志锋和郑爽等人，早就已经换上了第六感的队服。这个队服，还是夏洛后来给设计的，既然已经用了“第六感”的名字，那队服的颜色也模仿着第六感套套来吧。

　　竖条纹的红、白、蓝，三种颜色。正中间，是“第6感”三个大字，还特意突出了“6”字。在上面，还有“冰火一体”的字样儿。可以说，这套队服相当惹眼，只是一穿上，立即就惹来了阵阵的欢呼和尖叫声。

　　还有不少人过来，纷纷要和钱志锋、郑爽等队员们合影。

　　“怎么夏洛还没有过来啊？”

　　没有夏洛，钱志锋、郑爽等人的底气，明显地不足。当看到夏洛和杨果的身影，他们立即精神振奋起来，纷纷挥手，喊道：“夏洛，杨果，我们在这儿。”

　　废话，那么显眼的队服，谁看不到啊。


第239章 秘密武器

　　夏洛觉得，他应该跟第六感公司说一声，是不是提供给“第六感球队”点儿赞助费呢？要知道，他们这样子，可是给第六感免费做宣传、打广告了。

　　这年头，一切都是商机啊。

　　别的不说，有一些新闻媒体记者们，他们就时不时地把镜头对准钱志锋、郑爽等人。估计，明天的新闻的头版头条，就会说第六感的事情。

　　“夏洛。”

　　突然，传来了一个男人的声音。

　　夏洛回头望过去，这人戴着个眼睛，正是洛江大学新闻主持专业的康有才。

　　夏洛笑道：“康有才，你怎么也过来了？”

　　没想到，夏洛还记得自己，康有才很兴奋，激动道：“咱们洛江大学的球队来参加比赛，我哪能不过来呢？夏洛，真是太谢谢你了，我现在已经转正了，是洛江电视台的新闻记者。”

　　“哦？恭喜，恭喜啊。”

　　“等有时间，我请你吃饭。”

　　康有才笑着，上次，在市第一人民医院的门口，胡汉三的老胡饭馆中，有很多苍蝇和老鼠，是康有才当场3G视频连线，将新闻给报道出去的。就是这么一则新闻，引起了轰动，连夏洛都没有想到，导致卫生局对整个洛江市的大中小餐饮行业，进行了整顿。

　　而康有才，也顺利地转正，这可都是夏洛的功劳。

　　夏洛开玩笑道：“好，我非宰你一顿不可。”

　　在对面，吴金煌等雄狮队的人，也都穿好了队服。他们的运动衫是那种红色的，胸襟上绣着金黄色的狮子头，很威势。队服的袖口、衣襟儿，短裤的裤腿都有黄色的边框，挺好看的。

　　昨天的那个帐篷也派上了用场，刚好是给杨果等拉拉队员们，来换衣服。

　　很快，她们就都换好了，一样是红白蓝相见的背心、短裙、肉色的打底裤。这简直就是一道道靓丽的风景线啊？在场的这些人已经在期待着她们赶紧上场跳舞了，这样伸胳膊、踢腿的……咕噜，绝对养眼。

　　裁判走到了场地中间，吹了吹哨，雄狮队就走到了场地中间，挑衅地望着钱志锋、郑爽等人。

　　钱志锋问道：“夏洛，你不上场吗？”

　　夏洛笑道：“昨天，我没上场，你们不是一样占据着绝对优势吗？我相信你们。”

　　“行，那我们上了。”

　　“好，尽管放心大胆的踢，实在不行了，我再上。”

　　“好嘞。”

　　有这么一句话，就等于是给钱志锋、郑爽等人吃了一颗定心丸儿，他们雄赳赳、气昂昂地走到了场地中间。单单只是这股气势，绝对不比雄狮队差。

　　吴金煌冷笑道：“钱志锋，今天，我们是不会客气的。”

　　相比较雄狮队的这些队员们，一个个的满腔怒火，第六感队的人，要轻松了许多。他们呵呵笑着，根本就没有将雄狮队放在心上。人，就是有这样的心理，当你确定自己已经立于了不败之地，自然是底气十足。

　　钱志锋笑道：“是，你们尽管不客气，我们都接着。不过，我们可要提醒你们一声，输了可不能哭鼻子啊。”

　　“哈哈……”郑爽等人放声大笑，这让吴金煌等雄狮队的人，就更是恼火了。

　　吴金煌嗤笑了一声：“咱们来这儿，不是耍嘴皮的，来吧？”

　　“好。”

　　双方站好了阵势，随着裁判员的一声哨音，球赛就正式开始了。

　　杨果、李圆圆、张婧等人都站在一边，嗷嗷喊叫着。有人将条幅拉开了，还有的挥舞着红旗，来给队员们加油助威。

　　传球、盘带、射门……现场的气氛很是火爆。

　　反正闲着也没事儿，夏洛坐在地上，静静地来吸收着阴阳碧玺中的天地灵气。吸进来，再还回去，就这样逗着玩儿。他相信，总有一天，他能够和阴阳碧玺融为一体，想怎么用碧玺内的天地灵气，就怎么用。

　　“射门！”

　　吴金煌将球传给了一个队员，那队员左右晃动了两下，大力抽射。

　　嗖！球疾速地飞向了球门。

　　那个第六感队的守门员，表现神勇，奋力将球给扑了出去。

　　钱志锋接过球，一脚传给了郑爽，郑爽往前盘带……

　　双方就是这样，展开了拉锯战。你来我往的，一直到了半场结束，谁也没有进球，但是在气势上，第六感队很明显地压着雄狮队。

　　“真他妈的憋气！”

　　吴金煌喝了两口矿泉水，骂道：“竟然让第六感队压着踢，咱们可是奔着干掉迅雷队，拿下冠军的呀？”

　　迅雷队，就是去年的冠军球队，实力雄厚！在去年的校队联赛中，迅雷队有两名队员被选中了，去了意甲踢球，让吴金煌等人羡慕了好一阵。

　　一人小心道：“队长，你说……咱们是不是让咱们的秘密武器出场？”

　　“你是说段磊？”吴金煌吞了口吐沫，骂道：“那家伙太嚣张了，咱们要是让他出场，风头都得让他给抢光了。”

　　“可也没办法啊，他的球技确实是厉害。”

　　“我真的很讨厌他。”

　　吴金煌哼哼了两声，还是道：“你们几个，跟我一起过去，咱们把段磊叫过来。”

　　同样是穿着雄狮队的队服，可段磊却坐在一边，聚精会神地玩着手机游戏，看他的架势，球赛什么的，跟他没有任何的关系。

　　吴金煌摆摆手，让其他人都轻点儿动静，这才蹑手蹑脚地走到了段磊的身边，低声道：“段磊，下半场的比赛就要开始了，你看看……”

　　段磊是个挺帅气的青年，他的嘴角微微上扬，带着股子不屑和傲气，头也不抬的道：“怎么，你们就不行了？”

　　“呃……是对方太厉害了。”

　　“一群废物。”段磊嘟囔了一声，将手机给揣进了口袋中，大声道：“走吧，我想快点儿结束战斗，我很忙的。”

　　“是，是。”吴金煌真想骂段磊一顿了，可人家是真有本事，他悻悻地笑了笑，没敢说别的。

　　相比较雄狮队，第六感队的队员们要兴奋得多，几乎是每个人的脸上都挂着笑容。

　　趁着中场休息的空挡，杨果等拉拉队员们，跑到了场地中，随着节奏感欢快的乐曲，跳了起来。她们的动作不是那么整齐，但是动作很快，很活跃。其实，人家看什么的？看的就是这些拉拉队员们的青春活力。

　　时而舒臂，时而踢腿，都会惹来真真地尖叫声。

　　这些男生们的眼珠子都掉下来了，近乎疯狂一般地鼓掌。这要不是周围有这么多人看着，他们很有可能冲上去，将这些拉拉队员们围起来，狠狠地抓两把。反正人多，又有谁知道，是谁抓摸的呢。

　　夏洛静静地坐在那儿，仿佛是老僧入定一般。

　　钱志锋没敢叫人打搅他，笑道：“咱们下半场乘胜追击，非踢进去几个不可。”

　　郑爽等人大声带：“对，我们是信心十足。”

　　终于，乐曲停止了，杨果等拉拉队员们跑了回来。雄狮队和第六感队互换场地，开始了下半场的比赛。

　　在上半场，第六感队几乎是压着雄狮队，对着他们的球门，狂轰滥炸的。只可惜，是没有进球。如果这样保持下去，进球绝对不是问题。所以说，在钱志锋和郑爽等人看来，就算是不用出马，他们一样能赢了比赛。

　　“开始。”

　　随着裁判的一声哨音，钱志锋一脚将球传给了郑爽。

　　嗖！一道身影闪了过来，很快，很快，犹如是一阵疾风掠过。等到郑爽反应过来，刚到了脚下的足球，已经让人给抢走了。

　　好快！

　　郑爽想要再抢回来，可那人已经一脚向球门射了过去。

　　这可是半场啊，就射门？足球在空中激射着，而那人，竟然在地面上，追着球狂奔。他的速度，竟然跟足球一样快。第六感的后腰、后卫的冲了上来，想要拦截他。可是，这怎么拦截啊？人家就是往前奔跑，连球都没带。

　　你还想撞人犯规？非遭受红牌不可。

　　终于，球落了下来。还没等沾到地面，那人往起一跳，胸膛挡住了足球。趁着足球再次弹起的刹那，他的身子后仰，一个倒钩，爆射球门。这一切变化，实在是太快了，以至于连第六感球队的守门员，都没反应过来是怎么回事。

　　噗！球轻松入网。

　　“耶……”

　　吴金煌等人都爆发出来了尖叫声。在这一刻，才看清楚了那个射进门的人，正是段磊。

　　段磊跟做了一件很微不足道的事情，迈步往回走。

　　“啊？”在场的这些人，这才发出了惊呼声。

　　从发球，到球射进球门，总共才多长的时间？给人的感觉，好像就是一眨眼，一呼吸的刹那，球就进了。

　　这也太快了吧？

　　钱志锋和郑爽等人聚在了一起，很愤慨，输得冤枉啊！

　　钱志锋道：“那人的速度太快，咱们尽量不要长距离的传球，第一，小范围的盘带，第二，近距离的传球，明白吗？”

　　“明白。”

　　郑爽等人答应着，紧攥着拳头，誓要赢了比赛。

　　钱志锋大声道：“走。”

　　他们走到了场地中间，吴金煌、段磊等雄狮队的人早就已经排好了阵型。

　　吴金煌冷笑道：“钱志锋，你们第六感队不是想赢我们吗？嗤——今天，我们要踢你们一个三十比零！”


第240章 克星

　　三十比零！

　　半场45分钟，踢进三十个球，这得是怎么样的羞辱？

　　钱志锋盯着那个段磊，一字一顿道：“他就是你们雄狮队的秘密武器？”

　　“对！”

　　“确实是有两下子。”

　　“有两下子？”

　　段磊不屑道：“我还有三下子、四下子呢？就冲你刚才的那句话，我要让你们第六感队输得找不到北。”

　　钱志锋挺火的，大喝道：“来呀。”

　　这回，没敢长距离传球，钱志锋盘带的技术厉害，双脚来回地变换着动作，足球仿佛是黏在了他的脚上，晃过了一个又一个的队员。

　　吴金煌怒道：“二夹一，上。”

　　上去了两个队员，左右包抄钱志锋。

　　钱志锋的球技再好，也不敢再托大了。他突然一转身子，左脚一扣，右脚一个小角度的挑球，将球传给了郑爽。二人的距离很近，生怕段磊会抢断球。偏偏，越是怕什么，就越是来什么。郑爽的反应已经够快了，可段磊更快，只是一道影子闪过，那足球就已经让段磊给抢下来了。

　　嗖！跟刚才一样的动作，段磊大力抽射，足球飞到了半空中，而他？再次在地面上追球，速度很快，很快。

　　第六感队的队员们早就有所防备，可这一切变化，实在是太快了。段磊的脚一踮，将球传给了跑上来的吴金煌。吴金煌往前急冲，直接向球门斜切了过去。段磊插上来，再次一脚爆射，球射入了球门中。

　　二比零！

　　吴金煌嘲笑道：“钱志锋，你不是说，你们也有秘密武器吗？怎么，还不亮出来吗？”

　　一人大笑道：“哈哈，他们脱了裤子，就亮出来了。”

　　钱志锋冷笑了一声，和郑爽等人退了回来。

　　樊教练吹响了哨音，用一人将钱志锋给换下来了。比赛还在继续，钱志锋走到了杨果的身边，低声道：“杨果，夏洛……”

　　连续进了两个球，杨果哪能忍得住？见钱志锋过来了，她就将夏洛给叫醒了。其实，夏洛根本就没有修炼，只是在尝试着和阴阳碧玺融合。这样子，体内没有什么内劲的激烈变动，自然是不会走火入魔了。

　　夏洛问道：“怎么了？”

　　钱志锋将段磊的事情，简明扼要地跟夏洛说了一下，然后道：“这个人的速度很快，我感觉，跟你有点儿像。”

　　“哦？”

　　夏洛道：“别着急，我看看。”

　　就这么大会儿的工夫，段磊又已经攻入了一个球。从他的动作上，夏洛一眼就看出来了，这可不正是幻影门的身法吗？前段时间，他刚收拾了一个叫做严少安的人，现在又出来一个段磊。看来，幻影门的人还真多啊。

　　这次，说什么也不能放过了。

　　夏洛笑道：“果果，你有没有看出什么来？”

　　杨果道：“我看着像是鬼影步，又不太像。”

　　鬼影步是一种小范围躲闪、攻击的步法。而段磊的身法，是往前疾奔，跟鬼影步有着异曲同工的效果。

　　夏洛点点头，站起来，活动了一下筋骨，笑道：“钱志锋，你让樊教练换人，咱俩上去练练。”

　　“好嘞。”

　　樊教练、钱志锋、郑爽早就等着这一时刻了。当看到夏洛走上来，整个第六感球队的人都沸腾了，有夏洛在，第六感安全系数大大提升，谁也甭想再射进去！

　　钱志锋大声道：“来，咱们继续，踢雄狮队三十比三。”

　　“是。”郑爽等人齐声呐喊着，气势夺人。

　　“哈哈……”吴金煌不禁放声大笑：“你们，踢我们三十比三，不是在做梦吧？”

　　“是不是做梦，你等下就看到了。”

　　很自然地，吴金煌就把目光落到了夏洛的身上，这人的身材单薄，脸蛋清秀，怎么也看不出来有什么特别的地方啊？他问道：“这就是你们说的秘密武器？哈哈，太搞笑了。”

　　雄狮队的这些人，笑得前仰后合的，肚子疼。

　　夏洛倒是不以为然，淡淡道：“你们是来踢球的，还是来笑的？赶紧的。”

　　“好，好，既然你们都不怕输，那我们还怕赢吗？”

　　吴金煌拍拍手，大声道：“继续。”

　　那就继续好喽！

　　跟之前一样，还是郑爽来发球。不过，这次他没有发给钱志锋，而是直接一脚传给了夏洛。夏洛的左脚一点，右脚一记爆射，嗖！那足球腾空而起，直奔雄狮队的球门。

　　这就是第六感队的秘密武器？哈哈，他会不会踢球啊？在半场射门……太逗比了。

　　在吴金煌和段磊等人的嘲笑声中，那足球正正地落入了球门内，那守门员都没有反应过来是怎么回事。其实，不仅仅是他，在场的所有人，几乎是都没有反应过来。耶！第六感队爆发出来了震耳欲聋的喊叫声，才将他们给惊醒了。

　　是真的，这是真的。

　　“哇！那人是谁啊？半场射门啊，太霸气了。”

　　“是啊，好帅啊！不知道他叫什么名字？”

　　“他是10号，你记住号码，等会儿让他签名。”

　　“呜呜，这是未来的世界巨星啊。”

　　在场的人，说什么的都有，一个个的都神情激动。

　　杨果等校拉拉队的人，喊着口号，又蹦又跳的，又是一道靓丽的风景线。

　　跟他们的反应不太一样的，那就是雄狮队和他们的拉拉队了。一个个的脸上表情都非常“好看”。怎么……怎么会这样啊？即便是亲眼看到，他们都不太相信，这会是真的。

　　钱志锋大声道：“吴金煌，你们还愣着干什么啊？我们还想三十比三呢。”

　　吴金煌倒吸了一口冷气，叫道：“只是进了一个球，有什么好嚣张的？来，咱们继续。”

　　段磊倒是不以为然，笑道：“吴金煌，跟他们罗嗦什么？开球。”

　　“好。”

　　旁边一人，将球传给了吴金煌。吴金煌学着刚才夏洛的动作，直接半场起脚射门。嗖！那足球腾空而起，直奔第六感队的后半场。他这样做，当然不会是真的射门，又哪里有夏洛的熊力厉害？因为，他相信段磊的速度，肯定是能够在第一时间，将足球给抢下来。

　　一脚踢完，吴金煌也往前急冲。

　　段磊的速度确实是很快，很快，很快……

　　突然，他就听到旁边有人优哉游哉地说话：“嗨，你这是在散布吗？速度也太慢了吧？”

　　“啊？”

　　那人紧跟在他的身边，看那份气定神闲的模样，吓得段磊脚步一个踉跄，差点儿摔倒在了地上。这人的速度，怎么……怎么可能会比他还快啊？要知道，他可是幻影门的弟子，练的就是一个速度。

　　10号，他就是那个10号。

　　段磊叫了一声，更是加速往前跑。

　　夏洛就不屑道：“慢了，太慢了。”

　　还慢？段磊把全身的内劲，都用了出来，整个人就跟一阵风一样。我要超过他，我的速度绝对比他快……怎么样？他被我给落下了吧？身边，终于是没有了夏洛的身影，段磊很高兴，跟我比，你还差得远了。

　　然后，他就听到了震耳欲聋的欢呼和尖叫声：“哇，太帅了。”

　　“10号，我爱死你了。”

　　“我要给你生儿子……”

　　反正，喊什么的都有了。幸亏，夏洛的注意力都在踢球上，否则，非上去踹那人两脚不可。生什么儿子啊？竟然是一个男人喊的，死人妖！

　　怎么回事？段磊连忙停下脚步，这才注意到，他光顾着跟夏洛比赛跑了，都已经跑出了场地。人家夏洛跳起来，用胸口将球一档，一脚传给了钱志锋。现在的第六感队，已经组织了又一次进攻。

　　禽兽，他是故意来逗自己玩的，好来分散自己的注意力。

　　不行，必须得把球给抢过来。

　　段磊再次一阵风一般，追了上去，很快，很快……突然，他就感到前面好像是多了一个人。通！他光顾着往前跑了，想要躲闪都来不及，正正地撞在了那人的身上。那人惨叫了一声，直接摔趴在了地上。

　　段磊还想跑，耳边已经传来了哨音……黄牌！那裁判大声道：“这是恶意撞人犯规。”

　　10号，又是10号。

　　夏洛疼得直咧嘴：“嗨，你干什么啊？踢球就踢球了，你撞我干嘛？”

　　段磊是又气又急，怒道：“我什么时候撞你了？是你自己跑到我的前面来，挡住了我的去路……”

　　“你这么说，是我自己来找撞的呗？”

　　“对，对，就是这样。”

　　“你这人怎么这么不讲道理啊？把我给撞了，非但是不道歉，反而来怪我……行，行，我现在怀疑我腿骨折，腰骨折，浑身上下都骨折了……”

　　噗！钱志锋和郑爽等人差点儿都笑出声来，就连那裁判都不禁莞尔。哪有伤成那样，还这么有精神说话的？段磊气不过，吴金煌连忙道：“段磊，这么多人看着呢，再争执下去，对咱们没好处。”

　　这是遇到克星了呀？段磊手指着夏洛，狠狠道：“你给我等着瞧。”

　　夏洛很臭屁的样子，撇嘴道：“你就是嘴皮子的本事吗？咱们继续啊。”

　　必须得继续！

　　段磊和吴金煌等人，退回到了半场。

　　那裁判员问道：“10号，你怎么样？”

　　夏洛道：“我的伤势挺严重，不过，可不想那个人因为我而退出比赛，我就是咬牙，也要坚持着。”


第241章 他不是人，他是神啊！

　　与其说，这是一场球赛，倒不如说是夏洛和段磊两个人的角逐。

　　雄狮队在发球后，段磊一脚将球给踢向了半空中。跟之前，他进的两个球是一样的节奏，人在地上奔跑，来追球。

　　球的速度快，他更快。

　　嗖嗖！超过了一个又一个的人，他终于是到了球门下。

　　夏洛不丁不八地站着，刚好是挡在了他的前方：“来呀？我不拦着你，你尽管来射门好了。”

　　“好！我要让你知道知道我的厉害。”

　　钱志锋、郑爽等人就在旁边看着，谁也没有上来阻拦。

　　嗖！一记带着弧线的香蕉球，直奔球门的死角。夏洛退后了几步，跳起来，用身子给挡住了。这也能行？吴金煌和段磊等人，不禁都吃了一惊，嘴巴张得老大，这个十号就是一座不可逾越的高山啊。

　　球，落在了地上，夏洛低喝了一声熊力，直接起脚射门。

　　那球犹如是一颗重型炮弹，夹杂着一股凛冽的劲风，照着雄狮队的球门，就轰了过去。球在空中，在面上的人，甚至都能够感觉得到从球身上，传来的巨大力量。他们的衣服被吹得拉拉作响，脸上都变了颜色。

　　这是人类所能抵挡的吗？

　　那雄狮队的守门员，哪里还敢来接球？他吓得连忙往旁边躲闪。

　　噗通！那球正正地砸在了球门柱上，当场将球门柱给砸断了。

　　咦？球落下来了，没进。

　　那守门员是又惊又喜，刚要过来扑球，在他的面前，已经多了一道消瘦的身影，人家只是用脚轻轻地往里一拨，那球就滚入了球门中。

　　那人还叹息了一声：“唉，这都没踢进，太丢人了。”

　　十号？那守门员看了眼夏洛，抱住了半截门柱，呜呜地就哭了。有这么欺负人的吗？没踢进球就丢人了，那让他们守门员还怎么出来混啊。

　　这回，没有欢呼和喊叫声。因为，在场的每个人都被眼前的这一幕给惊到了，从这个球门，一脚踢到了那个球门，这股子力量，简直是不敢想象啊。还有，夏洛竟然能够在一瞬间，又跑到了另一方的球门，补一脚……他不是人，他是神啊！

　　这样沉默了足足有两分钟，现场爆发出来了雷鸣般的掌声。

　　“十号。”

　　“十号。”

　　几乎是所有人，包括雄狮队的教练、队员和拉拉队，也都在喊着夏洛的名字。只是一脚射门，夏洛征服了全场的男人和女人。现在的他，是很多人崇拜的偶像，只要他勾勾手指头，或者是脚趾头，都会有不少女孩子冲上来，扑入他的怀抱中。

　　晚上去开房吗？

　　她们会把门槛给踩烂了，会把床给挤满了，把夏洛挤到地上去睡。

　　对，她们就是这么疯狂。

　　男人是靠征服世界，来征服女人。女人是靠征服男人，来征服世界。

　　现在的夏洛，算是明白了，男人只要征服了球场，就等于是征服了世界和女人。在这里，就是他的天下，他是整个球赛的主宰！

　　夏洛倒是很淡定，他走到了场地中，冲着吴金煌、段磊，微笑道：“怎么样，比赛还要继续进行吗？”

　　还踢？照这样下去，不管怎么踢，他们都是惨遭蹂躏的份儿啊。

　　下半场还有三十分钟，那将是怎么样的三十分钟，只是想想，都够让他们心生战栗的了。

　　吴金煌的脸上火辣辣的，很尴尬，他是真想裁判员吹一声哨，将他给换下去算了。这样待在场地上，实在是太遭罪了。其实，又何止是他啊？整个雄狮队的人，包括段磊在内，几乎是都抱着同样的想法。

　　吴金煌走到了夏洛的面前，咳咳道：“那个……十号，你看这样行不行，你给我们一个面子，别上场了，晚上我请客……”

　　“你请客？”夏洛就斜着眼睛，看着段磊。

　　“我……我也不上场了，让他们踢。我保证，我们雄狮队绝不赢球。”段磊反应也挺快，连忙也来了一句。

　　夏洛就问道：“那你们打算，晚上在哪儿请我们第六感队的人啊？”

　　这意思很明确，你单单只是请我一个人，那怎么能行呢？我们是一个球队，是一个整体，可不能搞单独的特殊待遇。可这样的话，花销上就要大很多，很多。

　　吴金煌脸色微变，连忙道：“好说，好说，咱们就在金色港湾怎么样？那儿的环境好，服务态度也好。”

　　“我听说，那儿的女孩子挺不错……”

　　“一人一个。”

　　“行，那咱们就这么定了。”

　　夏洛打了个哈欠：“钱志锋，郑爽，你们和雄狮队的人踢着，我休息一会儿。”

　　钱志锋大声道：“好。”

　　夏洛下场了，段磊也下场了。这场球赛，还有看头吗？雄狮队和第六感队的人，踢得倒也激烈，可是，完全没有了刚才的气氛和紧张、刺激感。这下，那些看球的人不爽了，一个劲儿的喊叫着：“十号，十号。”

　　“十号，上场啊。”

　　所有人都在喊着十号，然后，他们就在问了，十号叫什么名字？

　　夏洛才懒得去搭理他们，他走到一边，立即拨通了田光光的电话，问道：“田大哥，你和探花在哪儿呢？”

　　“哈哈，我们在风流快活呢，想要摘掉探花的处男帽子……”

　　“什么？处男？”

　　“对，对，你还不知道吧？我告诉你，探花实际上是处男……嗨，探花，你敢打我？”

　　在电话中，传来了白探花的声音，这家伙是真急眼了，都跟田光光说了一百八十遍了，不要夏洛说，他怎么还说了？人家都说，宁可相信世上有鬼，也别相信女人的那张嘴。现在看来，这句话要改一下了，是不能相信田光光的那张破嘴啊。

　　他怎么就这么碎嘴呢？

　　白探花又气又急，都要拔刀子了。

　　田光光苦笑道：“唉，我也不想说啊，一下没注意……”

　　“没注意……哼，你没注意，可把我给害惨了。这下，夏洛指不定会怎么笑话我。”

　　“那怎么办？反正他也知道了。哦，你看这样行不行？我就说，你没跟女人上过，但是你上过男人……”

　　“你给我滚。”

　　二人在电话中的吵骂，一丝不落地全都落入了夏洛的耳中。很明显，这是田光光故意的呀？夏洛真是有些哭笑不得，怎么可能……白探花还是处男呢？那家伙谈情说爱什么的，一套一套的，是夏洛的情场老师啊。

　　这下可倒好，夏洛都已经出师了，先后跟沈凝竹、宋可发生了关系。这才知道，敢情这个老师就是嘴皮子的功夫，实战经验一点儿都没有啊？幸亏是没有交钱，否则，这肯定是误人子弟啊。

　　夏洛大声道：“田大哥，你别跟探花吵了，我跟你说一件事情……”

　　“探花，你先别吱声，有事儿了。”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把段磊的事情，跟田光光说了一下，然后道：“从他的身法什么的，我看出来了，他肯定就是幻影门的弟子。你要不要过来，咱们顺藤摸瓜……”

　　“你说他是段磊？”

　　“对，对。”

　　“哈哈，好，好，我认识他。你在一中是吧？我现在就赶过去。”

　　“不着急……”

　　夏洛又把晚上去金色港湾的事情说了一下，笑道：“咱们晚上去那儿潇洒快活，段磊肯定也会去。到时候，你不是想干什么，就干什么了？”

　　田光光大声道：“好，那就这么办了。”

　　剩下的三十分钟，对于雄狮队来说，不亚于度日如年。夏洛是没有上场，但是夏洛刚才的那一脚射门，狠狠地震慑住了他们。他们的手脚仿佛是都被束缚住了，踢也不敢踢，跑也不敢跑，士气更是低落到了极点。

　　相反，钱志锋和郑爽等第六感队的人，一个个士气高涨，就像是刚刚磕了春药似的，那叫一个亢奋。本来，双方的实力就相差不多，这下，第六感队几乎是以横扫一切的势态，踢得雄狮队只有招架之功，而无还手之力。

　　“射门，再射门。”

　　“快把球传过来，我要连下两城。”

　　钱志锋和郑爽等人，是越踢越过瘾，等到终场哨音结束，他们还有些意犹未尽。而雄狮队的人，长舒了一口气，终于是踢完了。

　　“六比三，第六感队胜出！明天休息一天，后天上午抽签，来决定对战的球队。”

　　大喇叭中，播出了接下来比赛的时间。

　　在场的这些人，有些不甘心，等到后天上午，一定来观看第六感队的比赛。他们，甚至是希望第六感队能遭遇一个强队，那样的话，那个“十号”就会登场了。

　　吴金煌再也没有了之前的嚣张、飞扬跋扈，把手伸到了钱志锋的面前，由衷的道：“钱志锋，之前的事情……我对不住了。我在这儿，衷心地祝愿你们第六感队，赢得冠军。”

　　钱志锋笑道：“那我们就借你的吉言喽？”

　　吴金煌又走到了夏洛的身边，眼神中满是崇拜，却很是小心地道：“十号，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“夏洛。”


第242章 我是大明星！

　　“夏洛？”

　　吴金煌喃喃了两声，敬畏道：“咱们晚上，好好喝一杯。等会儿收拾收拾，就过去。”

　　“不着急。”夏洛笑道：“晚上，把你们雄狮队的人都叫上，这次去金色港湾我请客。”

　　“啊？这怎么能行呢，说好了，是我请的。”

　　“往后，咱们都是朋友了，还那么客气干什么？之前有对不住的地方，不好意思啊。”

　　看人家，这才是真男人啊！那么有本事，还一点儿架子都没有，把吴金煌给感动的，眼泪都要下来了。看来，情报真的很重要啊？他要是早知道洛江大学有夏洛，不管费多大的力气，都得转学到洛江大学去。

　　夏洛又把目光落到了段磊的身上，笑道：“你的速度很快，晚上好好喝一杯。”

　　段磊盯着夏洛看了又看的，点头道：“好，我一定去。”

　　难道说，他听到过自己的名字？

　　夏洛的心中暗笑，在痛扁了一顿严少安后，估计整个幻影门都轰动了。毕竟，他用的也是幻影门的身法。这要是段磊，能把幻影门的其他弟子叫来，那就更好了，直接连锅端掉，还省得麻烦。

　　当下，吴金煌和段磊等人收拾着，回宾馆了。双方约定了，晚上七点在金色港湾门口见面。这样子，夏洛就没法儿陪着宋可，去朱勇家了呀？他就又给宋可打了个电话，别让她再白跑过来。

　　宋可哼哼道：“行，这次就放过你。等过两天，邱耀锋回来，我们大院儿的朋友都聚一聚，你必须得过去。”

　　“一定，一定。”

　　从一中回罗马假日大酒店的路上，钱志锋和郑爽等人高声唱着，异常兴奋。第一战，他们会让32之球队都会记住第六感队，就是不知道，后天将迎战哪只球队？等晚上，要好好地观看其他球队的比赛视频，尤其是像傲魂队、饿狼队、迅雷队……这是去年的前三甲，都非常厉害。

　　田光光和白探花早就在房间中等着了，夏洛一走进来，就盯着白探花看，直看得白探花心里直发毛。

　　“擦，你这样看我干什么？我告诉你，我可没有背背的嗜好。”

　　“你真的没有？我以为你有呢。”

　　“我擦，你这是什么意思？是不是，今天晚上，我跟你睡在一起，你就甘心了？”

　　夏洛连忙道：“别，我可是很正常地男人。”

　　白探花哼哼道：“我也很正常。”

　　“你还很正常？那你怎么还是个处男呢？”

　　“我……”

　　呜呜，就知道，夏洛会拿这件事情说事儿。处男怎么了，难道说，处男就该遭受到鄙视吗？之前，都是他来说教夏洛的，可人家夏洛，现在已经摘掉了处级干部的帽子，自然是有理由来鄙视他了。

　　倒是田光光，很好心，过来劝说道：“行了，你俩就别吵了，处男又有什么大不了的？今天晚上，不是去金色港湾吗？探花，我和夏洛非帮你找个女孩子，给你开苞了不可。”

　　“你给我滚。”

　　如果说，不是田光光最贱，不把他是处男的事情说出去，他能遭受到夏洛的鄙视吗？还有哦，还开苞……那儿也是他给女孩子开苞，怎么能是人家女孩子来给他开苞呢？

　　看着他满脸的戾气和郁闷，夏洛搂着他的肩膀，叹声道：“探花，我真没有笑话你的意思，你怎么弄的，经验不是挺丰富吗？怎么还是处男呢？”

　　“唉，还不是林胜男给害的？”

　　反正，夏洛也知道了。白探花骂着，又把他和林公子出去鬼混，就在他趴在一个女孩子的身上，即将开战的时候，房门让林胜男给踹开了。当时，就将他给吓得痿掉了。从那以后，每当他跟女孩子亲热，一到关键时刻，就硬不起来……呜呜，说起来，他就想哭。

　　白探花很委屈：“夏洛，你说林胜男来抓林公子，干嘛踹我的房门啊？这不害人吗？”

　　夏洛语重心长的道：“这你就不懂了吧？我怀疑，林胜男是故意的，这说明，她的心中有你啊？”

　　田光光也道：“对，对，要不是这样，她又哪能看到你光溜溜的身子呢？”

　　“咦？对呀。”

　　白探花当即就乐了，很激动，很兴奋，搓着手叫道：“你们说的很有道理！胜男，跟别的女人不太一样，即便是她的心中有我，也不会直接表达出来。于是，她就故意那样做，来吸引我的注意力。哈哈，夏洛，咱们什么时候去东海市一趟？我已经按捺不住，想要立即见到我的胜男了。”

　　还胜男，这算是自作多情吗？

　　夏洛很是可怜地看着白探花，什么都敢想，那可是林胜男啊？把个潇洒、冷傲的林公子给管的跟小猫一样温顺。他都怀疑，当白探花见到林胜男，说什么爱你啊，我想你了的话，林胜男会不会将白探花给打残了。

　　算了，那是往后的事情呢，先别想了。

　　不过，东海市必须得去一趟，夏洛已经答应了莫墨儿，要帮塞北莫家根治了那种家族型的遗传病症。所需要的一种动物，就是东海的金针鱼。

　　夏洛笑道：“行，等咱们处理完手头上的事情，肯定去一趟东海市。”

　　“好，好。”

　　“探花，那你今天晚上，要不要找个女孩子先练练手呢？别人家林胜男答应了你，而你再不行，那就坏事了。”

　　“也对，也对。咱们是兄弟，这事儿就拜托你们了。”

　　白探花哪里还有半点儿风流倜傥、泡妞高手的风范？在田光光和夏洛的面前，他就像是一个懵懂的小学生，没办法，谁让他是处男了呢？低人一等啊。

　　这样说笑了一阵，很快就日落黄昏了。

　　男人出去玩，哪能带女孩子呢？杨果也想跟着去，可她接到了尤彩骅的电话，让她必须回去一趟。杨果撅着小嘴，拗不过，终于是回家了。夏洛还交给了她一个任务，打听打听杨老爷子的消息，一旦有了，就立即通知他。

　　夏洛和白探花、田光光来到楼下大厅的时候，钱志锋、郑爽等人早就在这儿等着了。这帮家伙，一个个穿得溜光水滑的，还弄了弄发型，很酷酷的样子。

　　夏洛笑道：“怎么样，咱们可以走了呗？”

　　“走，走，我们早就准备好了，就等你了。”

　　“好。”

　　一行人从酒店中走出来，正要打车，突然间，从四面涌上来了不少人，有的扛着摄像机，有的手捧着鲜花……呼啦啦将夏洛等人给围住了。

　　这是要干嘛呀？还没等夏洛反应过来，就已经有人大声道：“请问，你们就是第六感队的球员吧？”

　　“对，怎么了？”

　　“我是省电视台娱乐频道的记者，我能采访你一下吗？”

　　“呃……”

　　这下，夏洛和钱志锋等人算是明白了，敢情，他们一球成名，已经引起了很多新闻媒体记者们的注意，他们都是过来采访的。人怕出名猪怕壮，这是好事吗？夏洛觉得，他们好像是太招摇了一些。如果说，别人对他们了如指掌，而他们对别的球队一无所知，那势必会陷入到被动的局面。

　　怎么办？

　　夏洛很委婉的谢绝了：“真是不好意思，我们现在有事情，不能接受采访。”

　　那些新闻媒体记者们就急了，如果说，采访不到第一手资料，那他们又怎么可能搞出业绩来？一个个都围了上来，看他们的架势，夏洛要是不说点儿什么，甭想离开了。这些人中，康有才也夹杂在中间，只可惜，他的身材瘦弱，让人给挤到了外面去。

　　看来，不说点什么，这是不行了。

　　夏洛跟钱志锋等人商量了一下，把四眼等拉拉队女孩子的家属给叫过来了，让他们来充当第六感队的人接受采访。

　　四眼戴着眼镜，口才还真挺不错，像是那么一回事儿。

　　这回，康有才等新闻媒体记者们都涌进了罗马假日酒店的大厅中，一个个的麦克风伸到了四眼的面前。

　　总算是应付过去了！

　　夏洛暗暗舒了口气，和钱志锋等人正要往出走，又涌上来了一些女孩子。相比较那些新闻媒体记者们，她们更是疯狂，犹如是潮水一般，直接将夏洛和白探花等人给冲散了。她们将夏洛给团团地围在中间，有的要合影，有的要签名，还有的在撕扯着夏洛的衣服……

　　夏洛吓了一跳，大声道：“你们干嘛啊？别这样。”

　　“我要你的10号队服，你不给我，我就撕扯你的衣服。”

　　“啊？”

　　这也太疯狂了吧？夏洛第一次感觉到，这明星真不是那么好当的。难怪，在报纸上、网络上经常有说女明星遭受到男粉丝的拥抱，或者是强吻了。

　　“停！”

　　夏洛用狮吼，低喝了一声，当即把这些女孩子们都给镇住了。趁着这个机会，他立即分开人群，冲了出去。再不走？他都怀疑，他会不会让她们给扒光了。

　　突然间，一个头发很长的女孩子，拔出刀子，照着夏洛的胸口就狠狠地捅了下来。

　　第一，二人的距离很近，很近，几乎是都面对面了。

　　第二，夏洛做梦也没有想到，这些女孩子中，会混有杀手啊？噗，那刀子正正地刺中了夏洛……


第243章 “红日”

　　啊？

　　白探花和田光光等人，都被那些女孩子给挤到了一边去。当他们看到这一幕，和那些女孩子一样，也是惊得目瞪口呆。

　　作为一个内劲高手，只有早修炼到了罡劲的时候，罡气外放，形成金钟罩，才有可能抵御刀剑的劈杀。而明劲、暗劲、化劲高手，就算是修为再精深，刀砍在身上，一样会流血受伤。捅在致命的地方，也会毙命身亡。

　　夏洛，他没有内劲修为啊？

　　这样子，他还能有命在？白探花和田光光等人喊了一声，拼命地往人群里面冲。

　　突然，夏洛一把扣住了那女杀手的手腕，咔吧给掰断了。然后，他的脚步前冲，带着那个女杀手冲开人群，一转眼就没影儿了，速度极快。

　　怎么……怎么回事？难道说，夏洛已经修炼到了金刚不坏之躯的境界？

　　白探花和田光光互望了一眼对方，大声道：“钱志锋、郑爽，你们先去金色港湾，我们过去看看。”

　　“小心啊。”

　　“知道。”

　　他俩没再管钱志锋等人，立即顺着夏洛奔过去的方向，追了上去。地面和夏洛的身上，都没有什么血迹，这说明夏洛没有受伤，让二人紧张的心，稍微缓和了一些。不过，他俩的心中也是一阵余悸，如果说，刚才的那一刀是冲着他们来的，他们不死也得重伤。

　　很快，就在旁边的一个巷子口，他们停下了脚步。

　　这儿的周围，只有这么一个巷子了，比较昏暗。往前，还是繁华的街道。这种事情，肯定是找个偏僻的地方了？白探花和田光光的江湖经验都很丰富，连个犹豫都没有，一头就扎进了巷子中。

　　果然，没多远，就看到夏洛点燃着一根烟，看上去神情很忧郁，很郁闷。而那个女杀手背靠着墙壁，瘫倒在地上，一动不动。

　　白探花问道：“夏洛，怎么样了？”

　　“我没事。”

　　“这女人是什么来路，也太狠了。”

　　白探花弯下腰，一把揪住了那女人的头发……咦？竟然让他一把给拽掉了，哪里是什么女人啊，这分明就是一个男人，戴了假发套。

　　田光光俯下身子，检查了一下，又把手放到了那男人的脖颈动脉上，沉声道：“他已经死了，是咬舌自尽的。”

　　白探花上去就踢了两脚，骂道：“我擦，怎么就死了呢？夏洛，有没有查出来，这人是什么来路？”

　　夏洛摇摇头：“这人很明显受过特训，我把他抓过来，掰断了他的十根手指，手腕、脚踝，他愣是一声不吭。我还想再问点什么，他就咬舌自尽了，确实是条汉子。”

　　田光光和白探花还是挺迷惑，问道：“他那一刀正正地刺中了你，你怎么会没事呢？你可千万别跟我俩说，你已经修炼出来了金刚不坏之躯。”

　　“你觉得，可能吗？”

　　夏洛是满脸的苦笑：“呶，是它救了我。”

　　幸运来了，谁也挡不住！

　　夏洛从怀中摸出来了六扇令，也不知道这令牌是用什么做成的，灰不溜丢的。你说巧不巧？那一刀，正正地刺在了令牌上，才算是没有伤到他。现在回想起来刚才的那一幕，夏洛还是一阵后怕，好险啊，好险。

　　白探花听得直咧嘴，大声道：“我来翻翻，看他的身上有没有什么有价值的线索……”

　　“别看了，我都已经翻过了，什么都没有。”

　　“擦，很明显，这人是职业杀手啊。看来，想要查出他是什么来路，有难度了。”

　　“错，他已经给了咱们最好线索。”

　　夏洛将烟头给弹射到了地上，淡淡道：“你们想想，在道儿上有哪个比较厉害、职业化的杀手组织吗？”

　　田光光沉吟了一下：“那肯定是红日杀手组织和龙帮的暗部了，不过，最近几年，很少见过龙帮暗部出手了。一般情况下，天、地、玄、黄部就出面摆平了。我猜测，这杀手应该是红日杀手组织的。”

　　白探花突然俯下身子，撕扯开了那杀手的胸口衣襟。在他的胸口上，赫然是有着一颗仿佛是用鲜血染红的红日，很耀眼。

　　田光光低喝道：“他还真是红日杀手组织的人，看来，问题有些棘手了。”

　　“红日”很隐蔽，据说是“旭日初升照东方”的意思，这是国内最厉害、也最职业化的杀手组织了。只要是出钱，就没有他们杀不了的人。当然了，他们也会根据暗杀的对象，来决定价格。

　　红日是一个人，也有可能是一群人，可能就是你身边的他。

　　红日中很有可能没有高手，但是他们都是训练有素的杀手，只求完成任务，连自身的性命都不会不顾。

　　红日的头儿是谁？是谁创建的？没人知道。

　　越是这样，就越是可怕。

　　白探花看了眼夏洛，脸上露出了古怪的笑容：“老田，看来，我已经有答案，知道是谁干的了。”

　　“还用你废话？这有红日的标志，肯定是红日组织干的了。”

　　“红日可以杀任何人，但是绝对不会杀夏洛和我，很明显是有人想要杀夏洛，却假冒了红日的名义。这样，成功了自然是最好，反之，还能嫁祸给红日。”

　　田光光问道：“你怎么就这么确定呢？”

　　白探花笑道：“我就这么确定，同时，我更是确定，这个杀手就是龙帮暗部的人。”

　　夏洛点了点头：“对，探花分析的很正确。”

　　这下，三人就又有些不太明白了，既然是龙帮的人想要对夏洛下手，有必要出动暗部的人吗？随便出几个天部，或者是青龙堂、白虎堂的高手就行了，这样也太费周折了吧？

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“你们问我，我问谁去？这中间，可能是有什么隐情吧？反正，咱们知道龙帮想要对我下手就行了。”

　　“擦！这还用说？当初咱们在洛阳，干掉了三个龙帮高手的时候，就已经想到龙帮要对付咱们了。”

　　“行了，别想那些了，咱们去金色港湾，帮你找个漂亮的女孩子。”

　　田光光大声道：“等一下，你们说，金色港湾的幕后老板是谁，能不能是龙帮的场子？”

　　夏洛和白探花笑道：“那样不是更好？咱们就将整个金色港湾给挑了，让龙帮知道知道厉害。”

　　三人将那个杀手丢进了垃圾箱中，又整理了一下现场，这才起身离去。

　　在省城，金色港湾算是比较有名气的娱乐场所了。离老远，就看到了“金色港湾”四个霓虹灯闪耀着的大字，很是惹眼。田光光没有进去，隔着一条街就下来了，他在等夏洛的电话。

　　当夏洛和白探花赶到的时候，郑爽等人都已经进去了，只有钱志锋和吴金煌在门口等着。

　　吴金煌问道：“夏洛，我听说有人要暗杀你？你没事吧？”

　　“你看我像有事儿的人吗？”

　　夏洛笑着，大声道：“他们都已经进去嗨了吧？走，咱们也别落后啊。”

　　钱志锋也替夏洛捏了把汗，见他安然无恙，紧张的心才算是落了下来。

　　人很多，每一支球队的主力和替补共有23人。两支球队的人加起来，就是46人，要了三个大包厢——1208、1209、1210。左右两边的，分别是雄狮队、第六感队的人。中间的包厢，是两个队穿插在一起的，比较杂。

　　夏洛似若无意的问了一声：“吴金煌，你们雄狮队的那个段磊，很厉害啊，他在哪个包厢呢？”

　　“他在1209包厢。”

　　“哦？等会儿非跟他喝一杯不可。”

　　“好啊，他还念叨着，要跟你喝一杯呢。”

　　三人走过去，直接进了中间的包厢。一眼，夏洛就看到了坐在里面的段磊，他搂着一个女孩子，正在低声说笑着，喝着啤酒。幸亏是没让教练跟过来，这场面……太荒乱了吧？十几个男生，每个人的身边都坐着一个或妖艳、或清纯、或妩媚的女孩子。

　　她们清一色都是红色、白色的低胸背心，超短裙。在灯光的照耀下，放眼望去，一片白花花的肌肤，看得人心都跟着怦怦乱跳。

　　陪吃、陪喝、陪唱歌……不得不承认，有她们在这儿，整个包厢中的气氛火爆了不少。

　　有的男生已经按捺不住，伸手将女孩子揽在怀中，手不老实起来了，一通乱摸。如果说，想要去开房，就得看人家女孩子的心情，或者是出不出得起钱了。当然了，也有的女孩子是不陪睡的，很少，很少。

　　跟谁睡不是睡呢？多攒点钱，往后做个那层膜的修复手术，找个好人家嫁了，这辈子也就没什么奢求了。

　　干什么都不容易啊！

　　夏洛冲着白探花使了个眼色，白探花拎着个皮箱，直接给打开了，大声道：“大家尽情地吃喝，我请客。每一个女孩子，再给1000块小费。”

　　一皮箱花花绿绿的钞票，让现场的气氛瞬间沸腾，至少是有好几个女孩子同时冲上来，抱住了白探花，那声音嗲的能让人骨头都酥了：“爷儿，快过来坐啊。”

　　白探花挑起了一个女孩子的下颚，笑道：“在哪儿做啊？这么多人呢。”

　　“哎呦，你好坏。”

　　那女孩子咯咯笑着，就在白探花的耳垂上轻咬了一下：“等玩一会儿之后，咱们去客房，你想怎么做，就怎么做。”


第244章 你演戏，我也演戏

　　有钱就是好啊！

　　现在的白探花，才是主角儿。

　　吴金煌、段磊、郑爽等人不知道白探花是什么来路，但是白探花一身青衣长袍，戴着个墨镜，还留了个长辫子，搞得跟黄飞鸿似的。没有钱人，这就是不伦不类。有钱人，这就是个性、潮人。反正，这人肯定是不简单。

　　别看白探花是处男，但他可是花丛中的老手，左拥右抱的，又是喝酒又是划拳的，很快就把身边的几个女孩子给哄得团团转，咯咯地笑个不停。一般人，能有这两下子吗？哄好了这位爷儿，钱不是问题啊。

　　看她们的架势，只要白探花勾勾手指头，她们会立即扑入到他的怀中。

　　那一皮箱花花绿绿的大钞，就放在了桌子上。白探花抓了一把，顺着那女孩子低胸的领口，就塞了进去，笑道：“不错，还是你够劲儿。”

　　那女孩子当即就乐了，坐在白探花的大腿上，拿了颗葡萄，喂入了他的口中，吃吃笑道：“爷儿，我还有更够劲儿的，你要不要试试啊？”

　　“哇！”周围的几个女孩子，眼珠子都放光了，满是羡慕嫉妒恨。

　　“好啊。”

　　白探花又在她的屁股上拧了一把，很是龌龊地笑道：“说说，你怎么够劲儿？”

　　哎呦！那女孩子脸蛋微红，娇嗔道：“这种事情，怎么说嘛。等到了床上，你就知道了，我可是特意练过的——紧缩术。”

　　“哦？怎么练的？”

　　“有特制的那种球……塞到里面，要夹着不让它掉下来……”

　　“哈哈，滑不溜丢的，这可都是真功夫啊！”

　　“那是当然了……”

　　她整个人都快要瘫在了白探花的怀中，娇声道：“怎么样？咱们现在就出去……”

　　白探花也是一副猴急难耐的模样，但是又有些担忧，问道：“我是第一次到省城来，不知道咱们这儿安全吗？”

　　“安全，绝对安全。”

　　“呃……我还是有些害怕，这要是后台不硬，有警察过来就麻烦了。”

　　“咯咯，你就放心吧。你听说过赵公子吗？金色港湾就是赵家的场子，保证没人敢过来捣乱。”

　　“好，好，那我就放心了。”

　　白探花笑着，又抓了一把钱，塞进了那女孩子的低胸领口中：“你在这儿等会，你说，我跟朋友过来的，还没跟他们喝杯酒呢。喝一圈儿，咱们就走人。”

　　那女孩子乐得，小嘴都合不拢了，连连点头。

　　搞定！很简单的事情嘛。

　　白探花端着酒杯，走到了夏洛的身边，大声道：“来，来，咱们干一杯。”

　　夏洛和段磊、吴金煌等人，正在那儿边喝着酒，边说笑着。尽管说，段磊尽量表现得很自然，但夏洛还是看出来了，他的眼睛时不时地往自己的身上瞟两眼，这是有事儿啊！

　　别人问，夏洛就说是十号，没有说自己的姓名。但是吴金煌、段磊等人肯定会打探出来，知道他就是夏洛了。

　　上次在洛江市，周子晋花了500万雇佣了严少安，来干掉夏洛。结果，反而让夏洛给蹂躏了。严少安能咽下这口气？他回到了幻影门，指不定会怎么大肆渲染呢。而段磊，身为幻影门弟子，自然是也听说了。

　　哈哈，估计段磊能找来不少幻影门的高手啊！

　　夏洛不动声色，就等着白探花打探消息，看金色港湾的幕后老板是谁了。

　　端着酒杯，夏洛仰脖一饮而尽，白探花低声道：“赵梓涵！”

　　“赵梓涵？”

　　夏洛不禁怔了一怔，然后就笑了。

　　当时，他和宋可在金鼎集团，就是这个赵梓涵每天都给沈凝竹送一束鲜花。结果，都让宋可给丢到了垃圾桶中。应该说，对这个男人，夏洛是没有什么好感的。不管赵梓涵追的是沈凝竹、还是宋可，那都是他的女人啊。

　　还有，赵梓涵还让王姑息来收拾自己，这笔账刚好是算一算。

　　看夏洛笑得这么开心，白探花问道：“怎么样，干不干啊？”

　　“必须干呀！”

　　“哈哈，好，好，我这就去把老田叫来。”

　　田光光叼着烟，早就在外面等的不耐烦了。当接到了白探花的电话，他立即冲了上来。

　　反正有人花钱，不玩白不玩啊。段磊搂着一个身材娇小，发育的却很不错的女孩子，手都顺着她的大腿，摸了进去。那女孩子脸蛋红扑扑的，扭动着身子，口中发出了阵阵地呢喃声，哪个男人能受得了这样的刺激？反正，段磊是没控制住。

　　“小哥儿，你轻点儿……”

　　“怎么样，咱俩出去聊聊？”

　　这个聊，可不是那么简单地。聊着聊着，就开房了。

　　那女孩子羞哒哒的：“好……”

　　段磊内心狂喜，刚要站起身子，就见到自己的面前站着一个身材高大威猛，光头的青年，他的额头上还有着一道刀疤，看上去很是豪放、粗犷。他的手中，拿着一块西瓜，边大口大口地吃着，边笑望着段磊。

　　“师弟，有日子没见了，还真是想你啊。”

　　“啊？大……大师兄？”

　　段磊吓了一大跳，脸上都变了颜色。以他这样的修为，愣是没有察觉出田光光是什么时候站到他的面前的。看来，大师兄的修为又精深了。

　　怎么办，怎么办？

　　他的大脑飞速运转着，难怪夏洛的速度会这么快了，敢情都是田光光教会夏洛的呀？不行，必须得保持冷静，说什么也要将田光光和夏洛给稳住了。等会儿，齐少白和严少安，就会带着幻影门的弟子杀上来了。这样也好，刚好是将他俩全都给干掉了。

　　这要是干成了，他可就立了大功一件了。

　　在这一瞬间，段磊的内心中，竟然少了几分惊恐和紧张，多了一丝兴奋。他尽量掩饰着，表现得很自然的样子，激动道：“师兄，有一年多没见到你了，你过得怎么样？我在幻影门，时时刻刻都想着师兄……”

　　田光光似笑非笑道：“想我？是想着怎么干掉我吧？”

　　“呃，师兄，你怎么能这么说呢？我是真担心你啊。”

　　“担心我？难道你忘记了，当初在幻影门的时候，你们是怎么追杀我的吗？当时，你们将我给打了个半死，丢到乱葬岗。我在乱葬岗倒了一天一夜，差点儿让野狗给吃了，算是老天开眼，我终于是活过来了……”

　　别看田光光说的平静，但是他的声音很阴冷，让段磊不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　包厢中想着音乐，有人在吼叫着唱歌。那些男生们，还都搂着怀中的女孩子，根本就没有注意到这边的变化。而段磊怀中的那个女孩子，也让白探花招招手，给搂走了。吴金煌等几个人看了看田光光，倒也没有放在心上。

　　有女人，有酒，这些已经让他们忘乎所以了。

　　段磊很无辜，很委屈，眼泪都要下来了：“师兄，我也是身不由己啊！你想想，我是幻影门弟子，人家都追杀你，我要是不参与，他们能放过我吗？不过，当时我可没有出全力，就是远远地跟着了。我知道，这都是齐少白和顾艳红故意陷害你……呜呜，师兄，自从你离开了幻影门，我每天都遭受着巨大的煎熬，真想杀了他们来给你报仇。可我人单势弱，又怕没有杀掉他们，反而败露了行藏。我知道，师兄，你肯定会回来，我等着的就是这一天啊。”

　　这番话，感人肺腑，催人泪下。

　　田光光很激动，一把抓住了段磊的手，哽咽道：“师弟，你……这么说，你一直在忍辱负重，潜伏在幻影门了？”

　　“是。”

　　“师兄对不住你，让你受委屈了，还误会了你。”

　　“没事！师兄，只要能帮你洗刷冤屈，我付出的这点委屈，又算得了什么。”

　　“好师弟啊！”

　　田光光抓起了一瓶酒，大声道：“来，师兄干一杯，敬你。”

　　段磊内心狂喜，真的没有想到，他还有演戏的天分啊？这么三两句话，就将田光光给稳住了，绝对的人才。按说，齐少白、严少安等人也快来了吧？他赶紧也端起酒杯，激动道：“师兄，我也干了。”

　　咚咚！两瓶酒就这么干了下去，田光光搂着段磊，冲着夏洛和白探花，哈哈大笑道：“夏洛，白探花，他是我的师弟。”

　　“什么？你……你师弟？”夏洛很吃惊。

　　“擦，我也不知道啊？他既然是你师弟，那就是我白探花的兄弟。来，干一个。”

　　白探花抓起了一瓶酒，三两口就干了下去。

　　段磊连忙道：“慢点，慢点……”

　　这样一瓶接着一瓶地干，谁能受得了啊？可人家白探花都喝了，他要是不喝了，也太不给面子了。不行，就算是为了稳住田光光、夏洛，也要干下去。段磊刚才就没少喝，咬咬牙，又干了一瓶。

　　这下，没有去照镜子，他都知道，他的脸肯定是通红通红的了。

　　夏洛有点儿不太好意思了，端起一瓶酒：“嘿，段磊，我也不知道你是田大哥的师弟啊？之前有对不住的地方……行了，我啥也不说了，一切都在这瓶酒中。”

　　“啊？夏洛，咱们慢点来……呃，又喝光了？”

　　“必须喝光啊！感情深，一口闷。感情浅，舔一舔。我跟你是一见如故，你喝不喝自己看着办。”

　　“这个……”段磊就有些犹豫了。

　　田光光大声道：“师弟，一瓶酒就怂了？干了，你要是喝多了，我背你回去。”


第245章 乱，实在是太乱了

　　话都说到这个份儿上了，不喝也不行了呀？

　　段磊深呼吸了几口气，仰脖又干了一瓶。连续的三瓶下肚，他就感觉肚子中有些翻江倒海的了……嘿，这也是借口啊！

　　田光光问道：“师弟，你没事吧？”

　　段磊捂着小腹，苦笑道：“师兄，我必须得去一趟厕所，憋不住了。”

　　“哈哈，你就这两下子啊？用不用我陪你去，没事吧。”

　　“没事，没事，你们喝着，我等会儿就回来。”

　　段磊赶紧跑了出来，在卫生间中，他畅快淋漓地撒了泡尿，就拨打了齐少白的电话：“少门主，你们现在在哪儿呢？”

　　齐少白道：“最多五分钟，我们就能赶到金色港湾了。夏洛怎么样，你稳住他了吗？”

　　段磊激动道：“稳住了，稳住了，不过……少主，不仅仅是有夏洛，还有田光光。”

　　“什么？”

　　难怪夏洛的速度那么快，连严少安都在他手上吃瘪了。敢情，他是跟田光光学的功夫啊？这种背弃师门，又侮辱师姐的禽兽……哼哼，这次田光光是插翅也难逃了。

　　齐少白问道：“段磊，田光光没认出你来吗？”

　　“认出来了……”

　　段磊挺得意，把刚才在包厢中的事情，跟齐少白说了一下，笑道：“少门主，你尽管放心，我已经稳住了夏洛和田光光。就等着你们过来，将他俩一举拿下了。”

　　“好样儿的，事成之后，给你立头功。”

　　“谢谢少门主……哦，对了，你带了多少人过来？咱们可不能让他们逃到了。”

　　“你放心吧，我这次带了二十多个同门师弟。”

　　“好，好。”

　　段磊洗了把脸，叼着烟往回走，连走路都有些飘飘然了。

　　严少安还一直吹嘘，说什么夏洛怎么怎么厉害，那是他自己不行。还有田光光，在幻影门的追杀下逃掉了，那又怎么样？现在，他们还不是一样，让自己给玩弄于股掌之间？段磊哼着小曲儿，走进了包厢中。

　　现在包厢中的气氛，更是荒乱了。

　　有好几个男生已经受不了，对着怀中的女孩子又抠又摸的，连她们短裙都撩了起来，露出了小丁字裤，连大半边的屁股都露了出来。难怪，金色港湾的生意会这么火爆了，这是真吸引男人，一次又一次地过来风流快活啊。

　　田光光大笑道：“师弟，你是不是肾虚了呀？撒泡尿还要这么长时间。”

　　段磊讪笑道：“是，我哪能跟大师兄比嘛……”

　　“说说，看上了哪个妞儿，我保证让她晚上陪爽你。”

　　“谢谢大师兄。”

　　看着田光光，感觉也挺不错嘛。段磊就搂着了刚才的那个女孩子，却有些心不在焉，时不时地瞄着房门口，怎么少门主还没过来呢？这样等了有几分钟，咣！房门让人一脚给踹开了。

　　站在门口的，是一个体形匀称，戴着墨镜，皮肤白净的青年。他穿着立领的T恤，手腕上戴着一块欧米伽的手表，他的嘴角微微上扬，泛着微笑，很迷人的。站在他身后的，黑压压的一群人，把走廊都给挤满了。

　　怎么个情况？包厢中的所有人，都把目光望了过来。

　　那青年把眼镜摘下来，挂在了T恤的领口上，微笑道：“大师兄，别来无恙啊。”

　　田光光霍下站了起来，暴喝道：“齐少白？”

　　齐少白笑道：“师兄还认得我？我可是很‘念’着师兄啊。”

　　站在齐少白身边的严少安，手指着夏洛，叫道：“少门主，他就是夏洛。”

　　“没事，他们今天一个都甭想逃掉。”

　　“齐少白，我还没去找你，你倒自己送上门来了？”田光光很恼火。

　　“哈哈，对，对，这样不是更好吗？还省得你麻烦了。”

　　齐少白笑道：“大师兄、夏洛，你说，你们是自己出来呢？还是我们杀进去？”

　　夏洛叼着烟，问道：“田大哥，他就是你说的那个丧尽天良、禽兽不如、卑鄙无耻、下流龌蹉……探花，还有什么？”

　　白探花骂道：“他是死人妖！”

　　“哈哈，对，对，他就是死人妖。”

　　这帮家伙，还真是不知道死活啊！

　　齐少白的脸上就变了颜色，冷声道：“如果你们不出来，我杀光你们所有人。”

　　钱志锋和郑爽、吴金煌等人喝得醉醺醺的，很是不爽，一个个的抄起了酒瓶子，叫道：“来呀？我倒是要看看，你们是怎么杀我的。”

　　齐少白的肩膀一晃，身子已经到了吴金煌的面前，单手锁住了他的喉咙，不屑道：“凡夫俗子，也太嚣张？”

　　说的，他像是一个神似的！

　　白探花有些忍不住，作势要上去，却让夏洛一把给按住了，摇头道：“不行，咱们不能在包厢内跟他们打，那样会伤及无辜。”

　　田光光点点头，大声道：“齐少白，我就让他们出去……”

　　钱志锋和吴金煌、郑爽等人叫道：“我们不出去，跟他们拼了。”

　　可以说，十个玩体育的，得有八个会打架。这帮家伙，一个个人高马大的，又有着年轻人多血性。说句实在话，还真敢往前冲，玩儿命。可他们毕竟都是学生啊，又怎么可能是幻影门弟子的对手？冲上去一个倒下去一个，冲上去两个倒下去一双，夏洛又于心何忍。

　　夏洛沉声道：“不行，你们都出去。”

　　段磊大声道：“对，对，你们都出去吧？夏洛，还有我师兄等人都那么厉害，肯定会没事的。”

　　他们还在犹豫，那些女孩子们却吓坏了。包厢又能有多大的空间？这要是干起来，很有可能就会伤到她们。你说，她们招惹谁惹了，那有多无辜啊！你看看我，我看看你的，走啊！

　　也不知道是谁喊了一声，她们一窝蜂地往出冲。

　　夏洛喝道：“钱志锋、郑爽，赶紧走。”

　　“你们小心啊。”

　　他们跺跺脚，终于是跟在了那些女孩子的身后，往出跑。

　　齐少白往旁边侧了侧身子，又挥了挥手。严少安等幻影门的弟子们，他们纷纷退向两边，让开了一条道路。

　　“啊……”

　　突然间，一声惨叫传了出来。那些女孩子们就见到一道身影凌空飞了出来，鲜血洒落下来，沾了她们满身满脸。噗通！一道血淋淋的尸体，摔在墙壁上，又滚落到了地上。他睁大着眼珠子，正是段磊。

　　“杀人了。”

　　“杀人了，幻影门的人杀人了。”

　　“幻影门来砸场子了……”

　　现场顿时失控，那些女孩子又哭又嚎的，疯一般的往出跑。夏洛和白探花、田光光混杂在人群中，跟着往出跑，边跑边喊着。

　　人，就是这样，有着一种蝴蝶效应。

　　如果说，有人卖一件很一般的衣服，原价1888元，现在188元，旁边会有一群衣着华贵的人过来哄抢、吹捧。那你看到了会怎么样？估计你也会心有所动，上去疯狂购买。其实，这衣服只不过是值18元，那些人都是托。

　　现在，有人喊杀人了，又有人喊幻影门的人来砸场子了，这是不是真的？反正，人是真死了，是谁杀的，她们也没看到啊。在这个时候，她们是又恐惧，又紧张，就跟无头苍蝇一样，四处乱撞，也跟着哭嚎喊叫着。

　　这下，这个黑锅幻影门是背定了！

　　杀没杀？这么多人来作证，那就是杀了。

　　这就是夏洛和田光光、白探花制定的计划，以他人之矛，来攻他人之盾。段磊，是让田光光偷袭给干掉了，夏洛再用熊力，甩手丢了出去。

　　你说，金色港湾的那些看场子的人知道了，会怎么样？赵梓涵是省城赫赫有名的公子，自诩声望可以直追临港市的慕容小妖了。现在，有人非但在金色港湾闹事，还杀了人，这无疑是在赵梓涵的脸上，狠狠地煽了一耳光。

　　这已经不是什么脾气不脾气的问题了，而是面子！

　　既然你让我没面子，那我还客气什么？夏洛和田光光、白探花混杂在人群中，那叫一个乐啊！就让赵梓涵和幻影门的人去干吧，他们会买来爆米花桶和可乐，坐在旁边看热闹地。

　　乱，实在是太乱了。

　　这么一群人，一窝蜂地冲了出来，局面已经不是齐少白所能控制的了。他总不能真的去杀那些无辜的人吧？这毕竟是法治社会，杀人是要担刑事责任的。当然了，他的双手也沾染过鲜血，那都是神不知鬼不觉地，更不会留下任何的证据和线索。

　　可是现在，他也有些懵圈了。

　　这样的哭嚎、喊叫声，把1208、1210包厢，还有其他包厢中的人，都给惊动了。他们看到地上躺着一个血肉模糊的尸体，还有人哭喊着往出跑，也吓了一跳。怎么回事？算了，也甭管了，赶紧跟着往出冲吧。

　　呼啦啦，呼啦啦！人越来越多，夏洛和田光光、白探花就混杂在人群中，跑了出去。不过，他们跑的速度还挺慢。等到距离齐少白、严少安等人有了一段距离后，田光光就回头喊道：“齐少白……”

　　“啊？田光光？不能让他们跑了，给我追。”

　　其实，对于夏洛倒是没有什么，可突然间知道田光光在这儿，这让齐少白很是兴奋。这种人，留着就是祸害，必须得尽早除掉。现在，好不容易将田光光等人给堵在了金色港湾，要是让他们逃掉，想要再抓，可就更难了。

　　随着齐少白的声音，严少安等幻影门弟子，奋力追了上去。


第246章 出来混，讲究的就是一个面子！

　　幻影门，练的就是一个速度和螺旋劲。他们犹如是一阵疾风，很快，扑向了夏洛和田光光等人。可夏洛等人已经混杂在了人群中，又有一些人从包厢中跑出来，恰恰挡住了严少安等人的去路。

　　还有一个身材肥胖的人，很嚣张地道：“你们是什么人，敢来金色港湾闹事……”

　　“我去你妈的！”

　　严少安一脚将那人给踹了个跟头，骂道：“给我追，决不能让田光光逃掉了。”

　　夏洛和田光光、白探花、钱志锋等人玩命地往楼下跑，还在鬼哭狼嚎地喊叫着：“杀人了，有人砸场子了，救命啊……”

　　每天，来金色港湾潇洒快活的人，很多，很多。一些商界名流、富甲权贵，要是谈个生意什么的，也都会选择金色港湾。第一，有面子，第二，环境、待遇什么的都很不错。第三，安全啊。

　　现在，这样嗷嗷地喊叫着，顿时把一楼的人也给惊动了。有不少赵家弟子从大厅中向楼梯口靠拢，想要看看是怎么回事。然后，他们就看到一些身上沾染了鲜血的女孩子和客人们，疯狂一般地往楼下跑，还有人从楼梯上都翻滚了下来。

　　“怎么了？”

　　在金色港湾看场子的，是赵梓涵的嫡系——王毅。

　　这人有着一米八零的身高，身材魁伟，留着络腮胡须，却是那种粗中有细的人。赵梓涵特意让他来金色港湾，就是相信他的能力。王毅也确实是没有让赵梓涵怎么费心过，自从他接管了金色港湾，还从来没有人敢在这儿闹事，或者是出过别的什么事情。

　　可是如今，竟然有人来砸场子，还杀了人，让他很是恼火。

　　他一把抓住了一个女孩子，暴喝道：“跟我说说，到底发生了什么事情？”

　　“王……王爷……”

　　那女孩子都吓懵了，只是吐出了这么几个字，哆哆嗦嗦的，再也说不出话来了。

　　废物！王毅甩手将那女孩子给丢到了一边去，郑爽就迎面跑上来了。赵家弟子围在楼梯口，不是他们不想上去，而是从楼上冲下来的人太多了，他们根本就上不去。

　　王毅伸手拦住了郑爽，再次问道：“楼上，发生了什么事情？”

　　郑爽显得很害怕的样子，惊恐道：“你快让开，有人来这儿砸场子，还杀了人，再不跑就来不及了。”

　　“什么？”

　　明知道楼上可能是发生了什么事情，可当听到郑爽这么说，王毅还是不禁又惊又怒，敢情，真有人敢来省城赵家来闹事啊？如果，他不将这伙儿狂徒给收拾了，赵家的声威就遭受到严重的影响。而他？还有何脸面再在赵家呆下去。

　　出来混的，讲究的就是一个面子！

　　王毅冷声道：“知道那伙人是什么来路吗？有多少人？”

　　“听那人说，叫什么齐少白？还有人喊他们是幻影门的人，他们来了很多人啊。”

　　“幻影门？”

　　王毅的心就咯噔了一下，赵家什么时候跟幻影门有过矛盾呢？可是现在，他已经顾不得去想那么多了，一方面，他叫人立即给赵梓涵打电话，派人过来支援。一方面，他立即组织人手，堵在了楼梯口。

　　不管怎么说，都不能让幻影门的人，再在金色港湾嚣张下去了。

　　夏洛和田光光、白探花混杂在人群中，往出跑，往出跑……

　　现在的赵家弟子，几乎是把注意力都集中在了楼道口，根本就没有人注意他们。想想也是，就算是注意他们又能怎么样，又知道他们是谁啊。

　　白探花还往前跑，夏洛一把拽住他了，低喝道：“还跑什么啊？咱们费了这么大的劲，这要是赵家人跟幻影门的人没干起来，咱们岂不是前功尽弃了？”

　　“那怎么办啊？难道说，你有法子？”

　　“有。”

　　夏洛道：“我和田大哥是不能露面了，那样子，齐少白和严少安就会认出我们来。可你不一样啊，刚才在包厢中，灯光昏暗，没有人注意你。现在，你偷摸地撂倒一个赵家弟子，然后换上他的衣服，就这样里应外合……”

　　白探花听得眉飞色舞，连连道：“好，好，这事儿包在我身上。”

　　“田大哥，咱们走。”

　　“好。”

　　夏洛和田光光，快速跑了出去。

　　白探花左右看了看，在门边就有一个赵家弟子，他就凑了上去，苦笑道：“兄弟，你能不能想个办法，到楼上去啊？”

　　“怎么了？”

　　“我刚才，有一皮箱钱落在了包厢中，这要是不取回来，很有可能就丢掉了。”

　　“没事，我们金色港湾绝对不会出现客人丢东西的事情。”

　　白探花急道：“我那可是一百多万啊！你看这样行不行？你帮我拿下来，我给你十万块的酬金。”

　　“哦？”

　　那赵家弟子就有些动心了。

　　白探花趁热打铁：“金色港湾就是你们赵家的地盘，你总不会担心我忽悠你吧？我就是有那心，也没那胆儿啊。”

　　这倒是实话！

　　那赵家弟子看了眼楼梯口，低声道：“你跟我这边来。”

　　二人从金色港湾中出来，绕到了楼下的一个角落。那赵家弟子手指着楼上的窗口，他站在这儿，白探花踩着他的肩膀上去，把东西拿下来就赶紧跳下来，别让人发现了。

　　“好。”

　　白探花答应着，等到那赵家弟子面对着墙站好，他上去一巴掌切在了那人的后脖颈上。那人一声都没有吭，当即瘫倒在了地上。白探花很快将他的衣服给扒光了，套在了自己的身上，这才晃荡着脚步，再次走回到了大厅中。

　　就这么大会儿的工夫，楼上下来的那些人，几乎是都已经跑光了。而齐少白、严少安等幻影门的弟子，也让王毅等赵家弟子给堵在了楼梯口，双方就这样对峙上了。

　　王毅冷声道：“你是幻影门的齐少白？”

　　齐少白傲然道：“不错，是我。”

　　“今天，你必须给我一个解释，为什么要砸我们金色港湾的场子？”

　　“砸场子？”齐少白冷笑道：“我们今天是来抓采花大盗田光光的，跟你们金色港湾没有任何的关系。”

　　如果说，好好的解释，也没有什么，你退一步，我退一步，面子上过得去，也就算了。可是，齐少白这人冷傲惯了。怎么说，他也是幻影门的少门主，根本就没有将王毅等人给放在眼中。

　　这话，落在了王毅的眼中，这就是故意狡辩的措辞！而且，齐少白的眼神，让他很是不爽。

　　王毅皱眉道：“田光光？在哪里呢，我怎么没有看到？”

　　现在，田光光已经跑没影儿了，还上哪儿去找？好不容易将田光光给堵在了包厢中，这要不是王毅等人阻拦，很有可能就抓到了。一瞬间，齐少白的心头也填满了怒火，冷笑道：“早就跑了，你们给我闪开了，别耽误我们抓人。”

　　“哈哈，你们当我们金色港湾是什么地方？说来就来，说走就走，还在我们这儿杀人。我告诉你们一声，今天必须得给我们一个交代。”

　　“杀人？那人是我们幻影门的人，是田光光杀的。”

　　“王爷……”

　　突然间跳出来了一个赵家弟子，他的脸上还沾着鲜血、灰尘，衣衫破烂，手指着齐少白，叫道：“是他，就是在楼上杀人，当时我亲眼所见。”

　　这人是谁啊？对于在金色港湾做事的赵家弟子，王毅都认识，可这人，他瞅着还真有几分面生。其实，他就是白探花，是过来搅局的。不是浑水，他给搅浑了。是浑水，他给搅得更浑。反正，是不能让赵家和齐少白等人好过就是了。

　　就在这个时候，从门口传来了几声惨叫，一个赵家弟子跌跌撞撞地跑了进来，很悲愤：“王爷，幻影门的人，在外面杀上来了。”

　　“什么？”

　　王毅不禁是又惊又怒，然后，呼呼！火光突然冲天而起，把整个金色港湾的外围都给点燃了。很明显，这是有人洒了汽油，是要把整个金色港湾给搞垮啊？紧接着，玻璃也被砸碎了，还有人往里丢燃烧瓶。

　　一瞬间，金色港湾的周围都陷入了火海中。

　　紧接着，从外面又跑进来了一个人，冲着齐少白喊道：“少门主，我们已经将金色港湾给点燃了，现在就差你们这边儿了。门主说，快点儿跟他们干了，速战速决。”

　　只是丢下了这么一句话，那人转身颠颠地就跑了出去。

　　这一幕，把齐少白、严少安等幻影门弟子也给干懵了，怎么个情况啊？他们什么时候在外面埋伏人手了，更是没有要火烧金色港湾啊！

　　王毅是真忍不住了，紧攥着拳头，怒道：“齐少白，你当我们是好欺负的？”

　　这些赵家弟子纷纷拔出了尖刀，眼神中都喷射着炙热的火焰，看架势，随时都有可能冲上来。

　　齐少白皱眉道：“我想，这中间有误会……”

　　“误会？在我们金色港湾杀人，又放火的，你还说是误会？”

　　白探花很激动，叫道：“王爷，跟他们干了。”

　　他才不管那些，突然间跳上去，抡刀就劈向了一个幻影门弟子。那幻影门弟子肯定不能不闪不避不抵挡，眼睁睁地看着，有人将他给劈杀了吧？他很自然地，拔刀格挡了上去。


第247章 一步，又一步

　　当！

　　白探花和那幻影门弟子就拼了一刀。

　　人家幻影门，玩的就是一个“快”字，身法快，刀法快。

　　天下武功，无快不破！

　　那幻影门弟子展开刀法，在灯光的照耀下，只看到刀光闪耀，将白探花都给包裹在了里面。当当当！一连串儿的响声，紧接着就是一声惨叫，白探花让人一刀给劈翻了，栽倒在了地上。

　　啊？杀人了！

　　那幻影门弟子愣住了，他那一刀也没有劈刀人身上啊？

　　王毅再也忍不住了，怒吼道：“杀，一个都不放过。”

　　这些赵家弟子挥刀就冲了上去。

　　齐少白也很恼火，你说，他招谁惹谁了呢？这屎盆子，活活地扣在了他的脑袋上。他们，就是想来干掉田光光和夏洛的呀，从来没有想过，要毁了金色港湾。可是，王毅等人根本就不会听他的解释，还有，王毅等人要不是阻挡，他们很有可能就抓到田光光了。

　　“叉！干了。”

　　一刀疾光闪过，鲜血飚射出来，齐少白劈翻了一个赵家弟子，喝道：“杀！”

　　严少安等幻影门弟子也都加入到战团中，跟王毅等赵家子弟，火拼到了一处。要说，幻影门身为古武门派，真不是吹嘘出来的，门下弟子一个个都身手了得，下手又狠又快，身法也特别快，杀得赵家弟子只有招架之功，没有还手之力。

　　噗噗！一个又一个的赵家弟子被劈翻了，倒在了血泊中。

　　王毅看得血脉贲张，吼道：“大家伙儿都退守到一起，快。”

　　如果说，逐个为战，他们很快就得让幻影门的人给干掉。这样子背靠背站着，能很大程度地减少伤亡。坚持，只要再坚持一阵，赵梓涵带人过来就好了。看这架势，他们还能扛个一时半会儿的。

　　倒在地上的白探花，爬起来，偷摸地溜了出去。

　　在金色港湾的对面街道，夏洛、田光光、钱志锋等人都在这儿看热闹，黑压压的，好大的一群。这一切，就是夏洛和田光光等人设下的计谋！由白探花在里面搅浑水，夏洛和田光光冒充幻影门弟子杀人放火，钱志锋再冒充赵家弟子，跑进来，喊叫着，说幻影门的人杀进来了。

　　反正，就是一句话的事儿，喊完就跑回来了。当时，形势很紧张，谁还注意他是谁啊？以他人之矛，攻他人之盾，就让幻影门和赵家弟子干去吧！

　　白探花很兴奋，颠颠地跑了过来，冲着夏洛挑了下大拇指：“干起来了。”

　　不费一兵一卒，就能损耗幻影门和赵家弟子的势力，高啊！

　　田光光感叹了一声：“夏洛，我算是服了你了，这一招好厉害。”

　　夏洛微笑道：“再厉害，还不是大家伙儿配合的好吗？探花，咱们再进行下一步……”

　　“啊？还有？”田光光和白探花，差点儿叫出声来。

　　“以目前的形势，你们说，幻影门和赵家弟子，谁会占据着优势？”

　　“那还用说，肯定是幻影门了。”

　　夏洛挺直着胸膛，浩气凛然道：“咱们都是很正义，很有为的青年，哪能眼瞅着幻影门的人，干出这种杀人放火的恶劣勾当？走，探花，你跟我一起去，跟幻影门的人干了。”

　　啊？白探花嘴巴张得老大，半晌没合拢嘴巴。

　　“嗨，你愣着干什么呢，走啊。”

　　“是。”

　　咕噜！白探花吞了口吐沫，服不服？是真服了，心服口服。他终于是明白了一点，敢情杀人放火也可以是很有正义感的行为！杀人，是田光光杀的。放火，是田光光和夏洛放的。而现在，上嘴皮子一动下嘴皮子，那些就都是幻影门干的了，他们却成了恃强凌弱的大英雄。

　　这种事情，田光光肯定是不能露面了，毕竟他的名声不太好。白探花还洗了把脸，又换上了青衣长袍，戴着墨镜，手拿着“气吞山河”的折扇。搞得人以为，这是在拍电影呢。有人落难的时刻，必须得黄飞鸿亲自登场了。

　　火焰，还在燃烧着。

　　金色港湾的温度很高，要是再不走，很有可能就走不掉了。

　　王毅等赵家弟子，伤亡惨重。不过，他们也劈翻了两个幻影门弟子。这让齐少白更是恼火，一刀抹向了王毅的脖颈。看似一刀，至少是在几十刀以上连续劈斩所造成的视觉上，造成的错觉。只是因为速度实在是太快，这是几十刀融为一刀了。

　　“赵公子，我再也不能追随你了。”

　　王毅咬咬牙，连看都不看刀光了，双手抱刀，狠狠地劈向了齐少白。

　　这是要玩命啊？

　　齐少白傲然一笑，脚步微微一错，就避开了王毅的刀势。他的刀没有抹了王毅的脖子，却也在王毅的胸口上，留下了一道血槽。

　　噗！严少安又捅翻了一个赵家弟子，大笑道：“少门主，咱们加把劲儿，快点杀光他们。”

　　以目前的形势，想要善了，是不太可能了。齐少白的心中却隐隐地有了一丝担忧，以王毅等人的战斗素质，很明显是受过特训的。这说明，金色港湾的背后肯定是隐藏着一股势力，省城……这又是什么人呢？如果说，王毅上来就点名，这是赵梓涵的场子，估计齐少白也得掂量一下。

　　不管怎么说，夏洛和田光光是占了个便宜。

　　这才多大会儿的工夫啊？二十几个赵家弟子，被撂倒了有十多个，还剩下的五六个人和王毅，也都是受了伤，看样子，是撑不了多久了。

　　齐少白退后了两步，倒背着双手，冷声道：“快点结束战斗，咱们必须得离开了。”

　　“好。”

　　严少安等人答应着，更是加紧了攻势。

　　噗！一个赵家弟子胸口中刀，倒在了血泊中。

　　难道说，今天真的要杀身成仁了吗？就在王毅抱着必死的信念，临死也要干掉一个两个的时候，突然传来了一声声的惨叫。

　　在幻影门弟子的外围，冲上来了两个青年，一个身材单薄，脸蛋清秀。一个脸上带着股子傲气，仿佛是天塌下来也不在乎。就这样的两个人，一个用剑，一个用刀，抽冷子撂倒了好几个幻影门弟子。

　　严少安尖叫道：“夏洛，他是夏洛。”

　　夏洛的身法快，动作快，还是从后面偷袭上来的，真没有几个人能扛得住。

　　噗！又捅翻了一个人，夏洛正气凛然道：“不错，我就是夏洛，我就是看不惯你们幻影门这样卑鄙无耻、下流龌蹉的行径……”

　　“好啊！”

　　齐少白冷笑道：“我今天倒是领教一下，你有些什么手段。”

　　嗖！齐少白的肩膀一晃，身子瞬间就到了夏洛的面前，好快，好快，几乎就是一呼吸的时间。难道说，这就是幻影门的速度极限——瞬移吗？夏洛没有见过，但是他听田光光说过，这个速度，就算是连田光光都不会。

　　在千钧一发的空挡，夏洛的身子如泥鳅一般滑腻，生生地滑到了一边去。

　　咦？齐少白没有想到，夏洛竟然能躲过他的拳劲，他的脚步左右一错，拳劲再次轰向了夏洛的胸口。

　　这还是人类所能达到的速度吗？夏洛也是很震惊，一直以来，他就觉得他的豹速就已经很快，很快了，甚至是比田光光的速度还更要快。可是如今，他才真正地知道，什么才叫做“速度”。

　　幻影门身为古武门派，果然是非同凡响。

　　唯一让夏洛感到庆幸的是，这个瞬移也有一个缺陷，只能是走直线，不能来回地左右腾挪。否则，他是真的连个还手之力都没有了。豹速，泥鳅身法，鬼影步……夏洛将他所能用上的，全都用上了，堪堪避过了齐少白一次又一次的拳劲。

　　在场的所有人都被二人给吸引住了，甚至是都忘记了拼杀。幻影门弟子暗暗吃惊，看夏洛的动作，有点儿像是幻影门的，可又不太像，应该说是更诡异。前后左右，夏洛随意地变幻着位置，让人有些捉摸不透。

　　剩下的几个赵家弟子，看着两道身影在大厅中快速地闪动着，连眼睛都要看花了。

　　王毅却是暗暗舒了口气，这个夏洛到底是什么来路？很有正义感嘛。也幸亏是他过来了，否则，他和其他的赵家弟子将全军覆灭，一个都甭想活下去。

　　越大越是吃惊——

　　没有三两下就将夏洛给收拾了，这让齐少白感到了一种羞辱。幻影门的瞬移，不是谁都能练会的，他爹跟他说过，只要练会了瞬移，就等于是立于了不败之地。可在齐少白看来，如果说遭遇了雷门、玄水宫等等古武门派的嫡系，或者是长老，能跟他一拼，倒也有情可原。其他人，他还不是直接秒掉？

　　可是如今呢？刚刚对上了一个貌不惊人，还没有什么名气的夏洛，就遭遇了这样的麻烦。虽然说，夏洛很狼狈，连个还击都不可能，可在他看来，已经让他很没有面子。他的眼神中闪过了一抹杀机，不管夏洛跟田光光有没有瓜葛，他都要让夏洛生不如死。

　　突然，齐少白抖动着手腕，手中多了一把掌刃，掌刃也就巴掌大，形状很奇怪，很薄、很窄，很亮，犹如是一道疾电，直接横扫夏洛的胸口——


第248章 还公子呢，也这么奸诈！

　　两个人打架，突然抽冷子就摸出兵刃来，实在是太下三滥了。

　　你不是自恃清高吗？你不是幻影门的少门主吗？跟个卑鄙无耻的禽兽似的。

　　白探花骂了一声，照着齐少白就扑了上去。

　　严少安嗤笑着，横身挡住了白探花，咔咔咔！一阵刀光闪耀，至少是一连串儿劈出去了十几刀，愣是将白探花给挡住了。白探花的内劲修为不错，刀法也很好，可是，想要一下子就撂倒严少安，冲到夏洛的身边，根本就不可能。

　　这一切，实在是太快了。

　　夏洛能躲得过去吗？

　　在这千钧一发之际，夏洛的胸口奇迹般地凹陷了下去，就像是蛇没有了骨头一样。凹陷的不是很大，却足以救了夏洛一命。

　　嗤！掌刃划破了夏洛的皮肤，还是留下了一道血槽。

　　熊力！夏洛低喝了一声，犹如是炮弹一般，狠狠地轰向了齐少白。

　　在场的所有人，包括白探花在内，都以为夏洛是死定了。齐少白做梦也没有想到，夏洛能够躲过他的一击必杀。就这么稍微一错愕的刹那，夏洛已经撞了上来。

　　这都是什么功夫啊？

　　二人的距离很近，很近，齐少白赶紧往后瞬移，可是，他还是没有夏洛的速度快。

　　通！他让夏洛给撞得当场倒飞了出去，差不多有十来米远，他撞到了后面的墙壁，这才算是停了下来。也幸亏是，他往后瞬移，卸掉了一部分的力量，否则，他很有可能就筋骨折断了。

　　没有修炼到罡劲的境界，又有几人能扛住夏洛的撞击？

　　齐少白就感觉全身的筋骨疼痛欲裂，而夏洛已经再次冲上来，一拳头狠狠地砸向了他的胸口。他的脸色剧变，连忙往旁边躲闪。嘭！那一拳，直接将墙壁给打裂开了。而夏洛，又再次一拳头砸上来了。

　　胸口憋着一口气，齐少白连连地躲闪。夏洛就一拳，一拳地轰在了墙壁上，通，通！这得是怎么样的场面？那墙壁，愣是让夏洛给生生地打出来了一个个的凹坑，以凹坑为中心，那裂缝犹如是蜘蛛网一般，四分五裂。

　　等齐少白躲到了墙角，那些幻影门弟子终于是缓过神来，冲了上来。

　　“挡我者死。”

　　嘭！夏洛展开了日月盾，也不管前方有多少人挡着，再次狠狠地撞向了齐少白。那几个幻影门弟子挥刀劈杀，哪有能有什么用？通，通！让夏洛给撞得七倒八歪的，后面的人想要追上来，可他们又没有练会瞬移，根本就没有夏洛的速度快。

　　这……这还是人吗？

　　齐少白也顾不得什么面子不面子了，连忙在地上翻滚着，轰！夏洛狠狠地撞到了墙壁上，这得是多大的力气啊？整个人把墙壁给撞得四分五裂，夏洛的攻势，也终于是停了下来。

　　齐少白爬起来，脸色惨白，大口大口地喘息着，是真真地被吓坏了。刚才，那一连串儿的冲撞，让齐少白在鬼门关打了个转转，现在回想起来，心中都有着一阵余悸。

　　夏洛狠狠地瞪着齐少白，一字一顿道：“齐少白，你要想毁了金色港湾，就从我的身上迈过去。”

　　这一句话，感动得王毅差点儿眼泪流出来。一直以来，他觉得自己就够爷们儿了，可是跟人家夏洛比起来，实在是太微不足道了。他不认识夏洛，心中却已经有了结交的意思，要是能跟夏洛成为朋友，必须痛饮三杯！

　　“哈哈……”

　　齐少白终于是透过这口气来了，不禁放声大笑：“好，好，夏洛，我承认之前是低估了你。现在，我……”

　　呼啦啦！从外面涌进来了一群人，当先一人，是个身着竖条纹休闲西装，耳朵上打着耳钉的青年。他的身材瘦高，戴着镶嵌着金边的眼镜，显得文质彬彬的，带着一股文人是书卷气息。

　　可是他的脸上，却冷冰冰的，冷声道：“齐少白，我们赵家跟你们幻影门，有什么怨隙吗？你下这样的死手。”

　　外面的消防车来了，正在救火。

　　金色港湾的大厅，凌乱不堪，至少是有十几具赵家弟子的尸体，躺在了地上。有好几个，身上还在冒着汩汩的血水，睁大着眼珠子，这是死不瞑目啊！也有好几个幻影门弟子，让夏洛给撞翻在了地上，受了轻重程度的伤势，没有爬起来。

　　王毅和仅剩下的几个赵家弟子，也都挂了彩。没有亲眼看到，但是想也能想象得到，刚才劈杀的惨烈程度。

　　一惊，齐少白问道：“赵梓涵？”

　　赵梓涵道：“对，是我。”

　　齐少白的心中就咯噔了一下，这下是惹了麻烦。虽然说，幻影门不惧怕赵家，但是平白地增添了这么一个强敌，对于幻影门来说，绝对不是什么好事。这么多年来，齐天元广招门徒，就是为了实现自己的雄图霸业。

　　现在，时机还不太成熟啊！

　　不止一次，齐天元跟齐少白、严少安等人说过，不要在外面招惹麻烦，更是不要树立强敌。可是如今，他非但是招惹了，还惹上了省城赵家。这点，连齐少白自己都想不明白，他明明是来找田光光和夏洛的，结果呢？怎么莫名其妙地跟赵家人干起来了？

　　齐少白深呼吸了一口气，也冷静了下来，苦笑道：“赵公子，如果我说，这中间可能是有误会，你信不信？”

　　“又是杀人，又是放火的，你现在跟我说是误会？你当我是三岁小孩子吗？”

　　“呃……那火确实不是我们放的，我们也不想跟赵家为敌。这样吧，你们这儿的所有损失，我来赔偿，你看怎么样？”

　　这对于齐少白来说，已经是最大的让步了。要知道，他可是那种相当傲气的人，向来只有别人看他的脸色，他什么时候这样忍气吞声地跟人说过话？说白了，这一切都是为了幻影门的雄图大计！

　　赵梓涵道：“这么说，真的是误会了？”

　　“对，对，真的是误会。”

　　“那你打算赔偿我们多少钱？”

　　“这个……”

　　齐少白扫视了一眼金色港湾，还有地上躺着的那些人，沉声道：“这样，我赔偿你们五百万。”

　　赵梓涵嗤笑道：“五百万？你在打发叫花子吗？我告诉你，就算是整个金色港湾都被毁了，也没什么，但是，死去的这些兄弟，我必须得给他们一个交代。”

　　“那你说多少？”

　　“最少一千万。”

　　“一千万？”齐少白的脸色就是一变，但还是点头道：“行，我给你一千万。不过，你要答应我一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“把他交给我。”

　　齐少白就伸手一指夏洛。

　　赵梓涵就笑了：“你是说夏洛？”

　　齐少白一怔，问道：“你认识他？”

　　“你要是带走夏洛的话，我可以给你便宜二百万，你给我八百万就行。”

　　“呃……”

　　夏洛就有些郁闷了，干嘛呀？难道说，他就值两百万？这不是跟项大善人悬赏田光光的价格，是一样的了吗？再者说了，赵梓涵做人忒不讲究，要不是他帮着王毅等人，跟齐少白等人对着干，估计整个金色港湾已经横尸遍野，成了一片废墟了。

　　没有功劳，还有苦劳嘛，赵梓涵这样做分明是在过河拆桥，卸磨杀驴。

　　齐少白问道：“我能知道原因吗？”

　　“很简单！我追求洛江市金鼎集团的沈凝竹，有些年头了，却让夏洛给捷足先登了，你说，有这样的机会，我是不是应该卖给你个人情？”

　　“哦？”

　　齐少白也笑了，大声道：“行，那咱们就成交了。”

　　他们倒也干脆，当场就笔记本上网，转账交易了。

　　这下，连王毅都看不过眼了，劝道：“公子，你不能这样做啊？是夏洛挽救了金色港湾，还有我们的性命……”

　　“你给我闭嘴！”赵梓涵冷声道：“这件事情就这么定了，你们谁也不要再说了。”

　　“可是……”

　　“你说是不是不想在赵家干了？”

　　赵梓涵很不屑：“如果说，你不想干了，可以现在就走。”

　　王毅的脸色变了变，旁边上来了两个赵家弟子，将他给拽到一边去了。

　　搞定！

　　齐少白笑道：“赵公子，这回，钱也转过去了，我可以把夏洛带走了吧？”

　　赵梓涵点点头：“当然可以了！赵家儿郎，闪开了。”

　　白探花跳到了夏洛的身边，骂道：“我擦，赵梓涵，你还是人吗？我和夏洛好心好意的帮你们，你竟然说人话不干人事，吃人饭不拉人屎……”

　　赵梓涵皱了皱眉头，冷声道：“我让你们帮我了吗？这是你们自找的。”

　　“什么？我操你老娘的……”

　　白探花是真忍不住了，作势要扑上去，去让夏洛一把给拽住了，摇头道：“探花，现在的形势下，难道你还要树立更多的敌人吗？”

　　白探花骂道：“干，我就是咽不下这口怨气。”

　　赵梓涵道：“你就是洛阳的白探花吧？这本来没有你什么事情，你要是再骂我一句，信不信我把你给废了？”

　　“来呀？小爷倒是要看看，你是怎么废我的。”

　　“好，好，这可是你自找的。”

　　赵梓涵突然一挥手，大喝道：“上，给我杀。”

　　这些赵家弟子，抡刀就扑了上来。

　　他们砍杀的，却不是夏洛，而是齐少白等幻影门的人。


第249章 一样是热血沸腾

　　人家都说，好人不长命，坏人活千年。

　　要是让夏洛来选择的话，他也相当一个坏人。倒不是说，他想活千年，而是……男人不坏，女人不爱嘛。

　　可是现在，他终于是知道了，跟赵梓涵比起来，他实在是太纯洁了。

　　敢情，赵梓涵说是把他给交出给齐少白，是演戏给齐少白看的呀？别说是他和白探花了，就连王毅都没有看出来，跟真的一样。想想也是，不这样，又怎么可能骗得过齐少白呢？

　　这一切变故，实在是太快了。

　　那些赵家弟子一拥而上，抡刀就砍杀。

　　齐少白、严少安等幻影门的人，当场被杀了个措手不及。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一声声的惨叫传了出来，幻影门的弟子在没有任何防备的情况下，被撂倒了好几个。剩下的人，立即挥刀砍杀。可他们遭受到了重重的包围，什么身法都用不上，前后左右都是人，你往哪儿躲闪？噗噗！几个照面儿，又有好几个幻影门弟子被砍杀了。

　　齐少白看得怒火中烧，真是卑鄙啊！杀了他的人，他还颠颠地给了人家八百万……赵梓涵！齐少白大喝道：“往出冲。”

　　不愧是幻影门的少门主，他抖动着手腕，一口气劈出去了几十刀，愣是将人群给生生地劈开了一条道路。他一个瞬移，就冲了出去。只要是杀出重围，没有谁能挡得住他。嗖！突然，一道身影，迎着他狠狠地撞了上来。

　　夏洛？齐少白是又气又恼——

　　躲闪，没有地方，左右都是赵家弟子。

　　往后撤，那他将再次陷入重围中，想要逃出来，就更难了。

　　往前冲，他可是领略过夏洛的厉害，能行吗？

　　齐少白的脸上闪过了一抹戾气，非但是没有退缩，反而是迎着夏洛，一拳头轰了上去。嘭！强大的气劲，将周围的赵家弟子都给震得连连倒退脚步，夏洛也让齐少白给生生地镇住了。

　　还没等夏洛再往前冲，从齐少白的拳劲上，又涌上来了一股宛若漩涡一般的劲力，直接将他给掀翻了出去。

　　怎么可能会这样？

　　一般人，在拳劲用过后，想要再集结拳劲，必须得再次集气才行。这中间，要有一个时间差。可是现在，齐少白拳劲中的这两股劲力，几乎是没有什么间隔，有点儿像是旋风一样，一层卷着一层。

　　夏洛人往后飞，身子还在旋转着……

　　一瞬间，夏洛终于是明白了，这就是田光光一直在苦练的风系螺旋劲啊？嗖！齐少白再次一个瞬移，追上了夏洛，又是一拳轰了上来。嘭！夏洛躲无可躲，避无可避，让齐少白一拳给砸入了墙壁中。

　　“夏洛。”

　　白探花尖叫了一声，纵身扑向了齐少白。

　　齐少白冷笑着，对着白探花就劈出去了二十几刀，杀得白探花连连倒退脚步。他的刀法，实在是太快了。

　　“走了。”

　　齐少白和严少安，还有几个幻影门弟子，连续几个闪身，终于是冲了出去。

　　等到赵梓涵想过来阻挡，他已经到了门口了。

　　“赵梓涵，我记住你了。”

　　“有种你别走。”

　　“放心，我还会再来的。”

　　齐少白的身子一晃，消失在了夜幕中。

　　这次，赵家弟子伤亡了一些，幻影门弟子也不少。跟着齐少白和严少安过来的幻影门弟子，有二十来人。可回去的呢？也就是几个了。这对于幻影门来说，绝对是损失惨重了。这事儿要是传出去，幻影门势必会颜面受损！

　　白探花奔过去，将夏洛从墙壁中给拽了出来，急道：“夏洛，你怎么样啊？”

　　夏洛吐了口吐沫，骂道：“那家伙的功夫够变态，幸亏我身子骨结实，要不然，小命儿都有可能交待在这儿了。”

　　“擦，没事就好，没事就好。”白探花就咧嘴，笑了。

　　王毅也上来了，见到夏洛没事，真是又惊又喜，感激道：“夏少，幸亏是你和白探花过来了，要不然……”

　　夏洛连忙道：“千万别这么说，像幻影门干出的这样恶劣行径，任何一个有为青年，都不会坐视不理的。”

　　“是啊！幻影门的人，实在是太丧心病狂了。”

　　“夏洛。”

　　赵梓涵走了过来，面无表情的道：“你的这个情，我赵梓涵记下了。王福山的事情，我既往不咎。”

　　王福山？就是在火车上调戏了杜美琪的民工吗？他就是承包了赵梓涵旗下公司的工程，没想到，还真来告状了。

　　夏洛淡淡道：“没什么，我们只是想抢回我们的那一皮箱钱。”

　　白探花颠颠地跑到楼上，已经将那一皮箱钱给拎了回来，笑骂道：“还好没事，要不然，白白地跟幻影门干一场了。”

　　这算是伤及无辜吗？

　　人家夏洛和白探花，还有钱志锋、吴金煌等人在这儿喝酒，庆贺足球赛的事儿，谁想到，幻影门的人，会突然过来啊？害得他们玩命地往出跑，这让夏洛和白探花很不爽，等到那些学生都跑出去了，他们就返身回来，跟幻影门的人干起来了。

　　事实真相，是这样吗？

　　是不是，都是人的一张嘴，又有谁知道真相呢。

　　这下，王毅看着夏洛的眼神中，多了几分感激和崇敬。看人家，做好事还不往出说，尽量地推脱，这才是真男人啊！

　　赵梓涵道：“不管是怎么回事，我都欠你一个人情。”

　　“你没有将我交给齐少白，咱们两清了。”

　　“齐少白毁了我的金色港湾，我必须得给兄弟们一个交代。如果不是用言语来麻痹齐少白，我们不可能遽然偷袭，干掉他们好几个人。所以说，我还是欠你一个人情。”

　　“随便你了。”夏洛回头了眼白探花，大声道：“咱们走。”

　　二人这样往出走着，等快要到了门口的时候，赵梓涵大声道：“夏洛，我还会跟你公平竞争的，我一定要把沈凝竹追到手。”

　　夏洛连头都没回，只是伸手摇晃了两下，就和白探花走了出去。

　　在消防队员的一番急救下，火势终于是被扑灭了。这些伤亡的人，用布给遮盖上了，对外宣称，就是被火焚烧和呛死的。以赵家的势力，办这点事情，不是什么难事儿。赵梓涵将那八百万拿出来，用来抚恤死难的兄弟。

　　王毅走上来，低声道：“公子，我觉得夏洛这个人确实是挺不错，你说……咱们要不要把他给拉拢过来？”

　　“你觉得，有这个可能吗？”

　　“我愿意试一试。”

　　“浅滩搁不下蛟龙，小庙放不下大菩萨。像夏洛那种人，又岂是我能人能降服的？看来，我这回是真正地遇到对手了。”

　　其实，赵梓涵是想说了，现在的夏洛、白探花在洛江市、洛阳市，跟龙帮对着干。龙帮岂能容了他们？如果说，赵家跟夏洛结交，势必会给赵家惹来天大的麻烦不可。趁着这个机会，龙帮会一举将赵家也给吞并掉。

　　他，倒是不惧怕龙帮，可赵家怎么办？百年基业将毁于一旦，他又有何脸面，去面对赵家的列祖列宗。

　　夏洛，这倒是个怎么样的男人，怎么有这么大的胆量，敢跟龙帮对着干啊？现在，他们竟然又招惹了幻影门，好像……还没有夏洛不敢干的事情。一想到这儿，赵梓涵就是一阵热血沸腾，他也想轰轰烈烈的干一场啊。

　　“公子……”

　　“行了，你不要再说了。”

　　赵梓涵叹声道：“这回，咱们跟幻影门对着干了，必须得做好防范工作。这样，你盯紧点儿，我去一趟云台寺，看能不能让我几个师兄、师弟出山。”

　　王毅大喜：“要是有云台寺的武僧过来，何惧幻影门啊。”

　　一想到这些师兄弟，赵梓涵的脸上，终于是露出了笑容。

　　钱志锋、吴金煌、郑爽等人都在这儿，他们谁都没有离去。当看到夏洛和白探花从金色港湾中出来，呼啦啦的全都迎了上来，关切道：“夏洛，你们没事吧？”

　　夏洛微笑道：“没事。”

　　白探花骂骂咧咧的：“擦，好不容易出来风流快活一把，竟然还扫了兴。走，咱们回罗马假日大酒店吧。”

　　“走。”

　　这些人簇拥着夏洛和白探花，顺着街道往回走。这儿的人太多，想要打车都不太可能。

　　突然间，夏洛注意到了一件事情，连忙左右看了看，失声道：“田光光呢？钱志锋、郑爽，你们谁看到他了？”

　　吴金煌等人自然是不认识田光光是谁，钱志锋左右看了看，不禁也吃了一惊，摇头道：“没看到啊。”

　　“该死！”

　　这家伙做梦都想着，要干掉了齐少白。如果说，他眼睁睁地看着齐少白从金色港湾中出来，要是能咽下这口气，那才怪了。现在的齐少白，已经练会了瞬移，田光光又哪里是他的对手？上去了，只要让齐少白给缠住了，严少安等人再一拥而上，他是必死无疑。

　　白探花骂道：“这个瘪犊子，怎么尽是干些让人操心的事儿啊？夏洛，你说咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　夏洛拨打田光光的电话，对方已经关机了，气急道：“算了，这样盲目的去找跟大海捞针差不多，咱们还是先回罗马假日吧。”


第250章 极目楚天舒

　　一行人，谁也没有了心情。

　　回到罗马假日，他们就分散着回到自己的房间中，睡觉去了。吴金煌等雄狮队的人，惨遭淘汰，他们也没有立即回三堡市。夏洛的精彩表演，让他们很是期待，倒是要看看第六感队，能够走多远。

　　夏洛和白探花在房间中，谁也没有了睡觉的心情。

　　白探花来回地走动着，骂道：“你说，老田能跑哪儿去呢？他不会真的去找齐少白吧？那家伙太变态了。”

　　“你问我，我问谁去？”夏洛白了他一眼，突然道：“探花，你现在是什么样的内劲修为了？”

　　“化劲一重，怎么了？”

　　“你这样的修为也不行啊？这样吧，我教你鬼影步。”

　　“鬼影步？”

　　“对，就是幻影门的人所用的步法。”

　　“就是刚才在金色港湾的大厅中，你跟那些人周旋用的身法？”

　　白探花的眼珠子当即就放光了，兴奋道：“我练啊，你赶紧教我。”

　　夏洛住的这个房间，跟其他人的标间不太一样，算是套间。在外面有一个客厅，里面才是卧室。当下，夏洛将客厅给收拾了一下，让出了一小块空地，立即在地上勾勒出来了一条条的线，这就是鬼影步法。

　　杨果和宋可都练过，尤其是宋可，已经是相当熟练。

　　有了这种鬼影步，要是对付起强大的敌人来，至少是有自保的能力。

　　夏洛凝重道：“咱们的敌人会越来越强大，咱们必须得尽快提升自己了。你只是单纯的一个内劲高手，还是化劲一重，根本就不行。”

　　“谁说我只是单纯的内劲高手了？”白探花就是受不了，别人看低他：“我告诉你个秘密，我的精神力很厉害。”

　　“精神力？这又是什么？”夏洛还是第一次听说。

　　“这你都不知道？”

　　白探花冲着夏洛竖了竖中指，大声道：“我告诉你，精神力就是一种非常厉害的功夫，不用跟你动手，就能把你给撂倒。”

　　“啊？哈哈，那我站在这儿，你把我给撂倒了试试。”

　　“呃，那个啥……我还不知道怎么运用这种精神力。”

　　“噗……”

　　幸亏夏洛没有喝酒，否则，非呛到不可。这家伙向来是吹牛皮不打草稿，还精神力？他怎么不说，他有特异功能啊？让夏洛这么一笑，白探花也不禁老脸一红，嘴巴还挺强硬：“你不信就算了，反正这是真的。我爷爷说了，内劲可以靠后天来修炼，但是精神力……这是一种与生俱来的能力，不是谁都有的。而我，就具有这种精神力。”

　　夏洛笑道：“那你跟我说说，怎么样才能将你的这种精神力，开发出来？”

　　白探花白了他一眼：“你怎么就这么笨呢？要是知道怎么开发，我又何必跟你在这儿练什么鬼影步呢？”

　　“哦，那还怪我了？”

　　夏洛知道他是什么脾气，笑了笑道：“行，我的精神力高手，你现在还是练练鬼影步吧。”

　　白探花咧嘴笑了笑，就沿着地上勾勒的线条，走了起来。看着简单，可真正地练起来，就不是那么容易的事情了。他只是走了几步后，就左右脚就绊到了，摔倒在了地上。

　　咦？他还真就不信邪了，越是这样，越是激发起来了他的那股子倔脾气，就这样一步又一步地练了起来。

　　夏洛坐在沙发上，回想着刚才跟齐少白拼杀的情形。那家伙实在是变态，速度比他快，还有螺旋劲……这都是他所不具备的。这要是单独跟他遭遇了，还真是个麻烦，至少，夏洛是没有什么法子，能将人家给撂倒了。

　　可人家要撂倒他，要是一个瞬移偷袭上来……夏洛就吓了一身冷汗，真是不敢想象啊。当时，他要不是用出了“蛇柔”，让身子骨如蛇一般柔软，硬是凹陷下去了一块，很有可能已经遭受到齐少白的重创了。

　　现在，已经不单单是田光光和齐少白的事情了，连夏洛都下了决心，必须得除掉他。否则，连睡觉都睡不踏实。

　　瞬移，这又是怎么练会的呢？竟然比他的豹速，还更要快。

　　夏洛闭着眼睛，脑海中满是齐少白的身影。只可惜，齐少白的速度太快了，给人的感觉只是一眨眼，一个呼吸的刹那。如果没有人指点，单单只是靠自己的领悟，估计是练不出来了。

　　啪啪！敲门声传了过来，把夏洛和白探花都给惊动了。

　　二人互望了一眼对方，立即从腰间拔出了刀子，摸向了门口。

　　白探花问道：“谁啊？”

　　“我，老田。”

　　“擦！”

　　白探花将房门给打开了，就见到田光光精神颓废，身上倒是没有什么伤害。

　　“老田，你干什么去了？可是把我和夏洛给乐坏了……哦，是急坏了。”

　　“我去追踪齐少白了。”

　　“什么？你……你真去了？没跟他们干起来吧？”

　　“没有。”

　　田光光走进房间，打开罐儿啤，一口喝光了，一屁股跌坐在了沙发上，苦笑道：“我还是有自知之明的。现在的齐少白，已经练会了瞬移，我要是去找他，岂不是找虐？我就是远远地缀着，又怕他们发现了……唉，最终，还是让我给跟丢了。”

　　看来，他这是遭受打击了？想想也是，他一门儿心思想找齐少白报仇，杀上幻影门。可是如今呢？他好像是都没有什么长进，人家齐少白都已经练会了瞬移。这要是再练会了鬼影步和螺旋劲，他报仇的希望就更是渺茫了。

　　夏洛琢磨着，要不要把齐少白已经练会了螺旋劲的事情，说出来呢？旁边，白探花已经嘎嘎地乐了：“老田，你可能不知道吧？齐少白还练会了螺旋劲，一拳就将夏洛给打飞了，差点儿给镶嵌到了墙壁中。要不是他的筋骨坚韧，估计现在已经废了。”

　　“什么？”田光光睁大着眼珠子，吃惊道：“夏洛，探花说的是真的？”

　　这家伙怎么这么碎嘴呢？夏洛点头道：“对，确实是真的，而且，他打我的那一拳，用的是二重螺旋劲。”

　　“啊？”

　　田光光都要跳起来了，激动道：“他已经将螺旋劲，修炼到二重的境界了？”

　　夏洛叹息了一声：“你呢，你修炼到了什么境界？”

　　“我才刚刚领悟了螺旋劲……”

　　“我擦，就这吊样儿，你还想找齐少白报仇？我告诉你，你要是不会瞬移，要是去找他报仇，很有可能让他直接秒掉。”

　　“探花。”夏洛喝了白探花一声，田光光都已经够悲痛的了，你就不要再在他的伤口上撒一把盐了，好不好？白探花撇撇嘴，终于是没有再说什么。

　　“瞬移，瞬移……”

　　田光光喃喃着，目光呆滞，仿佛是连精神都有些恍惚了。

　　夏洛拍着他的肩膀，故作轻松的笑道：“行了，齐少白就算是会瞬移，那又怎么样？要是在山林里面，我一样能干掉他。”

　　在山中，夏洛就是王，他谁都不惧。

　　田光光突然抬起头，问道：“夏洛、探花，你俩听说过这句话吗？万里长江横渡，极目楚天舒。”

　　白探花叫道：“听说过啊，这不是诗词里面的吗？才饮长沙水，又食武昌鱼。万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步……”

　　“不是，这句话说的是一个人名。”

　　“一个人名？谁？”

　　“楚天舒。”田光光的眼神中，露出了崇敬的神情，问道：“我再说一个人，你们肯定都知道——李霖。”

　　“废话，这谁不知道啊？那可是传奇一般的存在。”

　　“对！楚天舒的姐姐，就是李霖的老婆。算起来，他是贾思邈的舅舅。这人天纵奇才，丝毫不比李霖逊色，精通瞬移，还有精神力……只可惜，这么多年来，一直没有他的消息。很有可能，他也已经羽化飞升了。”

　　“什么？”

　　这下，白探花来劲儿了，叫道：“你是说，楚天舒也精通精神力？”

　　“不错。”

　　“那还磨蹭什么呀？咱们找他去啊？让他教你们瞬移，教我精神力。”

　　“呃……”

　　田光光和夏洛像是看着白痴一样，看着他，大声道：“行，咱们现在就去找。不过，你知道去哪儿找他吗？”

　　“不知道啊。”

　　“不知道，那怎么找？”

　　“你们怎么这么笨啊？咱们贴寻人启事，或者是找他的亲人……嗯，既然楚天舒是贾思邈的舅舅，咱们就去找贾思邈，或者是找到贾思邈的儿子、女儿也行啊？他们跟咱们应该是一般大的年纪。”

　　“哦？你说的好像也有道理。”

　　夏洛点点头，又道：“早在二十年前，就没有了贾思邈和李家人的消息。据传闻，说他们去国外对付一个恐怖组织，再就没有回来过。不过，贾家在南江市有一套贾家老宅，不知道去那儿能不能打探到什么线索。”

　　田光光的精神也振奋了起来，大声道：“对，咱们有时间就过去看看。”

　　这么一说，几个人心头的压力都减缓了不少。


第251章 爆冷门

　　“修炼！”

　　田光光苦练螺旋劲，白探花练鬼影步，夏洛吞了一颗换血丹，盘膝坐在地板上，用阴阳碧玺来吞噬天地灵气，清洗血液。通过跟齐少白的搏杀，夏洛更是认识到了自身的不足和锻体术的厉害。

　　如果说，他没有将锻体术修炼到换血的境界，又有日月盾抵御了一部分拳劲，他势必会重创在齐少白的那一拳二重螺旋劲下。在齐少白走的时候，跟赵梓涵说，他一定会再回来的。怎么没有对夏洛说呢？说白了，在他的眼中，已经认定夏洛废了。

　　他必须得尽快突破换血的境界！

　　时间对于夏洛、田光光、白探花来说，实在是太短暂了。感觉，还没怎么样，就已经是第二天的下午了。

　　啪啪！一阵敲门声传来，打断了三人的修炼。

　　三人都停下来，蹑手蹑脚到了门口。

　　夏洛问道：“谁啊？”

　　钱志锋大声道：“夏洛，我是钱志锋，你们起来了吗？”

　　“哦，起来了。”

　　夏洛将房门给打开了，钱志锋和郑爽都站在门口，眼珠子布满着血丝，脸上有几分焦急和担忧的模样。

　　夏洛问道：“怎么了？”

　　钱志锋苦笑道：“昨天晚上，我和郑爽回来，就看了看其他球队的比赛视频……唉，有好几支球队，都好强啊。”

　　郑爽道：“是有几分古怪。”

　　“哦？怎么个古怪法儿？”

　　“去年前三甲的球队，分别是傲魂队、饿狼队和迅雷队。昨天的球赛，爆了冷门，一支叫做大笨熊的球队，很不起眼的一支队伍，竟然战胜了傲魂队。之前，所有人都认为，是傲魂队胜出的。还有，饿狼队和迅雷队在第一轮就遭遇了，不愧是去年第一的球队，迅雷队几乎是没有费什么力气，就将饿狼队给干掉了。”

　　夏洛问道：“他们分别都是几比几啊？”

　　“大笨熊队10:2傲魂队。迅雷队更狠了，20:3饿狼队。”

　　“什么？”

　　这可真是让夏洛吃了一惊，又问道：“你们有没有去问过傲魂队和饿狼队，他们怎么会输得这么惨呢？”

　　钱志锋道：“去了，我们起早就去了，这是刚回来。”

　　很奇怪的事情，跟大笨熊队踢球的傲魂队队员，他们就感觉身上灌了铅似的，很沉重，很沉重，连奔跑都跑不起来。还没到上半场的中场结束，他们就已经累得气喘吁吁，大汗淋漓。等到了下半场，就更惨了。明明是可以追上的球，就是跑不过人家大笨熊队。

　　不是大笨熊队跑得快，而是傲魂队的人，跑的太慢了。

　　饿狼队就更惨了，他们甚至是都向裁判提起了诉讼，说是迅雷队的人放电来偷袭他们。他们这样遭受到了电击，身子麻痹，跑两步就摔倒在地上了，还怎么踢球啊？可是，裁判搜查了每个迅雷队的人，人家都很正常，又怎么可能会放电呢？当场，裁判还警告饿狼队，好好比赛，别扯那些没用的，否则就黄牌了。

　　结果，就是20:3了。

　　夏洛和田光光、白探花，听得目瞪口呆，怎么可能会有这样的事情呢？他们几个你看看我，我看看你的，都想不明白。

　　夏洛道：“钱志锋，你带我们三个去看看视频资料。郑爽，你赶紧给我们去弄点吃的，我们都饿坏了。”

　　“好。”

　　郑爽颠颠地往楼下跑去，夏洛等三人跟着钱志锋来到了又一个的客房中。

　　笔记本中，播放着的球队的视频录像，三人趴在这儿看了一会儿，突然白探花叫道：“你们快看这个人……”

　　每一个球队，肯定是都有一个精神领袖，他能够带动整个球队的气势。

　　大笨熊队踢球的技术，很一般，这要是跟傲魂队比起来，也没什么优势可言啊？那为什么，傲魂队会输得这么惨呢？在白探花的指点下，夏洛和田光光、钱志锋等人注意到了一件事情，大笨熊队的人都习惯性地把球传给1号，这是一个身材矮小，却很是粗壮的青年。

　　估计，他也就是一米六的身高，让人看到他，就立即想起“地缸”来了。如果，让他去演《封神演义》中的土行孙，估计都不用化妆。

　　白探花很聪明的样子，叫道：“你们看土行孙，不觉得奇怪吗？”

　　人家球队，都是找那种人高马大的，奔跑速度快，爆发力强，有个性结束的人来当球员。可是土行孙呢？没有贬低人家的意思，谁让夏洛和田光光等人，不知道他叫什么名字呢？就姑且这么称呼他吧！

　　土行孙的个子矮小，身子粗壮，但是奔跑起来……真不是很快。还有盘带技术，也不怎么样啊？拿着球，就知道往前狠踢。他的力量倒是不小，球却往往会踢到对方球员的身上，让人给拦截下来。

　　那为什么，大笨熊队会派这样的球员上场呢？还有哦，其他的球员又为什么偏偏把球都传给他呢？这不能不引起他人的怀疑。

　　夏洛突然道：“你们有没有觉得，土行孙是故意将球往对方球员身上踢的呢？”

　　“不能吧？那样的话，球不是让人给抢断了吗？”

　　“问题就出在这儿，你们再看……只要是截住了他踢出来球的人，动作都会变得缓慢起来。”

　　“咦？好像真是啊。”

　　注意到了这么一个细节，田光光和钱志锋等人，都盯着那个土行孙。只要他将球踢到了某个队员的身上，他们就立即盯住那个队员。果然，就像是夏洛所说的，那个队员的身体就跟灌了铅似的，动作都变得迟缓了。

　　怎么会这样？

　　白探花叫道：“夏洛，你说……难道这个人有魔法？”

　　夏洛摇头道：“我也不知道是怎么回事，但是可以肯定一点，大笨熊队的胜出，就是跟这个土行孙有关系。对了，钱志锋，大笨熊队还什么时候有比赛？”

　　“他们是明天上午八点钟，咱们第六感队还是明天下午两点钟，在一中。”

　　“好，咱们明天上去，去看看大笨熊队的比赛。”

　　有了大笨熊队的经验，他们再看迅雷队的时候，就专门盯着，看这些队员们经常将球传给谁。很快，他们就发现了，那人是八号。

　　这就跟第六感队，钱志锋、郑爽等人经常将球传给夏洛一样。在他们的眼中，只要有夏洛在，那是必赢的。同样道理，大笨熊队的土行孙、迅雷队的八号，也都是该球队的灵魂人物。

　　这个八号，倒是长得体形健硕，很有股子阳刚之气。如果不仔细看的话，还真不会注意到他。这种人，出现在任何一个球队，都不会感到意外。

　　白探花问道：“这个八号……也没有什么奇怪的地方啊？倒是他的盘带技术，很厉害，经常单刀。”

　　夏洛道：“你们觉得，一个人会有这么好的盘带技术吗？不是其他人不想上来拦截、抢断，而是他们，根本就无法靠上来。志锋，饿狼队的人投诉，说是有人电他们，是不是就说的八号？”

　　“对，对，就是他。”

　　“那就是了，这人应该是有什么功夫，能够释放出一种电流，让其他的人不敢靠近。”

　　“啊？”

　　田光光和白探花、钱志锋都很吃惊，喃喃道：“怎么……怎么会有这样的人呢？难道说，他有特异功能？”

　　夏洛问道：“老田，探花，你们听说过雷门吗？”

　　“雷门？”

　　白探花是一脸茫然，田光光却狠狠地吃了一惊，失声道：“你是说……八号很有可能是雷门中人？”

　　夏洛点点头，沉声道：“雷门弟子擅长一种雷霆劲，他们能够吸收雷电的能量，让体内的内劲蕴含强电流，中者麻痹，像是被电击一样。我看，这个八号应该就是雷门弟子。”

　　白探花张大着嘴巴，喃喃道：“这么厉害？”

　　“很有可能，比我说的还更要厉害。志锋，迅雷队什么时候再有比赛？”

　　“他们也是明天下午两点钟，在省体育馆，跟咱们是同一时间。”

　　“你们呢？明天迎战的是那支球队？”

　　“是去年的第六名小虎队。”

　　小虎队？白探花就乐了：“那主力队员，是不是吴奇隆、苏有朋、陈志朋啊？”

　　夏洛瞪了他一眼：“田大哥，明天下午，你跟第六感球队的人去一趟一中，如果不行，你就下场去踢两脚。”

　　“这个没问题。”

　　踢球，需要球技、速度、力量、耐力等等，有田光光这样的速度高手，就像是段磊那样，单单只是抢断，就够人受的了。

　　钱志锋问道：“夏洛，你呢？你干什么去啊？”

　　夏洛道：“我和探花就在省体育馆，看看迅雷队的比赛。”

　　“好。”

　　其实，夏洛是想看看八号的人品怎么样。

　　钱志远将锻体术交给了他，又帮他炼药，可以说，为了他付出了相当大的心血。而他？还冒充幻影门弟子，欺骗了钱志远，想想就够内疚的。

　　本来，钱志远是金刚门最为杰出的弟子之一，最有可能修炼化龙诀了。对此，连金刚门门主都对他赋予了相当大的期望。可是，钱志远让一个雷门“一字眉”的青年，给打成了重伤。现在，他都不能再修炼功夫了，更是没有脸面来面对雷门上下。夏洛早就暗下了决心，一定痛扁“一字眉”一顿，来给师兄报仇雪恨。

　　现在，他好不容易有了点儿雷门的线索，哪能就这么错过了？


第252章 便宜你，也不能便宜外人！

　　郑爽打了几盒饭，要的几样菜，也都是打包上来的。

　　夏洛和田光光、白探花是真的饿了，他们将饭菜给摆放到了茶几上，就大口地吞吃了起来。郑爽又拎上来了一些啤酒，放到了茶几上，问道：“夏洛，怎么样？你们有没有从比赛视频中，发现什么啊？”

　　钱志锋笑道：“有，有了。”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是杨果打来的。

　　“夏哥哥，你现在在哪儿呢？”听她的声音，好像是有点儿紧张，还有点儿不好意思。

　　“我在罗马假日啊！怎么了，发生什么事情了吗？”

　　“那个……你能不能来我家一趟？对了，还有宋可姐姐，你们一起过来吧？我妈妈想见见你们。”

　　“啊？”

　　夏洛挺高兴的，问道：“是不是有宋可和沈凝竹的消息了？”

　　杨果道：“不知道啊？你来就知道了。”

　　“行，行，我肯定去。”

　　“你要是找不到，你就把我表哥叫上，你们一起过来。”

　　“好。”

　　夏洛答应着，立即拨打了宋可的电话，宋可笑道：“我又打赢了一场比赛！昨天晚上，你没有跟我一起去真真家，是不是要请我们撮一顿啊？”

　　夏洛道：“请肯定是要请的，不过，今天晚上，你得陪我去一趟杨家。”

　　当下，他把杨果刚才打电话的事情，跟宋可说了一下。宋可和沈凝竹，做梦都想知道她们的身世啊！当听说，尤彩骅要见她，哪里还会犹豫，当场就答应了。

　　等到邱耀锋将洛江市的毒品事情处理一下，他就回省城了，也就是明后天的事情。等到他回来了，宋可就把朱真真、邱耀锋等一干大院儿的“哥们儿”都叫上，非狠狠地宰夏洛一顿不可。

　　都是一个大院儿的，不管男女，都是哥们儿！

　　夏洛苦笑道：“你这算是带我去见娘家人吗？”

　　宋可就咯咯地笑了：“对啊，怎么，你还怕了，不想见啊？”

　　“没，没，我是巴不得的相见，甚至是都有些迫不及待了。”

　　“这还差不多！这样吧，你在罗马假日酒店等我，我开车去接你和沈歌。”

　　“好。”

　　杨家是军人世家，杨老爷子是将军，杨果的老爹杨子达也在华东军区，哥哥杨真武是狼牙特种大队的队长，可以说是根正苗红的红色弟子。军委大院，那是随便乱进的吗？在门口，站着荷枪实弹的警卫，是真敢开枪的。

　　吃完饭，钱志远和郑爽回去休息，夏洛和田光光、白探花继续修炼。

　　龙帮、玄水宫、幻影门……还有雷门，连夏洛自己都苦笑不已，他是什么都敢招惹，还尽是招惹一些势力庞大的帮会、古物世家。越是这样，就越是得提升自己的实力。还有，等到回金刚门，不知道人家会怎么样呢？会不会将自己给废了呢。

　　算了，不想那么多了。

　　夏洛又吞了颗换血丹，继续修炼，来换血。

　　等到了日落黄昏，他能够清晰地感觉到，自己是神清气爽。看来，这个换血是真的有效果啊。就是不知道，什么时候能大成呢？他还嫌修炼的慢，这要是让金刚门弟子知道了，还不吐血才怪。

　　人家金刚门弟子，是用内劲来换血，这样子对于内劲的消耗极大，根本就不可能连续地修炼。修炼一次，就得休息一下，等到内劲复原了，再继续修炼。可夏洛就不一样了，他用的是阴阳碧玺中的天地灵气，随时随地，想怎么挥霍，就怎么挥霍。

　　唯一的小小遗憾，就是只有在龟息的状态下，才能用阴阳碧玺中的天地灵气这要是能跟阴阳碧玺融合就好了。等到时间，必须得去一趟云台寺的不老活泉，他倒是不相信什么观世音菩萨的净瓶，那也要去一探究竟。

　　“哈哈……”田光光放声大笑，兴奋道：“夏洛，你让我打一拳试试。”

　　“怎么，你修炼出螺旋劲了？”

　　“你试试，不就知道了吗？”

　　“好。”

　　夏洛展开了日月盾，大声道：“来吧。”

　　田光光一拳头就轰了上去，看似也就是明劲修为，但是他的内劲犹如是旋风一般，旋转着轰了上来。这就是跟钻头一样，威力极大。轰！夏洛被打的倒退了好几步，才稳住身子。当然了，这还是田光光收了手，否则，威力会更大。

　　当然了，他就算是用处拳劲，也休想伤到夏洛。这段时间，他把所有的时间都用在了修炼螺旋劲上，自身的修为还是明劲一重。而宋可，是跟他一起步入到明劲的，现在已经是暗劲三重的境界了。

　　田光光兴奋道：“怎么样？我现在是一重螺旋劲了。”

　　夏洛笑道：“不错，不错，探花，你怎么样了？”

　　白探花挠着头，骂道：“这是什么鬼影步嘛，我怎么练来练去，也不得要领啊？”

　　“哈哈，看来，你的智商不行啊？行了，你慢慢练吧，要是有不懂的地方，就问田大哥。宋可来了，我得出去一趟。”

　　“擦，好羡慕你这种，又练功，又能泡妞的，而我？还有在这儿苦逼地练下去。”

　　“实在不行，你就继续修炼你的化劲一重嘛，争取早日突破到罡劲的境界。”

　　白探花就白了夏洛一眼，这种事情，是说突破就突破的呢？你没有内劲，真是站着说话不腰疼。

　　夏洛摆摆手，大步往出走。估计沈歌，早就得到了杨果的交代，就在门口等着了。当看到夏洛，他连忙颠颠地迎了上来，笑道：“夏老大，咱们现在就走吗？”

　　“走吧。”

　　“好嘞。”

　　这是一辆警车，车窗摇下来了。

　　宋可穿了件米色的圆领衬衫，板裤，脚上是一双高跟鞋。她的脸上戴着墨镜，头发披散着，大声道：“上车。”

　　还分明就是老姐嘛！

　　沈歌还是很有觉悟地：“夏洛，你放心，我坐在后座，保证是什么也看不到，什么也听不到。”

　　夏洛笑了笑，问道：“可儿，这样开着警车，不太好吧？”

　　“有什么不好的？谁要是敢刺毛，我就揍他。”

　　“呃……好吧。”

　　夏洛已经不止一次领略过她的霸道了，这丫头可不是一般女人，说动手就动手，说上床就上床的。不过，她对夏洛，那都是在先动手，后上床，这样子才更有情调嘛。

　　在车上，宋可把昨天大闹金色港湾的事情，跟宋可说了一下。

　　宋可嗤之以鼻，不屑道：“赵梓涵又怎么样？他老子是建设厅的厅长。赵家，以外人的名义开了一家建筑公司，来借壳生蛋。有什么项目工程，他老子都把项目给了自家公司。我是懒得去告发他，否则，非把他们赵家给搞臭了不可。”

　　“你早就认识赵梓涵？”

　　“不认识，我只是听说过他，没见过。不过，就算是便宜了你，也不能便宜外人啊？他要是还敢骚扰我姐，我就揍他。”

　　这话，夏洛爱听。

　　自从沈凝竹跟临港市的萧风烈分手后，赵梓涵是追求她，最为狂热的一个人了，这让夏洛很是不爽。毕竟，他的第一次让沈凝竹给夺走了，那同样是沈凝竹的第一次啊？现在，他还珍藏着那一巴掌快床单上的艳红玫瑰花。

　　说是没感情？那绝对是扯淡。

　　夏洛觉得，是不是找个机会，让宋可和赵梓涵见上一面呢？那样，肯定是特精彩！

　　“可儿，你最近多加小心。齐少白太变态了，你不是他的对手。”

　　“怕什么？你们男人有‘枪’，我也一样有枪。不过，你的‘枪’是用来祸害女人的，我的枪是用来对付坏人的。就不信了，他的身法再快，还能比子弹快了？”

　　哎呦……让她这样说的，夏洛的脸都红了。后座上，还有沈歌坐着呢，她怎么能这样说话呢？幸好，沈歌戴着耳机，眼睛望着窗外，也不知道有没有听到。

　　夏洛苦笑道：“齐少白的瞬移，很有可能真的比你的子弹快。还没等你反应过来，他就已经将你给拿下了。”

　　“真的那么厉害？等找机会，我倒是想见识一下。”

　　“呃……你怎么就不听我的话呢？”

　　“好吧，好吧，我听就是了嘛。”

　　很快，车子就来到了军委大院，门口的警卫伸手拦住了他们。

　　宋可亮出了警官证，结果不好使。

　　这都不好使？宋可就要发飙，沈歌连忙道：“我是来找我小姨的，你们就放我进去吧。”

　　“你小姨？不行。”

　　“呃……我小姨叫尤彩骅，我姨父是……”

　　“放行。”

　　那警卫还打了个立正，大声道：“走好，见到尤小姐请说一声，我们没有难为你们。”

　　啊？杨果和宋可都有些愣头愣脑的，这尤彩骅这么厉害吗？只是一个人名，比宋可的警官证还好使。

　　沈歌是满脸的苦笑：“等见到我小姨，你们就知道她是什么样的女人了。对了，必须得夸我小姨长得年轻、漂亮、身材好。对了，要叫她姐姐……她才最开心。”

　　“呃，这得是怎么样的女人啊？”

　　“我想，你们很快就能知道了。”


第253章 我的极品小姨

　　军委大院，很大，环境很好。

　　三步一岗、五步一哨的，防御森严。

　　这要不是沈歌带路，夏洛和宋可还真不一定能找到杨家。

　　很快，车子在一栋单元楼下，停了下来。

　　夏洛和宋可、沈歌刚刚从车上下来，就听到从楼上传来的吵吵声。

　　“杨果，你个死丫头，我穿这身衣服，怎么就不好看了？你是不是嫉妒我，比你的身材好啊。”

　　“切，谁嫉妒你啊？人家夏哥哥第一次登门，你说你穿成这样，太不像话了。”

　　“你个倒霉孩子，我怎么就不像话了？这叫性感，你懂不？”

　　“你性感，跟别人性感去，别跟我的夏哥哥性感。”

　　“咯咯……你是怕我抢夺了你的风头吧？你放心，你老娘我……哦，你姐姐我还是很自重地，哪能抢了你的男朋友呢？不过，等会儿见到小夏了，你可得叫我姐姐。这样子，才能让他不至于太拘谨，我也好能更近距离地观察他……”

　　杨果气鼓鼓地道：“你观察他干嘛？”

　　尤彩骅叫道：“你以为我愿意观察他吗？我是在替你观察，明白吗？这一天，你说我为你操了多少心，你要是有你大哥一半让我省心，我就烧高香了。”

　　杨果不耐烦地道：“行，行，我知道了。”

　　在楼下，看了眼目瞪口呆的夏洛和宋可，沈歌苦笑道：“这回，你们知道我小姨的厉害了吧？等会儿到了楼上，你们可千万得注意啊。”

　　“行，我们知道了……嗨，沈歌，你干什么去啊？”

　　“那个……我将你们送到地方了，我还有事，得先走了。”

　　再不走？沈歌可是惧怕尤彩骅，他连忙逃也似的溜掉了。看着他的这般摸样，把夏洛和宋可也吓了一跳。再联想到刚才在军委大院的门口，那两个武警毕恭毕敬的模样，还让他们跟尤彩骅说好话，他们没有难为……这得是怎么样的一个女人啊？

　　夏洛咳咳道：“可儿，咱们还上去吗？”

　　宋可叫道：“怕啥？是福不是祸，是祸躲不过。反正都来了，走。”

　　“好。”

　　二人来到楼上，按了下门铃。

　　叮咚！房门应声而开。

　　站在门口的，是一个身着低胸地吊带衫，外面套了件小风衣的中年美妇，她的脖颈上戴着项链，眼睛上抹着眼影，手指甲上也涂抹了粉色的指甲油。她的腰肢纤瘦，两条腿修长，脚上是一双高跟鞋。

　　当看到她的这身打扮，夏洛和宋可不禁都愣住了。

　　这是要出门咋的？那美妇倒是反应挺快，笑道：“凝竹，小姨好久没看到你了，快让小姨抱抱。”

　　不由分说，她上来一把抱住了宋可，咯咯笑道：“哎呦，你说你是怎么保养的呢？这脸蛋，这身段，这皮肤……都快赶上小姨了。”

　　她，肯定就是沈歌口中所说的尤彩骅了。在眉宇间，她和尤彩霞，还真有几分相像。上次在沈家包饺子的时候，夏洛和宋可都跟尤彩霞、沈兴国见过面。

　　宋可有点儿不太好意思了，甜甜的笑道：“小姨，我哪里有你的身材好啊？你的皮肤真滑嫩啊，这要是走在街道上，人家肯定会认为你是我姐姐不可。赶紧跟我说说，你是怎么保养的呀？”

　　哎呀！

　　就这么一句话，顿时让尤彩骅喜笑颜开，乐得嘴巴都合不拢了，拉着宋可的手就不撒开了，大声道：“杨果，你看你表姐，人家多识货。往后，你可得多跟你表姐学学。”

　　这怎么叫识货呢？

　　夏洛有些哭笑不得，但还是道：“这位姐姐，我想问问，尤彩骅在家吗？我是夏洛，是杨果的朋友。”

　　“你就是夏洛啊？”尤彩骅拍了下他的肩膀，又捏了捏他的胳膊，笑骂道：“什么姐姐？我就是尤彩骅。”

　　“啊？”

　　夏洛狠狠地吃了一惊，失声道：“你……你是尤彩骅？怎么这么年轻啊。”

　　尤彩骅笑道：“还年轻什么啊，连杨真武和杨果都这么大了。快来，快请进。”

　　听到门口的声音，杨果也跑过来了，兴奋地叫道：“夏哥哥……咦？表姐，你怎么也过来了？”

　　宋可道：“你好好看仔细了，我是谁？”

　　“呃……你再说几句话，我听听。”

　　“咋的，连我都认不出来了？我姐倒是想过来，可她没时间。”

　　“哇，你真是宋可姐姐啊。”

　　杨果拉着尤彩骅，手指着宋可，叫道：“妈，她就是宋可。你看，她跟我表姐是不很像，很像。”

　　“啊？”

　　这下，让尤彩骅也吃了一惊，盯着宋可看了又看的，咂舌道：“这……你真是宋可？这跟沈凝竹，简直就是一个人嘛。”

　　“是啊，所以才说，她俩应该是孪生姐妹。”

　　“我说也是。”

　　尤彩骅叹声道：“唉，宋可啊！当初，我也不是有意将你们姐妹分开的，是我们家老公公将沈凝竹给的我，我才给了尤彩霞的。早知道，你们是孪生姐妹，我说什么也得把你也送到沈家去。”

　　宋可问道：“杨爷爷……有他的消息吗？”

　　“没有啊！你放心，这事儿包在我身上，只要有我们家老公公的消息，我会第一时间通知你。”

　　“谢谢小姨。”

　　“快进屋吧，到这儿了就跟到自己家一样，千万别客气了。”

　　等到都落座了，尤彩骅就注意到了一个细节。有点不对劲儿啊？不是说，夏洛是杨果的男朋友吗？怎么……夏洛和宋可坐在一起，而杨果坐到一边了？毕竟是过来人，尤彩骅可以确定一点，夏洛和宋可的关系，很不简单啊。

　　这可非同小可！

　　尤彩骅不动声色，问道：“你叫做宋可是吧？”

　　“对，我是宋可。”

　　“可儿啊，作为小姨，我必须得问问，你现在有没有男朋友呢？”

　　坏了！

　　夏洛和杨果的心中都咯噔了一下，如果尤彩骅追问起来，那可要惨了。杨果更是急得不行，紧盯着宋可，连精神都紧张了起来。

　　宋可叹声道：“唉，小姨，我倒是想找男朋友，可没人要啊？你有没有认识的，要不帮我介绍一个？”

　　“哦？”尤彩骅就乐了，看来自己是多心了，咯咯笑道：“好说，好说，小姨保证给你找几个又帅气，又有品位的男生。”

　　“谢谢小姨。”

　　“跟我还客气什么？你们先聊着，我去弄晚饭。”

　　等到尤彩骅一走，杨果小声道：“宋可姐姐，太谢谢了，没有点破。”

　　宋可咯咯笑道：“那有什么好谢的，咱们是什么关系。”

　　这就是一层窗户纸，谁都不愿意点破，甚至是有些怕捅破了。她俩都是那种聪明的女人，自然是知道对方的心思。说句实在话，宋可还真没有将杨果放在眼中，一个小妹妹来跟她抢女人，这怎么可能是她的对手呢？别的不说，她和夏洛的关系突飞猛进，正陷入了火热的爱河中。

　　单凭一个杨果，休想插进来。

　　倒是沈凝竹，宋可想起来有些不知所措，难道说，她俩要效仿古代女人那样，二女侍一夫？不管她是怎么想的，反正沈凝竹的那关，肯定是通不过。可夏洛跟沈凝竹也发生了关系，沈凝竹会放手吗？唉，这种事情，想想都够让人蛋疼的……呃，幸好是她没蛋，否则，还不疼得死去活来啊。

　　当女人，有些时候，还是比男人有好处的。

　　而在旁边，杨果突然觉得，自己好像是没有什么优势啊？没有宋可高挑，好像是也没有人家漂亮，身段也没人家好……呜呜，就是胸太大了。照这样下去，夏哥哥又哪能看上自己呢？看来，她真应该干点儿有意义的事情了，而不是整天瞎混。

　　杨果问道：“宋可姐姐，你不是去参加警系的散打比赛了吗？战况怎么样？”

　　“那还用说吗？我有着绝对的信心，进入到狼牙特种大队。”

　　“真的？”

　　杨果喃喃道：“我也想加入到狼牙，你觉得怎么样？”

　　宋可笑道：“好啊，那咱俩都加入到狼牙特种大队。”

　　夏洛是满脸的苦笑，怎么听她们说话，这么不对味儿呢？那可是国内赫赫有名的狼牙特种大队，怎么听起来，像是她们家炕头似的呢？说上就上啊。要真的是那么简单，狼牙特种大队就不值钱了。

　　杨果看了眼夏洛，嘟着小嘴道：“夏哥哥，你真不相信我能加入到狼牙特种大队啊？他们强烈要求我多少次，我是不愿进。”

　　“信，我相信。”

　　“不管是怎么特种大队，都需要各样的人才，要我说，莫墨儿也能加入。她是医疗兵，我是电脑高手，宋可姐姐和夏哥哥都加入进来，咱们四个就能成为一个小组，去执行什么任务，应该都不是问题。”

　　宋可笑道：“我看这事儿行，等回去，咱们跟莫墨儿说一声，让她也加入进来。”

　　杨果兴奋地叫道：“好，好。莫墨儿还想去市第一人民医院当一名医生呢，这回，她是休想逃掉了。”

　　这话倒是不错，以莫墨儿的医术，要是去医院当一名医生，真有些屈才了。不过，夏洛有些小郁闷，她们三个就算是都进入了狼牙特种大队，那跟自己有什么关系？他可没想过去当什么特种兵。

　　“饭好喽。”

　　可真快，这才几分钟啊？尤彩骅已经端着一盘盘的菜，从厨房中走了出来。


第254章 喜欢他，就拿下他！

　　夏洛来杨家做客，就是以杨果的男朋友身份。

　　这样，杨家要是招待，饭菜肯定是特丰盛吧？等坐到了餐桌上，夏洛和宋可都有些发懵了。这是给人吃的，还是在喂兔子啊？

　　清炒韭菜、凉拌西红柿、拍黄瓜、海带豆芽汤、炒冬瓜……菜倒是有好几盘，看上去花花绿绿的，也挺好看。可是，全都是素菜啊？别说是荤的了，连点儿油星都没有，对于习惯吃肉的人来说，这根本就吃不下去嘛。

　　看着目瞪口呆的几人，尤彩骅笑道：“怎么了？我跟你们说啊，我这可是科学食谱，对于人体的瘦身保健有很好的效果。”

　　咕噜！宋可吞了口吐沫，问道：“小姨，那个……我和夏洛头一次来你们这儿做客，你怎么也得弄点儿荤菜吧？”

　　“荤菜有什么好的？忌吃辛辣、油腻、腥发食物，多吃青菜对身体好。”

　　“油菜花！我真是受够你了。”

　　杨果是真忍不住了，一巴掌拍在了桌子上，激动道：“夏哥哥和宋可姐姐好不容易来吃一顿饭，你弄得像样点儿不行啊？天天吃素，天天吃素，你看我的皮肤都绿了。”

　　“你个倒霉孩子，有你这样说话的吗？绿了，哪儿绿了？”

　　“哪儿都绿了。”

　　这样子，让尤彩骅很没有面子，叫道：“哪儿都绿了？你脱了我看看？你要是不敢脱，你就不姓杨。”

　　“脱就脱，我怕你啊。”

　　“那你脱啊？别光动嘴皮子。”

　　“好，我就脱给你看看。”

　　杨果直接将短袖的衬衫给脱下来了，露出了里面的胸衣，和白皙粉嫩的肌肤。

　　咕噜……就知道她的胸很大，很饱满，现在这样活生生地暴露在眼前，还真是让人想抓两把。夏洛不想看，可眼珠子还是不自觉地瞟了两眼。他可以确定，杨果的胸比宋可和沈凝竹的都要多一个罩杯。

　　这样子好吗？走路，不会前坠吗？夏洛有些担心杨果，同时，他还有些怀疑，这会不会是假的呢？等有机会，他要好好地帮她检查一下，别有什么病症，那就麻烦了。

　　尤彩骅叫道：“你看看，有吗？还绿了，你有种就都脱了。”

　　“你……”

　　杨果作势又要脱掉胸衣，还是宋可反应快，上前一把将杨果给抱住了，笑道：“小姨、果果，你俩就别吵了。我觉得，吃素也挺好的嘛，是不是呀？夏洛。”

　　夏洛还能说什么，点头道：“对，对，吃素挺好。”

　　他夹了一筷子生菜，大口地嚼着，吃惊道：“哇，这么好吃啊？可儿，你快来尝尝。”

　　宋可也吃了一口，连连道：“好吃，好吃。”

　　这下，尤彩骅终于是喜笑颜开了，热情地道：“我就说嘛，多吃点儿青菜是有好处的。来，多吃点。”

　　宋可又把杨果给拉过来坐下，幸好，杨果是把衣服给穿上了，要不然，夏洛是甭想吃这顿饭了。应该说，气氛还算是不错的，连夏洛和宋可都想不到，他们竟然将几盘子青菜都给吃光了。

　　“好了，吃饱了。”

　　“这就吃饱了？再吃点儿……”

　　“不了，不了，真吃饱了。”

　　还吃？估计拉出来的粑粑都是绿色的。

　　又待了一会儿，宋可笑道：“小姨，天色也不晚了，我和夏洛先回去了。”

　　尤彩骅道：“晚上就在这儿住呗，跟自己家一样。”

　　“不了，我们明天还有事。”

　　“宋可姐姐、夏哥哥，我送你们。”

　　一直将宋可和夏洛给送走了，杨果这才走回来。

　　尤彩骅将窗帘掀开了一小道缝隙，偷偷地往下张望，叹声道：“唉，果果，我看你有些Hold不住夏洛啊。”

　　“妈……”

　　“宋可各方面都比你出色，你……唉，刚才，妈故意激将你，你倒是一口气把衣服、裤子都脱光了呀？我跟你说啊！十个男人九个黄，还有一个是色狼。只要你肯脱，就没有办不成的事情。如果说，夏洛见了你的身子，还想忘掉你？当初，你爸就是这样，没有逃出我的手掌心。”

　　“呃，妈，你说什么呢？”杨果脸蛋微红，都有些不太好意思了。

　　“我这是在教你，怎么泡男人。”

　　尤彩骅凝视着杨果，郑重道：“妈问你一句话，你喜不喜欢夏洛？”

　　杨果羞赧道：“喜欢，可是……”

　　“喜欢就行了，还可是什么？想要俘虏一个男人，就要俘虏他的胃，俘虏他的身体。杨果，如果你真的喜欢他，就把他给拿下吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我是你妈，我还能害你吗？只要你把生米煮成熟饭，最好是再怀上他的孩子，那他想不娶你都不行了。”

　　尤彩骅越说越来劲儿，大声道：“你可以这样干，他不是用套套吗？你偷偷地将套套扎几个针眼……嘿，神不知鬼不觉地怀上他的孩子，他甭想推掉。”

　　这也太狠了吧？

　　杨果被她给说得芳心如小鹿儿砰砰乱撞，小声道：“这……能行吗？”

　　“怎么就不行呢？这样，你明天就去酒店跟他睡……算了，你现在就去。”

　　“啊？”

　　杨果吓了一跳，紧张道：“我……我还没有什么精神准备，让我再想想的。”

　　尤彩骅叹声道：“唉，你这孩子，一点儿也不像我。要是有我一半的聪明，就好了。”

　　也幸亏夏洛和宋可走了，否则，他要是听到这对儿极品母女的对话，不被吓死才怪。哪有这样的呀？强扭的瓜不甜，婚姻是在爱情的基础上，一点点培养起来的。如果说，发生关系了，那就得结婚，这个世界不乱套了才怪。

　　一直走出了军委大院，宋可问道：“夏洛，你吃饱了吗？”

　　夏洛苦笑道：“要是吃饱了，那就奇怪了。你想吃什么？咱们找个地方撮一顿。”

　　宋可咯咯笑道：“我就知道你没吃饱，走，我带你去个去处，绝对过瘾。”

　　聪明的女人，是不会去问自己的男人，和别的女人的事情。那样子，你是对自己的没信心，是对自己男人不信任。宋可就没有去问，她相信，夏洛是不会背着她干出对不起她的事情来的。

　　对于省城，宋可是门儿清。

　　她驾驶着车子，夏洛坐在副驾驶，将车窗和音乐都给打开了。听着舒缓的旋律，望着繁华街道上的俊男、靓女，这种感觉让人很舒服。

　　宋可戴着墨镜，长发随风飘散，随手将圆领衬衫的纽扣，解开了两颗：“要不是为了见尤彩骅，我才不会穿这样的衣服，真是别扭啊。”

　　她这样子，让胸衣的蕾丝花边都清晰可见，那两团粉肉更是有大半暴露在了夏洛的视线中，搞得他不禁心突突跳了好几下。

　　“呃，我说可儿，你能不能不这样？别人看到了不好。”

　　“怎么不好了？难道你不觉得，这天太热吗？”

　　“那也不行啊！”

　　夏洛把手伸过去，颤抖着，帮她把纽扣又给系上了一颗，惹得宋可当即噗嗤下就笑了。男人，都是这样自私地，他们希望自己的女人，穿得比较保守点好。同时，他们又希望别的女人，穿得越暴露越好，真是矛盾啊！

　　很快，二人顺着沿江路，来到了夜市一条街。

　　这里非常热闹、繁华，沿着江边，是一道道回廊。有不少人，在回廊中下棋、打扑克牌。在岸堤边，就是花丛和草坪斜坡。也有不少青年男女，互相搂抱着，坐在草坪斜坡上，亲吻着，很是浪漫。

　　又往前走了一阵，是一块露天的小广场，四边都是一家家的大篷车烧烤摊、炒菜等等，还有一些风味小吃。其实，真正地要吃得痛快，在这种地方，才过瘾，就是为难了那些清洁工。

　　每天早上，他们在花丛中、草坪斜坡上，清扫出不少用过的套套和揉成一团的纸巾。小广场上的垃圾更多，各种竹签子、矿泉水瓶等等比比皆是。看来，政府是应该出台一项政策了，想晚上出摊吗？好，必须得把自己周围的垃圾清理干净。否则，城管就过来狠抓。

　　只是这么一句话，再来抓几次，就能给清洁工们减少一些负担。

　　这样不是挺好吗？

　　车子停在了一边，宋可找了个烧烤摊坐下，点了一些肉串儿、鸡翅、藕片、牛板筋等等吃的，又来了一打啤酒，笑道：“夏洛，怎么样？这儿的气氛不错吧？”

　　夏洛点点头：“你说，在这儿喝酒，得人多才有气氛，就咱俩……你说，用不用再叫两个人过来？”

　　“你把田光光和白探花叫过来，我把真真叫过来。”

　　“别了，那俩家伙要是过来，指不定要喝到什么时候。你就把朱真真，还有一些大院儿的‘哥们儿’都叫过来，咱们先小聚一下。”

　　当宋可拨通了朱真真的电话，让她过来喝酒的时候，朱真真尖叫道：“我就在江边这儿啊？跟我在一起的，有邱耀锋、萧遥、张雨初……”

　　没让她把话说完，宋可就叫道：“什么？邱子回来了？”

　　“是啊，今天下午四点多钟抵达的省城。”

　　“这个混蛋，怎么回来了，也不跟我说声呢？”


第255章 我跟你很熟吗？

　　人多热闹！

　　宋可问道：“你们在哪儿呢？我这就过去。”

　　当下，朱真真说了一个地方，宋可答应着，拽着夏洛撒丫子就跑。

　　夏洛道：“可儿，你跑什么啊？”

　　“点了啤酒，还有那么多吃的，你转身走了，人家能干吗？所以说，干脆直接跑掉。”

　　“行，我算是服了你了。”

　　这年头，干什么都不容易，给人家点儿钱，不就行了？这样子奔跑，跟做贼似的。也幸亏，周围是没有警察，否则，非把他俩给逮起来不可。

　　没多远，夏洛和宋可就看到一个偏瘦的女孩子，在挥着手臂。

　　宋可疾步奔了上去，跟那女孩子拥抱在了一起，又手指着邱耀锋等人，叫道：“好啊，你们这帮家伙，也太不够意思了吧？这么出来吃喝，也不跟我说一声。”

　　朱真真看了眼夏洛，笑道：“我倒是想叫你了，可你整天私会小情郎，哪有时间跟我们在一起啊？你们说是不是？”

　　“是啊，是啊。”

　　那几个人都跟着起哄，倒是邱耀锋的脸上，有几分尴尬。毕竟，他喜欢宋可有些年头了，突然看到宋可跟别的男人在一起，心中不舒服那是肯定的。不过，他算是领略到了夏洛的本事，对宋可能找到比自己强的男人，也深深地感到了欣慰。

　　邱耀锋站起身子，笑道：“夏洛，快过来坐，我给你介绍一下……”

　　在邱耀锋旁边的，是一个胖子，单眼皮，呵呵地笑着，仿佛是事情都不在乎。这人的名字倒是挺有个性，叫做萧遥。估计，他是个乐天派，乐得逍遥自在嘛！

　　紧挨着萧遥的，是一个打扮得很时尚、很潮的女生，有着一双黑宝石一般的大眼睛，下巴很尖很尖，是那种典型的锥子脸。这要是用下巴，估计她能扎死人。看样子，她应该是整过容。

　　她的胸也够大，这样坐着，雪纺衫的领口微微敞开，露出了大半截粉嫩的肌肤，胸前的那道鸿沟也是若隐若现的，她就是刚才朱真真口中说的张雨初。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　夏洛有几分腼腆，跟萧遥、张雨初都打了个招呼。

　　萧遥呵呵笑着，大声道：“过来坐，既然你是宋可的男朋友，那就是我们一个圈子的人了。往后，有什么事情言语一声，我萧遥保证冲在最前面。”

　　夏洛对他好感顿生！

　　张雨初只是对夏洛笑了笑：“你叫做夏洛？你知道吗？邱子喜欢可儿有些年头了，真的没有想到，让你给捷足先登了。你说，你怎么对得起我们邱子呢？今天，你必须得干几杯，要不然，我都不干。”

　　邱耀锋笑道：“没事，没事，可儿那么优秀，我可配不上她。”

　　萧遥道：“这么说，夏洛很厉害了？”

　　“那是当然。”

　　“来，夏洛，咱们掰手腕，你要是能赢了我，我服你。”

　　夏洛连忙道：“不用了吧？我哪里有你的力气大呢。”

　　张雨初大声道：“夏洛，你说，你这是谦虚呢，还是看不起萧遥呢？”

　　看着萧遥跃跃欲试的模样，宋可道：“夏洛，搞定他。”

　　跟夏洛比掰手腕，估计也就何温柔，敢较量一下了。其实，夏洛是不太想较量的，这种事情，赢了不光彩，输了也什么意思。可是，现场的气氛这么火爆，还有宋可期盼的眼神，他终于是点了点头：“行，咱俩就掰一下，意思意思……”

　　“好。”

　　萧遥立即将胳膊肘竖到了桌子上，喝道：“来。”

　　夏洛笑了笑，也坐下来，握住了他的手。

　　这还有可比性吗？

　　一个身材肥胖、粗壮，一个单薄、瘦弱，连对夏洛有些信心的邱耀锋，都对夏洛捏了把汗。朱真真和张雨初，都在那儿挥舞着手臂，喊叫着，惹得周围的人都停下筷子，把目光望了过来。

　　宋可道：“开始。”

　　萧遥单手较劲，用力往里扣。

　　夏洛神色淡然，脸上神色很轻松。

　　“哎呀？”

　　萧遥又连续地几次较劲，可夏洛是手臂就跟焊在了桌子上一样，纹丝不动。萧遥憋得脸红脖子粗，瞪着眼珠子，那胖乎乎的手臂上，青筋都凸显了起来。连夏洛都不得不承认，这家伙是真有股子力气。只可惜，他跟夏洛比起来，实在是差得太多了。

　　现在的夏洛，已经达到了换血的境界，体能全面提升。

　　熊力！

　　他能单手将一辆车给举起来，想要干掉萧遥，就跟玩儿一样。可萧遥毕竟是宋可的朋友，总要给人家几分面子。

　　夏洛道：“萧遥，我估计，你是没喝好。怎么样？咱们喝几杯，再来掰手腕，你看怎么样？”

　　谁都看得出，这是人家给了个台阶下。

　　萧遥大笑道：“好，好，我估计我也是没吃饱。”

　　就这么一句话，萧遥对夏洛的好感大增。二人也不再掰手腕了，倒了一杯酒，一口干了下去，哈哈一笑，亲热了不少。

　　朱真真笑道：“可儿，你行啊？看你男人，真有两下子。”

　　宋可倒是有点儿也不掩饰：“何止是两下子啊？他可是很厉害的。”

　　“是吗？你就不怕我和雨初，把他给抢走了呀？”

　　“行，你们要是有那本事，尽管下手，我还懒得要他呢。”

　　什么意思嘛。

　　夏洛摸着鼻子，有些小郁闷，当着她朋友的面儿，就不跟她一般见识了。等晚上回去，狠狠地打她一通屁股。邱耀锋和张雨初也都坐下来了，再加上宋可、朱真真、夏洛、萧遥，六个人就大口地吃喝了起来。

　　夏洛和宋可根本就没吃饱，他俩也不客气，一边烤着一边吃着，气氛倒也很不错。

　　看得出，朱真真跟宋可的关系真的很不错，应该是闺蜜的那种。想想也是，她俩的父亲朱勇和宋经略，就是战友，又一起来的省公安厅当的副厅长、厅长，自然是关系密切。上一代，影响到下一代。

　　朱真真笑道：“可儿，你知道吗？等会儿，还有一个非常重要的人物登场。”

　　“哦？谁啊？”

　　“嘿……你问雨初吧，那可是她的梦中情郎。”

　　“真的呀？”

　　宋可大声道：“雨初，你的保密工作做得不错啊？这都有男朋友了，我们还不知道。”

　　张雨初脸蛋微红，轻啐道：“什么男朋友？他只是我的一个普通朋友。”

　　朱真真叫道：“对，都是从普通朋友到的男女朋友嘛。”

　　邱耀锋道：“雨初，你倒是给他打个电话，怎么还没过来？”

　　“行，我打一个。”

　　张雨初还有点儿不太好意思，但是很明显地看得出，她的嘴角微微上扬，透着小得意。她走到一边，拨打了一个电话，很快就回来了。

　　“他已经到江边了，等会儿就过来。”

　　“好，等会儿我们给你把把关，看他到底是怎么样。”

　　几个人说笑着，吃喝着，而张雨初却坐不住了，她大声道：“我过去看看。”

　　朱真真笑道：“看到没？她这就忍不住了。”

　　宋可道：“真真，你也别光顾着学习，什么时候也带回来一个，给我们看看啊。”

　　“急什么啊？我要么不找，要找就比你的小男人出色的。”

　　“小男人？咯咯，对，他哪儿都小。”

　　真当我耳朵有问题啊？夏洛瞪了宋可一眼，这种事情是随便乱说的么。谁小啊？今天晚上，非让她知道知道厉害不可。

　　就在这个时候，张雨初的声音传来了，大声道：“来，梓涵，我给你介绍一下，他们就都是我的朋友，他是萧遥、她是朱真真，她是宋可……”

　　“凝竹？你……你什么时候来的省城啊？”

　　还没等张雨初介绍完，跟着他一起过来的几个人中，有一个文质彬彬的青年就发出了惊呼声，他的神情很是激动。

　　谁啊？

　　夏洛和宋可看了看，不禁也是一怔，这还真是缘分，这个人不是别人，正是省城赫赫有名的公子哥儿——赵梓涵。昨天晚上，夏洛和白探花、田光光还在金色港湾跟赵梓涵打了个照面儿，真没想到，今天晚上，又见面了。

　　而朱真真心仪的男人，敢情就是他啊？

　　宋可嗤笑道：“赵梓涵，你少跟我套近乎，我跟你很熟吗？”

　　赵梓涵激动道：“凝竹，你……你怎么能这样跟我说话呢？不管怎么说，咱们也是朋友，生意上的合作伙伴吧？”

　　“我告诉你，我不是沈凝竹，你认错人了。”

　　“什么？你……”

　　有这么说假话的吗？说句不好听的话，就算是她化成灰，赵梓涵都能认出来。她是，她就是沈凝竹。

　　张雨初看了看赵梓涵，又看了看宋可，吃惊道：“你们……你们认识？”

　　“不认识。”宋可说。

　　“认识。”赵梓涵说。

　　又怎么可能不认识呢？在洛江市的时候，赵梓涵每天送给沈凝竹一束艳红的玫瑰花。只可惜，那段时间，偏偏就是沈凝竹去香港谈生意，宋可当金鼎集团总裁的时候。来一只，丢一只，她是一点儿都不客气，当场就拒绝了赵梓涵，没有一点儿的犹豫。


第256章 不是他缠着你，是你勾引他

　　赵梓涵很郁闷，沈凝竹这样拒绝他，可能是因为夏洛的缘故吧？

　　当时，他跟王姑息说了一声，让王姑息探探夏洛的底。谁想到，王姑息是一去不复返，人也没影儿了。他还真联系了王姑息，可王姑息说，去燕京了，暂时是不会回南方了。

　　那王姑息和夏洛怎么样了？王姑息是没说。

　　在昨天，赵梓涵看到夏洛非但是安然无恙，还帮着王毅等人，一起来对付齐少白、严少安等幻影门的人，他的心中就咯噔了一下。看来，夏洛比他想象中的，还更是要厉害一些啊。不过，想想也是，要是没有两下子，又怎么可能俘虏了沈凝竹的芳心呢。

　　夏洛是很实在的，叹声道：“赵公子，你是真认错人了，她确实是宋可，不是沈凝竹。”

　　赵梓涵有些恼火：“你当我是傻子吗？我跟是她认识了有些年头了，又怎么可能会认错？”

　　“不信，你问张雨初、朱真真、萧遥等人啊？”

　　“对，她确实是宋可，你认错人了。”

　　“是啊，你认错了。”

　　邱耀锋和萧遥等人，都说赵梓涵认错人了。这让赵梓涵就更是火大了，敢情，他们是合伙涮他啊？当他是三岁小孩子，这么好哄骗啊。

　　张雨初紧咬着嘴唇，轻声道：“梓涵，她真是宋可……”

　　赵梓涵叫道：“行了，我不管她是宋可，还是沈凝竹。反正，我就知道我爱她，这样就够了。”

　　“什么？”张雨初的脸色剧变，连娇躯都微微地颤抖了。

　　这对她来说，是相当残酷的一件事情。她一直心仪的男人，却是在深爱着她的朋友，这……她有些接受不了。

　　夏洛倒是又注意到了一件事情，跟在赵梓涵身边，有好几个人。一个是王毅，一个是身材矮小，却很是粗壮的青年。估计，他也就是一米六的身高，正是大笨熊队的那个八号——土行孙啊。

　　咦？他怎么会跟赵梓涵走到一起来呢？不能不让夏洛多看了他几眼。

　　王毅，却冲着夏洛笑了笑。看得出，他对夏洛是很有好感的。

　　邱耀锋笑道：“赵公子，既然过来了，大家坐下喝一杯吧？你看怎么样？”

　　“好。”

　　有宋可在这儿，赵梓涵就更是不会走了。不管她是否讨厌他，对他来说，这都是一个机会。宋可的左边有朱真真，右边有夏洛，他是想坐在宋可的身边都不能了，那就找了个正对着宋可的位置坐下。这样子，他随随便便都能将宋可落入眼中。

　　张雨初也挨着他坐下来了，没有出声，只是眼睛时不时地看下赵梓涵和宋可。她的眼神中忧郁，谁也不知道她的心中想着的是什么。

　　王毅和土行孙——姑且就这么叫他吧，谁让夏洛不知道他的名字呢，没叫他“地缸”，就很不错了。他们也都站在了赵梓涵的背后，静静地盯着周围的情形。昨天晚上在金色港湾，赵家干掉了十多个幻影门弟子，不能不防范。

　　夏洛笑道：“大家伙儿能在省城相聚，也是一种缘分。来，干一杯。”

　　宋可和赵梓涵、张雨初等人都端起了酒杯，看上去是挺欢乐的，但气氛很明显不是那么回事，透着尴尬、憋闷。

　　这样子还喝个什么劲儿啊？

　　宋可也不想让张雨初误会，就站起身子，大声道：“夏洛，咱们走吧。”

　　“好。”

　　“邱子、遥遥、雨初、真真，咱们改天再聚。我明天还有事，得回去了。”

　　宋可和夏洛起身要走，赵梓涵也跟着起身：“凝竹，你住在哪儿，我送你。”

　　宋可板着脸，不耐烦的道：“你这人是怎么回事啊？我都跟你说过，我不是沈凝竹，更不要你送我，我有男人了。”

　　她挽住了夏洛的手臂，夏洛冲着赵梓涵耸了耸肩膀，叹声道：“赵公子，你确实是认错人了。”

　　“没事，我不管你是宋可，还是沈凝竹……既然你到省城来了，总要让我尽一下地主之谊吧吧？”

　　“你信不信我揍你啊？”

　　宋可是真火了，瞪着眼眸，骂道：“看你磨磨唧唧的，跟个小白脸似的，我就看不上你，你能不能别缠着我？”

　　赵梓涵还真有股子韧劲儿，轻声道：“凝竹……”

　　“我不是沈凝竹。”

　　“宋可……”

　　“你给我滚。”

　　烦人，跟只苍蝇似的！

　　宋可可不是那种脾气特别好的女人，她经常喊打喊杀的惯了，这要是脾气上来了，管你是谁啊？连天王老子，她都敢踹两脚。

　　一脚，她横扫向了赵梓涵的胸口。

　　赵梓涵可能是也没有想到，他会突然动手，连忙往旁边躲闪，失声道：“啊？凝……哦，可儿，你还会功夫？我之前怎么不知道啊？”

　　什么可儿啊？那也是叫的？这下，连脾气一向很好的夏洛，也忍不住了，他伸手拽住了宋可，冷声道：“赵梓涵，人的忍耐都是有限度的。宋可是我的女人，你要是再胡搅蛮缠的，别怪我不客气。”

　　她是我的女人……就这么一句话，让宋可甜滋滋的，心头的怒火都消减了不少。作为一个女人，应该要找什么样的男人？在宋可看来，不仅仅是要出得厅堂，下得厨房，晚上还能陪床。在关键时刻，还要有所担当。

　　她惹祸了，他就上。

　　她没惹祸，他就算是自己惹祸，那也得上。

　　这种男人，带出去也有面子啊！

　　看着宋可和夏洛情意绵绵、郎情妾意、珠联璧合……反正，就是这般摸样吧，就像是一把尖刀狠狠地刺入了赵梓涵的心中，让他很是难受。本以为，沈凝竹跟临港市的萧风烈分手了，他就有机会了。可现在……赵梓涵深呼吸了几口气，痛苦道：“宋可，你……你就不能给我一个机会吗？”

　　“你觉得，可能吗？”

　　“我……”

　　赵梓涵哽咽着，都说不出话来了。

　　这一切，都落入了张雨初的眼中。要知道，赵梓涵可是她心仪的男人啊？之前，她约过赵梓涵很多次，人家都以没有时间为借口，拒绝了。昨天晚上，金色港湾被烧、砸了，赵梓涵心情不好，当听说她的邀请，在犹豫了一下后，就答应了。

　　这事儿，让张雨初欣喜若狂，机会啊！

　　本来，她是想在朱真真、邱耀锋等人的面前，显摆一下的，尤其是宋可。作为一个大院儿长大的人，从小到大，宋可始终是压着她一头，不管是学习，还是别是什么方面。偏偏，她俩从小到大都是在一个班级。

　　别看宋可大大咧咧的，又比较有脾气，但是那些男生们还就喜欢跟她交往。你说，这让张雨初怎么样？美女，是靠衬托的。张雨初也是没美女，可是在宋可的面前，瞬间由鲜花变成了小草。

　　你说，这让她怎么忍受？等到警校毕业后，宋可去了洛江市，当了一名警察。张雨初也在顺利地进入了省公安厅的缉毒科。这下子，她终于是找到了一种自豪感，身着警服，腰间扎着皮带，头戴警帽，这般英姿飒爽的模样，让她在上班的第一天，就吸引了不少男警的注意。

　　连跟她在一个小组办案的老大姐都笑了，自从张雨初进入到了缉毒科以来。很明显，每天来他们科室的男警多了不少。说白了，这都是冲着张雨初来的。不过，张雨初却没有看上眼，她要么不找，要么就找最好的。

　　人家赵公子是省城赫赫有名的公子哥儿，他爹又是建设厅的厅长，权力很大。人家赵公子长得很帅气，文质彬彬的，那多有面子？这回，好不容易逮到个机会，却让宋可给搞砸了，你说，她的心里会怎么想？

　　我是来向你显摆的，不是让你来抢我的男人的！

　　张雨初是真忍不住了，跳出来，激动道：“宋可，你……你怎么可以这样啊？你最好是给我离赵公子远点儿，否则，休怪我对你不客气。”

　　一怔，宋可叫道：“你有毛病啊？谁稀罕你的赵公子啊？是他缠着我好不好？”

　　“不是，是你勾引他。”

　　“你……”宋可有些气不过，但还是道：“行，行，我不跟你说，我走还不行吗？”

　　“不行。”

　　张雨初横身拦住了宋可，激动道：“今天，你必须把这件事情解释清楚，否则，休想离开。”

　　怎么搞成这样了？

　　旁边的邱耀锋、萧遥、朱真真都看得愣头愣脑的。你说，这算是什么事儿啊？大家伙都是一个大院儿长大的，这次，好不容易宋可、邱耀锋都回来了，就寻思着聚一聚，乐呵乐呵，促进一下感情。这下可倒好，怎么还干起来了？不是让她们来打架的。

　　朱真真劝道：“雨初，你别瞎胡闹，宋可和赵梓涵没什么的，你就让他们走吧。”

　　现在的张雨初，已经失去了理智，胸脯急剧起伏着，手指着朱真真叫道：“朱真真，你算老几啊？你跟宋可穿一条裤子，别以为我不知道。我估计，你早就知道宋可在勾引赵公子。要不然，为什么我说请赵公子过来，你那么高兴？那分明是幸灾乐祸，要看我的笑话。”

　　“什么？”

　　朱真真气急道：“你怎么跟疯狗似的，逮人就咬啊？我招谁惹谁了。”

　　张雨初盯着宋可，冷声道：“反正，今天必须得给我一个解释。”


第257章 爱一个人，是没有道理的

　　解释，解释什么啊？

　　宋可都感到有些好笑，人家赵梓涵喜欢的是沈凝竹，跟自己又有什么关系？如果，赵梓涵好好说，她要是一高兴，兴许就将她和沈凝竹的事情，告诉赵梓涵了。那样的话，赵梓涵兴许是还有机会，能赢得沈凝竹的好感。

　　要是那样也挺好，沈凝竹跟了赵梓涵，不就省的跟自己抢夏洛了？这种想法，忒自私了点儿，那可是自己的姐姐啊？现在，她看着赵梓涵的模样，越看越是不爽，就更是不能让沈凝竹跟他了。

　　哪怕是，让沈凝竹也跟了夏洛呢，也不能委屈了姐姐。

　　这人，还就这么奇怪。

　　当她看一个人不顺眼的时候，他的诸般优点在她的眼中，都是缺点。反之，当她喜欢上一个人的时候，他的诸般缺点在她的眼中，那都是优点了。现在的夏洛，在宋可的眼中，那就都是优点。可能，她都忘记了，刚见到夏洛的时候，是怎么样憎恶他的。

　　越想越好笑，噗嗤——宋可突然笑了。

　　这一下，就像是点燃了炸药包的导火索，瞬间让眼前紧张的氛围，绷到了极点。

　　张雨初的脸色剧变，手指着宋可，激动道：“你……你是不是觉得，我这样特别的好笑？你……我算是看清楚了你的本质。你赢了，你还嘲笑我。”

　　宋可也感到有些不太好意思，连忙道：“雨初，你千万别想歪了，咱们是好姐妹，我真的没有嘲笑你的意思。我就是刚才，突然想起来了一件事情，感动挺好笑的，就笑出声来了，真不是因为你。”

　　“是，就是，你还狡辩。”

　　“我错了，还不行吗？你放心，赵梓涵在你的眼中是香饽饽，我才不稀罕呢，我有我的夏洛就足够了。”

　　宋可深情地望了眼夏洛，轻笑道：“咱们走吧。”

　　其实，宋可的这番话是好话，可落在了张雨初的耳中，却截然不是那么回事了。什么意思？她不要的狗剩，扔给自己了呀？在看旁边的赵梓涵，一点儿也没有因为宋可的话，而感到生气，或者是别的怎么样，竟然还傻了吧唧，痴痴地望着人家。

　　这……这让张雨初的心中，有了一个极大的落差，有这么欺负人的吗？

　　张雨初怒不可遏，再次横身挡住了宋可的去路，叫道：“宋可，我要跟你单挑。”

　　“单挑？你要跟我单挑？”

　　“对！你少用那种鄙夷的目光看着我，我就是要跟你单挑。”

　　“谁鄙夷你了？”

　　往日里，也没感觉张雨初这样胡搅蛮缠啊？简直就是不可理喻。宋可又哪里知道，从小到大，她都比张雨初出色，张雨初的心中一直在压抑着这股子邪火，今天是终于爆发了，一发不可收拾。

　　宋可笑道：“行了，就你那两下子，还跟我单挑？我分分钟就能撂倒你。”

　　张雨初都哭了。

　　还说没鄙夷？你看你说的话，你瞅你笑的……这些都说明了一切。

　　“我知道，你这次回省城，是来参加警系的散打比赛的。行，我倒是要领教领教，看你有什么本事。”

　　“我不想跟你打，没意思。”

　　在旁边，赵梓涵不禁眼前一亮，问道：“宋可，你之前是在洛江市了吗？”

　　“对，怎么了？”

　　“没，没怎么。”

　　这下，赵梓涵就明白了，宋可就是沈凝竹，沈凝竹不也是在洛江市吗？这次，沈凝竹可能是要参加什么警系的散打比赛，特意搞了个宋可的名字来参加。可能，这中间有什么规则吧？所以，她才会故意说不认识自己，更是一再地跟自己说，她是宋可，不是沈凝竹。

　　这是在点拨自己呀？

　　一瞬间，赵梓涵觉得他受的这些委屈，根本就不算什么了，劝道：“张雨初，既然凝竹……哦，既然宋可不愿意跟你切磋，你就别勉强她了。”

　　男人啊！

　　在省城，赵梓涵是多么出色的男人？不知道有多少的女孩子都看着他，做梦都想加入到赵家。不知道有多少男孩子，以他为楷模。只要他挥挥手，他们当他的小弟，都是一种荣耀。就是这样一个出色的男人，一旦坠入了情网中，智商也瞬间低落，变成了零。

　　反正，在他的眼中，宋可所做的一切，都是对的。

　　张雨初所做的一切，那都是错的。

　　谁让他不爱张雨初了呢？这次，之所以答应跟张雨初出来喝酒，那也是想散散心。

　　张雨初哭了，呜呜……她是为了谁啊？这样子跟宋可闹，她就是想在赵梓涵的面前证明自己，一方面，她也是维护赵梓涵的面子。这下可倒好，人家非但不领情，还数落她的诸般不是，有这么欺负人的吗？

　　张雨初又气又急，从腰间摸出来了一把警用匕首，抵在了自己的脖颈上，大声道：“宋可，你要是不跟我单挑，就是看不起我，我就自杀。”

　　啊？这怎么还动刀子了？事态的发展，越来越严重了。

　　邱耀锋急道：“雨初，你千万别乱来啊，赶紧把匕首放下，快点儿。”

　　萧遥也吓了一跳，连忙道：“是啊，雨初，赶紧把匕首放下，咱们有话好好说。”

　　张雨初狠狠地瞪着宋可，叫道：“还有什么好说的？今天，是有她没我，有我没她。”

　　这下，是真把宋可给僵住了。

　　不管张雨初怎么想，可在宋可的眼中，一直是把她当做好姐妹一样来看到了。现在，眼睁睁地看着张雨初这样子，她的心里也不好受。不过，她更多的是愤慨，不就是一个臭男人吗？至于这样吗？要是让她这样死乞白赖的跟着夏洛，她才不会干。如果干，那也是调过来，夏洛死乞白赖的求她，那还差不多。

　　看来，是应该揍她一顿，让她醒醒了。

　　宋可点头道：“行，我跟你单挑，你把匕首放下。”

　　“你说话算话？”

　　“放屁！老娘什么时候说话不算话了？现在，我不仅仅要跟你单挑，我还要狠狠地揍你一顿，把你给揍清醒了。”

　　“好。”

　　当啷！张雨初甩手将匕首给丢到了地上，双手攥着拳头，大声道：“来吧。”

　　宋可嗤笑了一声，还真没有把张雨初放在心上，她一步步地向张雨初走过去，同时大声道：“张雨初，从小到大，你什么时候打架，赢过我了？现在，你更不是我的对手。”

　　张雨初冷声道：“你以为我还是从前的那个软弱的小丫头吗？我跟你说，这几年来，我一直苦练散打、格斗、擒拿的技巧，我就是要打倒你。”

　　“好啊，你来呀？”

　　“你……”

　　面对着宋可的嘲弄，她再也忍不住了，飞身扑向了宋可。

　　其实，这是在她的眼中，她就是这样认为的，宋可又哪里嘲弄她了呢？不过，宋可是真的下定了决心，要狠狠地揍她一顿。作为一个女人，还是一个出色的女人，还愁嫁不出去？看自己，就是夏洛上赶着，追上来的，她甩都甩不掉。

　　也幸亏是夏洛没有读心术，否则，非把她给丢到床上去，让她知道知道厉害不可。谁上赶着追啊？他的心中一直是只有小师妹好不好？呜呜，一提起小师妹，他就觉得太对不起她了，心中充满了愧疚。

　　之前，他是期盼着见小师妹。

　　现在，他都有点儿怕见小师妹了。

　　等到张雨初冲到近前，宋可连看都不看，直接一记鞭腿，踢了过去。张雨初横着手臂来格挡，嘭！在宋可的腿上，涌上来了一股强大的劲力，张雨初抵挡不住，直接侧翻在了地上。

　　啊？邱耀锋和萧遥、朱真真、赵梓涵都吃了一脚，一脚啊！什么时候，宋可有这样的本事了呢？很明显，她是有了内劲修为，而且还修为不低。

　　宋可道：“都说你不行了，你非得上来试吧。”

　　她自然是收了内劲，否则，这一脚就将张雨初给踢伤了。

　　这得是怎么样的一种羞辱？当着自己心仪的男人面前，她让人家一脚就给踢翻了。故意的，宋可肯定是故意的。越想越气，张雨初纵身跳起来，一脚踢向了宋可的脑袋。

　　宋可随手一巴掌，拍落了，大声道：“你干什么？还不认输啊？”

　　“我要打败你。”

　　张雨初很激动，拳打脚踢的，招招不离宋可的要害。

　　宋可也是有些恼火，不过，这回，她可没有反击，而是见招拆招，啪啪，只是用双手，就挡住了张雨初的攻势，喝道：“你太慢，太慢了。”

　　“啊……”张雨初就跟疯了一样，不顾一切地往前冲。

　　“太慢。”

　　其实，张雨初的功夫也不错，作为一个女孩子，已经很不容易了。可是，现在是宋可自从跟了夏洛后，只要闲下来就苦练龟息。她的内劲修为，已经达到了暗劲三重，更是跟田光光学了鬼影步，提升的速度，可以说是一日千里。

　　张雨初又哪是她的对手？

　　只要宋可还手，还能像刚才那样，一脚将她给撂倒了。可她，毕竟是自己的姐妹啊。

　　宋可退后了几步，跳出站圈，大声道：“张雨初，你就别瞎胡闹了，赵梓涵有什么好的呀？整个一小白脸，你往后离他远点儿。邱子、萧遥，哪个不比他强啊？”


第258章 神一般的逻辑思维！

　　邱耀锋和萧遥，那都是跟宋可、朱真真、张雨初，从小玩到大的，知根知底。

　　哪个不比赵梓涵强？

　　这就是夏洛追得紧，整天粘着自己，否则，宋可就算是选择了邱耀锋和萧遥，也不会选择赵梓涵。什么嘛，戴着个眼镜，文质彬彬的，看着就是那种斯文败类。

　　她让张雨初离赵梓涵远点儿，是真心为张雨初好。

　　小白脸？

　　这三个字，张雨初受不了了，跟着赵梓涵一起过来的几个人，尤其是那个土行孙，就更是受不了了。

　　他先跳了出来，叫道：“小丫头，你说什么呢？谁是小白脸啊？你要是再敢这样说我师兄，休怪我对你不客气。”

　　师兄？夏洛就不禁多看了赵梓涵和土行孙好几眼，敢情，他俩还是同门师兄弟啊？看不出，真心看不出。

　　对别人，宋可就不会那么客气了，嗤笑道：“不客气？不客气，你又会怎么样？”

　　土行孙紧攥着拳头，呲着牙，狠狠道：“我要让你生不如死……”

　　“何尚，别乱来。”赵梓涵喝了一声。

　　“师兄……”

　　“我告诉你，别乱来。”

　　“是，师兄。”

　　敢情，土行孙叫做和尚啊？他有头发，又怎么是和尚呢？夏洛有些不太明白。不过，看得出，和尚是比较惧怕赵梓涵的。

　　土行孙不知道夏洛的心思，否则，非跟他拼命不可。人家是何尚，不是和尚，明白？

　　小白脸——张雨初是受不了，可赵梓涵却觉得没有什么，甚至是还有些感激。原来，宋可是喜欢硬气一点儿的男人啊？而他，走的是那种文质彬彬的路线，肯定是不适合她了。很有可能，她是在故意点拨自己。

　　好人啊！赵梓涵很感动，更是喜欢宋可了。

　　张雨初叫道：“宋可，你少羞辱我，有本事，你就再放倒我。”

　　“你怎么这样不可理喻呢？懒得理你。”

　　宋可冲着夏洛道：“咱们走。”

　　张雨初再次横身拦住了，叫道：“还没有分出胜负，你还想走？我告诉你……”

　　这女人，唧唧歪歪的，怎么这么烦人啊？一而再、再而三的，夏洛和宋可都要走了好几次了，都让她给拦住了。还真当他是好欺负的呀？宋可是他的女人，明明她跟赵梓涵没什么事儿，张雨初还偏偏说有，这不是找踹，又是什么？

　　夏洛连看都没看，一脚将张雨初给踢沟里去了，骂道：“烦死了，跟只苍蝇似的，嗡嗡的，真讨厌。”

　　宋可皱眉道：“夏洛，你怎么能打我的朋友呢？”

　　“难道，你不觉得她很讨厌吗？”

　　“讨厌是讨厌，可是……”

　　张雨初从沟里面往出爬，哭嚎着道：“宋可，你必须给我说清楚……”

　　宋可看了眼壕沟，埋怨道：“唉，夏洛，我必须还得说你两句，你说你踹都踹了，怎么不一脚将她给踹晕过去呢？省得她在胡搅蛮缠的。邱子、真真、萧遥，麻烦你们，将她给送回去吧。我看，她得去看心理医生了。”

　　好端端的一场朋友聚会，怎么搞成这样了？

　　邱耀锋是满脸苦笑：“行，你跟夏洛先走吧，我们送雨初回去。”

　　赵梓涵颠颠地上来了，关切道：“可儿，你没事吧？”

　　宋可一脚踢了过去，骂道：“你也给我滚远点，要不是你，能惹出来这么多事儿吗？”

　　赵梓涵往后退了一步，不愠不火的道：“你是来参加警系的散打比赛吗？我明天去给你加油助威去。”

　　“你最好是离我远点儿。”

　　“没事，你可以不喜欢我，但是我喜欢你就行了。”

　　“呃，赵公子，我想跟你说两句话。”夏洛在旁边来了一句。

　　赵梓涵皱眉道：“夏洛，我跟你有什么好说的？”

　　夏洛笑道：“我想，我跟你说的话，你肯定爱听，是关于齐少白的。难道说，你不想知道他藏身在什么地方吗？”

　　“哦？你说。”

　　“他躲在……”

　　越说声音越小，赵梓涵就不禁地凑了过去。等他到了夏洛的身边，夏洛突然飞起一脚，踹在了赵梓涵的小腹上。谁能想到，夏洛会突然下手呢？别说是赵梓涵了，就连何尚、王毅、邱耀锋等人都没有想到，只有宋可，笑盈盈地，估计是早就料到夏洛会有这么一手。

　　这一脚，将赵梓涵也踹到了沟里去。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，骂道：“当着我的面儿，一而再、再而三地勾搭我的女人，不踹你，我都对不起我的脚。”

　　何尚暴怒道：“夏洛，你敢打我师兄……”

　　王毅也感到不悦：“夏少，你这样做，未免有些欠妥……”

　　本来，张雨初是有着满腔怒火，她刚刚从沟中怕出来，也没有看清楚外面是什么情况。就见到一道身影，摔在了她的身边。当她看清楚是赵梓涵的时候，真是又惊又喜，激动得眼泪都要下来了，再也忍不住了，一把抱住了赵梓涵。

　　“梓涵，你……你是来救我的吗？我就知道，你是不会眼睁睁地看着我受欺负的。”

　　“你放开我。”

　　“我不放，你抱我出去。”

　　赵梓涵的鼻子都要气歪了，谁来救你的呀？我也是让人给踹进来的好不好？他倒是想挣脱了，可张雨初实在是抱得太紧，他又不好将她一人给丢在沟中，就抱着她一起上来了。这下，张雨初更是激动，把头埋在他的怀中，哭得稀里哗啦的，感觉所有的委屈，都是值得的。

　　夏洛叼着烟，不屑道：“咋的，你们还想动手啊？来呀？”

　　何尚作势要扑上去，赵梓涵喝道：“何尚，别动手，让他们走吧。”

　　“师兄……”

　　“让他们走。”

　　“唉……”何尚气得直跺脚。

　　夏洛和宋可跟邱耀锋、朱真真等人打了个招呼，起身离去了。

　　赵梓涵也立即将张雨初给放下了，让邱耀锋和朱真真、萧遥送她回去。

　　张雨初抹着眼角：“梓涵，你呢？你不跟我们一起走吗？”

　　赵梓涵道：“我还有事情，你先走吧。”

　　“行，改天我去找你。”

　　“好。”

　　张雨初终于是跟着邱耀锋等人走了。

　　何尚走了上来，气呼呼地道：“师兄，你什么时候这么好说话了？那个姓夏的小子，竟然敢打你，你竟然忍得住。”

　　赵梓涵笑道：“你知道什么？我跟你说，沈凝竹最是不喜欢用暴力解决事情。而夏洛，当着她的面儿，就打我，你说，她会怎么想？第一，她会憎恶夏洛。第二，她会同情我。这样子，渐渐地，她就会远离夏洛，喜欢上我了。”

　　“啊？”

　　何尚和王毅互望了一眼对望，都有些懵圈了。这都是什么逻辑啊？其实，他俩都想说了，当夏洛一脚将赵梓涵给踹到沟中的那一刻，宋可的眼神中非但是没有憎恶，反而都要欢呼雀跃起来了。很明显，那一脚，她也很爽啊。

　　不过，看着赵梓涵踌躇满志的模样，他们又不好在他的身上浇一盆凉水。算了，感情的事情，又有谁能说得清楚呢？

　　哎呀！赵梓涵又突然叫了一声：“刚才，我是抱着张雨初一起从沟里面爬出来的，你们说，宋可会不会误会我呢？”

　　“这个……应该不会吧？”

　　其实，他俩又想说了，人家宋可根本就没在乎嘛，看都没看你一眼。

　　赵梓涵摇头道：“不行，我不能让她误会。等明天，她参加警系的散打比赛，我必须去给加油助威。顺便，我跟她解释一下……”

　　还去？这是挨打没够吗？何尚有些不太明白，师兄没下山之前，师傅老是夸他，说他怎么有前途。怎么一下山了，他的智商都变成这样了？女人是老虎，这话是真心没错。往后，他可得离女人远点。

　　王毅道：“公子，咱们现在……”

　　赵梓涵笑道：“走，找地方喝两杯去，我今天的心情很好。”

　　呜呜……王毅和何尚都要哭了，赵梓涵不是让夏洛一脚，给踢傻了吧？可人家夏洛的那一脚，明明是踢得小腹，不是脑袋。怎么让人给揍了，他还这么爽呢？看来，赵梓涵的涵养，真不是一般的厉害，将阿Q的精神胜利法，发挥得淋漓尽致啊。

　　相比较赵梓涵的小爽，宋可和夏洛却很郁闷。本来，他俩在杨家就没吃好东西，还想着吃顿烧烤呢，没想到，又惹出来了这样的事情。算了，等他俩回到罗马假日大酒店的时候，已经是晚上十点来钟了。

　　田光光和白探花点了满满一桌子的酒菜，正在大口地吃喝着。

　　夏洛就郁闷了，骂道：“你们两个不好好练功，怎么光想着吃喝啊，这都几点了？”

　　田光光大笑道：“夏洛、宋可，你们回来了？过来喝点儿？”

　　白探花竖起了中指，骂道：“我擦，你出去泡妞儿了，我和老田一直苦练到了现在，才歇一会儿。你还有脸说我们？鄙视！”

　　夏洛看了眼宋可，问道：“还吃吗？”

　　宋可道：“干嘛不吃啊？看着他们吃，我更饿了。我可不像真真那样，整天想着瘦身保健什么的，我是该吃吃、该喝喝，管他呢。”


第259章 你愿意嫁给我吗？

　　瘦身，难道就真的要节食吗？

　　这要是让那些女孩子们知道，还不集体过来，找宋可拼命才怪。她们这也不敢吃，那也不敢吃的，每天拼命抑制着自己的食欲。可人家宋可呢？什么也不控制，身材还这么完美，不是欺负人，又是什么？

　　田光光修炼出来了一重螺旋劲，就把精神都放在了修炼明劲上。本来，他就有内劲修为了，这样厚积薄发，竟然一下子突破到了明劲三重，真是让人又惊又喜。而白探花，就很苦闷了，修炼一会儿鬼影步，又修炼一会儿化劲……一样是没什么效果。

　　田光光大笑道：“哈哈，探花，你这是在等我吗？”

　　白探花是化劲一重，田光光是明劲三重，是那么好追的吗？他瞪了眼田光光，骂道：“美得你，你还想追上我？做梦去吧。”

　　自从洛阳回来，他俩经常在一起打骂，感情确实越来越深。

　　夏洛和宋可也不说话，闷头就吃一通吃喝。等到田光光和白探花反应过来，还想再吃的时候，桌上的这一盘盘菜，都快让人家给清扫一空了。

　　盘光、碟子光、碗光，这是三光政策啊！

　　白探花叫道：“擦，你俩也太狠了吧？不是说，去杨家吃饭了吗？怎么搞得跟饿死鬼投胎似的，我俩还么怎么吃啊。”

　　“你俩再点一桌就是了。”夏洛站起身子，大声道：“可儿，咱们上楼去。”

　　“嗨，把饭钱结了呀？”

　　“你俩怎么这么抠啊？就吃了点东西，还好意思让我结账？”

　　“嗨，别走……”

　　田光光和白探花喊了两声，夏洛和宋可已经跑没影儿了。什么人啊！这种人，必须得鄙视，上来就吃，吃完就走，他倒是痛快了，那他们呢？田光光又点了一桌酒菜，和白探花一条条数落夏洛的不是，太禽兽了。

　　在房间中，二人洗了个热水澡。

　　夏洛问道：“可儿，你现在还是暗劲三重的境界吗？”

　　宋可苦笑道：“我一直在苦练了，却怎么也无法突破……看来，这是一道坎儿了。”

　　“呃……这样吧，你把最后的一点猴儿酒喝了吧。”

　　“啊？你真的给我喝？”

　　“你是我女人，你的实力越高，我就越是开心。”

　　宋可很感动：“夏洛，你对我真是太好了。不过，这个猴儿酒，我不能喝。”

　　夏洛挺诧异的，问道：“怎么了，你不是一直想喝吗？喝了，你很有可能就突破到化劲一重的境界了。”

　　宋可道：“你说，你把猴儿酒都给我喝了，我姐怎么办？倭人在暗中盯着她，随时都有可能对她下手。这次，咱们来省城了，她的身边只有李君灿，肯定很危险。我觉得，你还是把猴儿酒给她喝了吧。”

　　“我倒是想给她喝，可她不想修炼内劲，更是不想练功夫，我又能有什么法子？还是你喝了吧，兴许有那么一天，你还会再来代替她。”

　　“好。”

　　宋可没有再犹豫，本身，她也不是那种磨叽的人，仰脖将仅剩下的猴儿酒，都给喝光了。没多大会儿的工夫，她就全身痛楚，倒在了地板上。不止一次见到这种反应了，夏洛心疼她，那也没法子，就静静地在一边，看着她。

　　差不多持续了有一个多小时的时间，宋可终于是恢复了平静。

　　她的全身上下，都让汗水给浸透了，黏糊糊的，圆领衬衫都黏在了身上。夏洛将她给扶起来，她坐在沙发上，大口大口地喘息着，这可真是折磨人啊！可是，她更希望，每天都能遭受到这样的折磨。

　　“你突破了？”

　　“我想，我应该是突破到了化劲一重的境界。”

　　“来，打我一拳试试。”

　　当初在洛阳，夏洛和白探花、何温柔跟龙帮的焦大仓等人，打生死擂。焦大仓是化劲一重的高手，虽然说是没有用全劲，可还是让夏洛给干掉了。当时的夏洛，修炼到了洗髓的境界。而现在，他已经是换血的境界，抵挡住化劲一重的高手，肯定不是问题。

　　宋可问道：“我全力，你能行吗？”

　　“你尽管来。”

　　“好。”

　　夏洛站定了身子，宋可没敢用全劲，只是用了六成的内劲修为。嘭！拳劲轰在了夏洛的身上，夏洛丁点事儿都没有。

　　咦？宋可很不甘心，她费了那么大的力气，又连续三次喝了猴儿酒，才练到了化劲一重的境界，怎么还打不伤夏洛呢？当然了，她不是真的要打伤夏洛，但心里很不服气。

　　夏洛微笑道：“你在给我挠痒痒吗？再来。”

　　“我这回用十成的拳劲，你小心了。”

　　“好。”

　　宋可将化劲一重的内劲，全都凝结于拳头上，狠狠地轰在了夏洛的身上。

　　嘭！夏洛的身子晃了晃，蹬蹬蹬往后倒退了好几步，惨叫一声，栽倒在了地上。

　　“啊？夏洛，你……你怎么样啊？”

　　宋可吓了一跳，她以为十成的拳劲，也不会伤到夏洛呢。怎么搞成这样了？她连忙奔上去，弯腰抱着夏洛。现在的夏洛，双眼紧闭，仿佛是都没有呼吸了，只是静静地，静静地躺在她的怀中。

　　“夏洛，你别吓我啊？你没事的，你肯定没事的。”

　　宋可是真的吓坏了，虽然说，她一直想着打败夏洛，再狠狠地蹂躏他，那多过瘾啊？可现在，当夏洛突然倒下去了，她又一下子变得六神无主了。在她的眼中，别看夏洛身子骨单薄，却是很坚实。只要有他在，上刀山、下火海，她连眉头都不皱一下。

　　因为，她总是觉得，有夏洛在，就没有干不成的事情。

　　要不然，你以为她疯了，真敢跟龙帮对着干啊？人家龙帮有天、地、玄、幻、暗部，还有青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂，每个堂口都是人才济济。随随便便地拉出一票人马来，都能把不平社给灭几个来回。

　　夏洛缓缓地睁开了眼睛，断断续续的道：“可儿，我……我可能不行了……”

　　“你说什么？不能，你肯定没事的。我这就把莫墨儿……哎呀，莫墨儿还没在，我送你去医院。”

　　“不用，不用了。”夏洛摇摇头：“你……你把我抱到床上，听我慢慢跟你说。”

　　“夏洛……”

　　“快，快点儿，我恐怕是坚持不住了。”

　　“好。”

　　宋可弯腰将夏洛给抱起来，轻轻地放到了床上，问道：“你别说了，好好的休养一下，我去叫田光光和白探花。”

　　夏洛道：“不用了，我想问你……你爱我吗？”

　　“废话，我不爱你，还能把什么都给了你呀？”

　　“你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意，我愿意。”

　　宋可的眼角湿润，眼泪就要掉下来了。可她紧咬着嘴唇，愣是忍住了。

　　夏洛也很感动，问道：“那要是，沈凝竹也想嫁给我，你说怎么办啊？”

　　宋可道：“就按你说的办，咱们办一张结婚证，给我和我姐俩人用。反正，别人也分不出，我们谁是谁。”

　　“好吧，那我听你的。我……我还有一件事情，要是不完成，我死不瞑目。”

　　“什么事情，你说。”

　　“我是动不了了，你……你帮我口爆一次吧？”

　　“呃……”

　　宋可看了看夏洛，点头道：“行，我就帮你爆一次。”

　　她是真不磨叽，上来就脱夏洛的睡袍。很快，夏洛就光溜溜地暴露在了她的面前。她俯下身子，却没有用口，而是一把就揪住了，又拧了一把，冷声道：“你觉得，这样子口爆，爽不爽？”

　　“啊……”夏洛疼得尖叫了一声，倒吸着冷气：“轻点儿，你轻点儿，疼啊。”

　　越来越不着调，宋可自然就看出来了，哼哼道：“谁让你骗我了？明明是没事儿，还说什么乱七八糟的，当我是三岁小孩子啊。”

　　夏洛疼得直咧嘴，颤声道：“我……我就是故意逗你玩玩儿嘛，你别当真。这要是拧坏了，看你用什么。”

　　“谁稀罕用啊。”

　　“不用就算了，我正想好好地睡一觉……”

　　“你还想睡觉？”

　　宋可真不是一般的霸道，三两下脱光了衣服，就把夏洛给按倒在了床上。

　　夏洛是欲哭无泪，她们姐妹怎么都这样啊？太不顾及男人的感受了，都喜欢这种女上男下式，还都用强的。沈凝竹倒也有情可原，当时她毕竟是中了贞女烈，可宋可怎么也这样呢？他想挣扎，越是这样，宋可就越来劲儿。

　　他终于是明白了一点，在这种事情上，男人和女人是一样的。在报纸、新闻上经常看到有抢劫犯，在抢劫了那个女性后，那女性拼命地挣扎。这样子，反而更是激发起了他的欲望。这样，他不仅仅是劫财，又劫了色。

　　这么一想，夏洛也放弃了挣扎。就不信，她还不结束？

　　等到宋可爽透了，瘫倒在了他的身上，夏洛来劲儿了，翻身将她给压在了身下……

　　宋可软弱无力：“夏洛，不要了，我好累……”

　　夏洛大笑道：“你挣扎啊？你叫啊？你是好累，我的兴致刚起来呀。”

　　宋可就摊开了双手、双脚：“来吧，你想怎么弄就怎么弄吧。”


第260章 捅破了那层窗户纸

　　这还怎么弄？

　　宋可一动不动，都要打起了呼噜。而他，趴在她的身上，哼哧哼哧的，跟弄一根差不多。夏洛动了两下，很是不爽，算了，等明天早上，再蹂躏她。

　　一觉天亮。

　　等到夏洛睁开眼睛，伸手一摸床边，空荡荡的。不知道在什么时候，已经没有了宋可的身影。咦？这丫头也太快了吧？在桌上，放着一张纸条，是宋可留给他的。

　　“宝贝儿，我先去警校了，今天还得打拳，必须得保持充沛的体力。等晚上的，我好好陪你——爱你的可儿。”

　　就能来这手事儿！

　　夏洛将纸条给烧了，这才想起来，他今天上午，还要跟钱志锋、郑爽等人去一种，看大笨熊队的比赛。倒是要看看，那个土行孙……对了，赵梓涵叫他和尚，他有什么本事。通过他，就能摸清楚赵梓涵的路子了。

　　唉，华夏汉字博大精深，实际上人家叫何尚。

　　当夏洛来到楼下的时候，杨果和沈歌、钱志锋等人都在，他们早就吃完了，就等着夏洛过来了。

　　杨果叫道：“夏哥哥……”

　　夏洛笑了笑道：“你什么时候过来的？”

　　“才过来没多大会儿。”

　　“哦，哦。”

　　总感觉，今天的杨果有些怪怪的。夏洛盯着她看了又看的，她脸蛋红扑扑的，没敢去直视他的眼神。她……心里有鬼，肯定的。

　　夏洛问道：“杨果，你是不是有什么心事啊？”

　　啊？杨果吓了一跳，连忙道：“没，没有。”

　　“真没有。”

　　“真的没有，我骗谁，还能骗你吗？”

　　“要是有谁敢欺负你，你跟我说声，我帮你揍他。”

　　夏洛笑着，沈歌倒是挺乖巧，早就去打了一些吃的回来，问道：“夏老大，你看，这些喜欢吗？不喜欢，我再去给你打。”

　　这里，都是自助餐形式，各种面食、糕点、饮品、菜肉等等，什么都有。你喜欢吃什么，就拿着盘子，自己去夹。对于吃喝的这些东西，夏洛还真不是太挑剔，不管怎么说，都比在村子里面的时候好吧？

　　他大口地吃着，把昨天遭遇了土行孙的事情，跟钱志锋、郑爽等人说了一下，然后道：“差一点儿，就跟他过招了。”

　　啊？钱志锋等人都很吃惊，失声道：“你是说，那个叫做和尚的人，跟赵梓涵是师兄弟？”

　　“对！他管赵梓涵叫师兄，看样子挺敬畏赵梓涵的。”

　　“你说，他能不能是什么古武门派的弟子啊？”杨果突然来了一句。

　　“不知道，这要试过了才知道。”

　　等到吃饱喝足，夏洛到楼上跟田光光、白探花说了一声，让他们苦练功夫，他和杨果、沈歌等人去一趟一中，可能要天黑回来了。同时，他又叮嘱了田光光一声，别忘了，下午也要去一趟一中，盯着点儿第六感队的比赛。

　　这两个人，昨天晚上也不知道搞了些什么，竟然倒在一张床上，还没有起来。本来，夏洛还想掀开他们的被子，看他们有没有穿衣服，但是想想还是算了，这么事情，越是深究越是恶心人。往后，他可要尽量跟他俩保持点距离，别真有什么背背的倾向，那他可就毁了。

　　又不着急，一行人赶到一中的时候，大笨熊队和另一支球队已经踢上了。那支球队的名字很是霸气，叫做火影忍者队。一个个都是忍者的队服装扮，头上还戴着火之护额，看上去很有个性。

　　夏洛、杨果等人找到了位置坐下来，一眼就看到了一号土行孙。

　　跟之前在视频上看到的差不多，大笨熊队都将球传给他。而他，速度不是那么快，球技也着实是不怎么样，反正他拿着球就往前踢。踢到对方的身上，球也没有什么力量，就让对方轻松给断下来了。

　　这是很正常的比赛节奏。

　　可问题，就出在这儿。那些拦截了土行孙踢出来球的人，一个个的速度减缓了不少，双腿就跟灌了铅一样，跑都跑不动了。用最简单的话来说，那就是慢了半拍。这样子，大笨熊队就很自然地抢断、盘带、传球了。

　　一个人，两个人……很快，火影忍者队的球员，一个又一个地节奏慢下来。整个球场，就成了大笨熊队的天下。他们快速传球、射门，很快就踢进了三个球。这样，持续到半场结束，大笨熊队踢了个5:0。

　　夏洛点燃了一根烟，微笑道：“你们有没有看出什么来？”

　　沈歌终于是有了表现的机会，连忙道：“那些拦截了土行孙踢过来的球的队员，速度都慢下来了。”

　　“这个对，但是你们有没有注意到，既然火影忍者队的球员，速度慢下来了，大笨熊队为什么才进了五个球呢？”

　　“呃……”钱志锋和郑爽等人都是摇着头，确实是没看出来。

　　“夏哥哥，我看出了一点问题……”杨果来了一句。

　　“哦？你说。”

　　“是这样的……”

　　要说，人家杨果就是智商高，她一眼就看出了问题的关键。每一个速度慢下来的球员，都有一定的时间性。也就是说，持续个几分钟，他们就会一点点地，再次恢复速度。所以说，那个土行孙要不断地把球往人身上踢，才能尽量地让火影忍者队的整体速度，降下来。

　　夏洛冲着杨果挑了下大拇指，大声道：“对，杨果分析的很对，他们的速度慢下来，是有时间性的。”

　　“啊？”

　　这种事情，就是一层窗户纸，轻轻一捅就破了。关键是，怎么捅，又什么时候捅，在没有人指点的情况下，你很有可能一下子就捅到了窗框上。

　　郑爽喃喃道：“是这样吗？我还真没有注意到啊。”

　　夏洛道：“你们的手机，都有秒表的功能吧？等会儿，一个人盯着一个。球踢到了谁的身上，你们就按下秒表，看那球员多久会恢复速度。这样子，咱们就能破解大笨熊队获胜的奥秘了。”

　　“好。”

　　他们的精神都很振奋。

　　等到下半场的球赛开始的时候，每个人盯着一个，不断地按下秒表。

　　“一分四十秒。”

　　“两分。”

　　“两分零八秒。”

　　他们不断地将记录的数据，汇报出来。

　　杨果做着记录，很快结果就出来了。很简单的事情，取平均值嘛，火影忍者队的速度减慢时间，应该是在两分钟左右，就可以恢复正常了。

　　夏洛道：“等到咱们跟他们踢球的时候，记住了，你们要是抢断了土行孙的球，就立即将球传出去，千万不要盘带。放心，我会死盯着土行孙，让他连球都拿不到。那样的话，咱们随便蹂躏大笨熊队。”

　　“哈哈……”

　　本来，他们对大笨熊队还是有些忌惮的，可现在，让夏洛轻描淡写这么一说，全都轻松了下来。有夏洛的速度，土行孙还想拿到球？累断他的小裤衩皮筋。只可惜，火影忍者队当局者迷，没有看清楚这个事情，终于是在终场结束的时候，以1:8的成绩，惨败给了大笨熊队。

　　耶！

　　大笨熊队拥着土行孙，欢呼着，尖叫着，气氛相当火爆。

　　不管怎么说，人家都省里了，去恭喜一下，也是很正常的嘛。

　　夏洛就走了过去，笑道：“和尚，恭喜你们大笨熊队获胜了。”

　　“夏洛？”

　　何尚的眼珠子当即就瞪圆了。

　　昨天晚上在沿江路，夏洛实在是太嚣张了，竟然一脚将他的师兄赵梓涵给踹到了沟里面去。这口气，赵梓涵咽得下，他却咽不下去。他倒是想找夏洛的行踪，可他对省城不太熟，自然是没有什么线索。

　　嘿……这下可倒好，夏洛自己送上门来了。

　　何尚怒道：“夏洛，你来得正好，我正想找你呢。”

　　夏洛微笑道：“找我？呵呵，我也刚好是有点儿小事情，要找你。这儿这么多人，你说，咱俩是换个地方说话，还是就在这儿？”

　　“换个地方。”

　　“好，这也正是我想说的。”

　　在一中的后面，有一块试验田，这里的面积不小。现在，田地中种植了不少蔬菜、土豆什么，这可都是学生们亲手种植的。一方面，锻炼了学生们的能力，让他们体验到劳动的艰辛和珍惜粮食。一方面，学校食堂就不用去外面采购了，吃自己种植出来的蔬菜，绝对是无污染，纯绿色食品。这样子，也减少了学校的一部分开支。

　　可以说，这是一举两得的大好事。

　　在试验田的后面，有一片小树林，一中的学生们管这片小树林叫做“浪漫圣地”。每天，都会有一些男、女生在这儿约会。没办法，现在的学生就是这样的早熟。要是传出去，说你连个男女朋友都没有，那是很没面子的一件事情。

　　夏洛和何尚一前一后走到了小树林的前面，这才停下脚步。

　　夏洛抽出了两根烟，一根叼在嘴上，一根递给了和尚，微笑道：“怎么样，你也来一根？”

　　何尚嗤笑了一声：“夏洛，你少跟我来这套。”

　　“不要就算了，你火气这么大干嘛？”

　　夏洛将烟给点燃了，吸了一口，淡淡道：“你不是要找我吗？说吧，有什么事情？”


第261章 大哥，我跟你混了

　　“你真想知道？”何尚狠狠地盯着夏洛，咬牙切齿地问了一声。

　　“是。”夏洛很老实。

　　何尚暴喝道：“我就是想揍你一顿。”

　　“啊？”夏洛很吃惊的样子，更是吓得倒退了两步，紧张道：“咱们……咱们无冤无仇的，你……你揍我做什么？”

　　“你昨天打我师兄，不是挺狠的吗？”

　　何尚往前走一步，夏洛就往后退一步。在气势上，何尚占据着绝对的优势。说句实在话，他还真没有将夏洛放在眼中。如果说，不是夏洛偷袭，又怎么可能会踢到他的师兄呢？一拳，他就能将夏洛给废了。

　　嘭！夏洛的后背靠在了一棵树上，他连忙道：“你……你别乱来，难道你不想知道，我为什么来找你吗？”

　　“对呀，你为什么要来找我？”

　　“是这样的……”

　　“哈哈，还想阴我？你上当了。”

　　突然，何尚往前急冲了两步，一拳头狠狠地砸向了夏洛的胸口。吃一堑长一智，夏洛就是这样，一脚将赵梓涵给撂倒的，这很明显是故伎重演啊？何尚才不会上当，他要干翻了夏洛，连本带利都找回来。

　　夏洛往旁边一闪身，气愤道：“你怎么可以这样呢？说动手就动手，太卑鄙了。”

　　“我卑鄙？你是怎么阴我师兄的？”

　　何尚也不搭话了，对着夏洛一拳又一拳地展开了攻势。要说，他的速度不是那么快，但是拳势凶猛，拳劲没有打中夏洛，但夏洛方法是让蜘蛛网给黏上了，动作都迟缓了许多。连周围的那些空气，仿佛是都变得称重起来，一点点，一点点地压在了夏洛的身上。

　　咦？这可是让夏洛狠狠地吃了一惊。

　　他终于是明白，火影忍者队的球员们输球的感受了。当时，他们就是这样，让何尚的一脚球踢在身上，身子就跟灌了铅一样，移动艰难了。根据夏洛和杨果等人的推算，这股沉重感会持续两分钟。

　　两分钟，时间长，还是时间短？

　　对于一个杀手来说，可以干掉一个人很多次。

　　何尚大笑着：“夏洛，你再嚣张啊？现在，我非把你的满口牙都敲碎了不可。”

　　夏洛问道：“你这是什么拳劲？”

　　“嗤……”

　　何尚嗤笑了一声，也不再答话，一拳头轰向了夏洛的面门。

　　熊力！夏洛低喝了一声，身子奋力往前急冲，这得是多大的力量？就像是有千百只手，死死地攥着他，愣是让他给挣脱了。

　　咦？何尚是怎么都没有想到，他的一拳会打空了。还没等他反应过来，夏洛又再次冲回来，一脚将他给撂倒了。不是他反应慢，而是着实没有想到，夏洛能够躲掉他的拳势。一直倒在地上，他还没有从震惊中恢复过来。

　　夏洛笑道：“何尚，怎么样，你服不服？”

　　何尚一骨碌又爬了起来，吃惊道：“你……你怎么可能躲过我的拳劲呢？”

　　夏洛不屑道：“你的拳劲，又有什么出奇的地方？对我来说，实在是太小儿科了。”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“你又不是没看到，怎么，要不要再试一次？”

　　“好。”

　　夏洛退后了几步，何尚再次冲上来。这次，他可是小心又小心的了，一拳又一拳地轰向了夏洛。夏洛晃动着身子，躲到了一边去，倒是要看看他的拳劲有什么奥妙。

　　咦？何尚再次发出了惊异的声音，失声道：“你是幻影门的人？”

　　“这你都看出来了？”

　　“既然你是幻影门的人，为什么还要跟齐少白等人对着干呢？还有，我们土灵门的重力劲，正是你们幻影门的克星，你不可能挣脱的。”

　　土灵门？

　　重力劲？

　　在视频上看到大笨熊队跟傲魂队对决的时候，夏洛就已经注意到了何尚。这人，应该就是哪个古武门派的弟子，就是不知道这是什么门派，又修炼的什么劲了。

　　玄水宫是水系的玄冰劲、幻影门是风系的螺旋劲、巨木门是木系的开山劲、雷门是雷系的雷霆劲、金刚门是金系的锻体术、化龙诀……每个古武门派，都有独门的内劲，再配合自家门派的心法，十分霸道、厉害。

　　敢情，土灵门是土系的重力劲，这股内劲一旦施展起来，会产生一种压迫力，让人的行动迟缓。这要是打中人体，不知道会怎么样，很有可能这人就丧失行动能力，束手待毙了。

　　幻影门擅长的速度，重力劲释放出来，可以让人的速度减慢，可不正是幻影门的克星嘛。不过，何尚说的也不完全对，人家幻影门弟子要是展开速度，又怎么可能会让你打中呢？夏洛还是有些不太明白，这也是可以想象得到的，他又不是土灵门弟子，怎么可能一下子参透了重力劲的奥秘呢。

　　金系、木系、水系、风系、雷系……

　　夏洛总感觉，这中间有着什么联系。他喃喃了几声，差点儿哎呀下叫出声来，根据五行相生相克，水生木、木生火、火生土，土生金、金生水。反过来，那就是水克金、金克土、土克火、火克木、木克水。

　　五行的相生相克很好理解，比如说，木头有了水，就发芽了。木头要是点燃了，就有了火焰。火将木头给燃尽了，就成了一堆土。这样的话，对付土灵门的土系重力劲，金刚门的金系锻体术、化龙诀，正是它的克星啊！

　　而夏洛，他就是修炼了金刚门的锻体术！

　　一瞬间，夏洛变得特别激动了起来，说什么都要试一试，这要是悟透了，往后对付古武门派的人，也就能更轻松一些了。

　　夏洛哈哈大笑道：“重力劲又有什么大不了的？我就是站在这儿不动，让你打，你都打不伤我。”

　　“什么？”

　　这可真是伤了何尚的自尊心，他叫着：“好，你要是站在那儿不动，我都打不伤你，我就认输了。”

　　“我总不能白白地让你打我吧？咱们赌点什么吧！”

　　“你说赌什么？”

　　“我要是输了，肯定得挨你的一顿胖揍。你要是输了，你就叫我一声大哥，往后跟我混吧。”

　　“什么？”何尚瞪圆了眼珠子。

　　“怎么，你怕了？”

　　“我还会怕？”

　　何尚气得直喘粗气，喝道：“好，我跟你赌了。”

　　夏洛不丁不八地一站，一副高深莫测的模样，微笑道：“来吧。”

　　何尚将拳劲都集中了起来，狠狠地一拳头轰在了夏洛的胸口上。其实，夏洛也是很担心的，这一拳不会将自己给干废了吧？再想想，也没什么大不了的。何尚的重力劲再厉害，内劲修为只要没有超过化劲一重的境界，那就伤不了自己。

　　不管怎么说，夏洛已经修炼到了锻体术的换血境界，能扛住化劲一重的拳劲。

　　嘭！夏洛就感到胸口一闷……咦？什么事儿都没有，跟挠痒痒差不多。看来，何尚的内劲修为，也不怎么样嘛。

　　“何尚，你用全劲了吗？怎么跟挠痒痒差不多啊。”

　　“啊？”

　　何尚这辈子，都没有见到过这样让他惊恐的事情，他的脸色剧变，连声音都发颤了：“夏洛，你……你真没事？”

　　夏洛拍了拍胸襟儿，淡笑道：“你看我，像有事儿的人吗？”

　　何尚叫道：“不可能，这不可能的呀。”

　　“要不，你再打了两拳试试？”

　　“好。”

　　何尚也不客气，一拳又一拳地轰在了夏洛的身上。夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，在那儿抽着烟，根本就没有将何尚放在心上。幸好，周围没有什么人看到，否则，他们非惊得目瞪口呆不可，这一幕，实在是太诡异了。

　　一个人悠哉地抽着烟，另一个人给捶背、捶胸。

　　一个脸带微笑，一个呲牙咧嘴的，满脸的惊恐。

　　一口气打了二十多拳，累得何尚大口大口地喘着粗气，汗珠子顺着额头往下滴淌。

　　夏洛打了个哈欠：“怎么样？你服不服？”

　　这简直就是一座不可逾越的高山啊！

　　何尚敬畏道：“服了，我服了。”

　　夏洛笑道：“好，往后，咱们就是兄弟了。要是有谁敢欺负你，你跟大哥说一声，绝对好使。”

　　“谢谢大哥。”

　　何尚有些不太明白，问道：“大哥，我想问问，你……你怎么能不怕重力劲的拳劲呢？”

　　为什么不怕？很简单的事情。

　　金刚门的锻体术，就是用来淬炼身体的。现在的夏洛，全身骨骼坚硬如铁，当然了，要是刀砍在身上，子弹射在身上，一样会受伤、毙命的。不过，一般的拳劲休想伤到他。

　　重力劲是靠拳劲，让人的全身血脉流通缓慢，犹如是泰山压顶一般。可修炼了锻体术的人，练的就是骨骼、血脉，恰恰是重力劲的克星。

　　夏洛淡然一笑：“可能是你的内劲修为，不是那么精深吧？”

　　何尚大声道：“大哥，我已经是暗劲一重的内劲修为了……”

　　“暗劲一重？”

　　夏洛嗤笑了一声：“那算个屁啊？人家龙帮的天部，都是罡劲三重以上的高手，你说那有多厉害？地部也是化劲三重以上的高手，你说，你能干过人家吗？”


第262章 又漂亮又白的小肥羊

　　龙帮的天部、地部？

　　何尚有些不太好意思，挠挠脑袋，讪笑道：“又有几个，能像大哥这样变态的？我师傅说，只要不是修炼到罡劲的境界，我一般都能应付的。大哥，你……你是不是已经修炼到了罡劲的境界？”

　　“你说呢？”

　　“好厉害。”

　　何尚是彻底地服了，叹声道：“一直以来，我觉得我师兄就够厉害了，他已经修炼到了化劲二重的境界。在我们土灵门，那是我们崇拜的偶像啊。我现在才知道，什么是人外有人，山外有山了。”

　　夏洛笑道：“行了，你回去吧，往后，咱们多聚聚。”

　　“好，好。”

　　何尚有些敬畏地看了眼夏洛，颠颠地跑走了。

　　这样就能收服了何尚？夏洛才不相信。不过，这样子可以起到敲山震虎的效果，让赵梓涵知道知道自己的厉害。很明显，那天晚上在金色港湾，赵梓涵是没有用全力。否则，他要是把重力劲用出来，齐少白想要逃掉，就不是那么容易的事情了。

　　估计，他是想让自己跟齐少白拼个两败俱伤吧？

　　这些人啊，就揣着这样、那样的心思，难道说，你就不能对人光明磊落点儿吗？这点，夏洛觉得自己还是太纯洁、太实在了，对谁都跟兄弟一样，不知道怎么样阴别人。

　　等到他回来，杨果和钱志锋等人都围了上来，问道：“刚才，看你和土行孙一起走的，怎么样啊？”

　　“没事，我就是跟他聊聊天，没看我们都是安然地回来了吗？”

　　夏洛笑了笑，没有点破，又道：“你们中午就在这儿休息吧，我和杨果去一趟省体育馆，看看迅雷队的比赛。”

　　“好。”

　　这次的事情，可非同小可了。对付何尚，夏洛跟他又没有什么深仇大恨的，自然是不会下什么死手。可那个雷门弟子就不一样了，夏洛要从他的口中，打探到那个“一字眉”……就是打伤了钱志远的那个雷门高手，一些相关信息。

　　一个不说，一个非要知道，两个人很有可能就得干起来。

　　二人没有立即去省体育馆，而是回了趟罗马假日大酒店，把田光光和白探花都叫出来了。在吃饭的时候，夏洛跟他俩说了说关于何尚和土灵门的事情，这让二人都吃了一惊。

　　田光光凝重道：“那个何尚确实是说得不错，土灵门的土系和幻影门的风系，向来是相生相克。”

　　白探花的眼珠子当即就放光了，兴奋道：“一旦重力劲施展起来，让人的血脉流通缓慢，这样子，幻影门的速度就展不开了，还不是想怎么K他，就怎么K他？看来，幻影门的鬼影步，不行啊？夏洛，你能不能搞到重力劲的修炼心法？我想修炼重力劲。”

　　“你修炼重力劲，就是为了蹂躏田大哥吗？”

　　“是。”

　　“你给我滚远点儿。”

　　田光光骂了白探花一声，哼哼道：“一旦你练会了鬼影步，或者是瞬移，重力劲休想再打到你。那样，你想怎么蹂躏土灵门高手，就怎么蹂躏。”

　　“啊？”

　　白探花有些蒙圈了，喃喃道：“这么说，修炼什么才最厉害啊？我要练最厉害的。”

　　夏洛瞪了他一眼，呵呵笑道：“探花，你有没有想过一个问题？为什么土灵门、幻影门、玄水宫、金刚门等等古武门派能够独树一帜，各领风骚？”

　　“对呀，为什么呢？”

　　“不管是螺旋劲、重力劲、开山劲等等内劲，一旦修炼到了至深的境界，这种什么五行相生相克，就不是那么明显了。所以说，你要是抓住了一样修炼好了，这样才能够提升自己的修为。”

　　“这样啊？”白探花挠挠脑袋，讪笑道：“听起来不太明白，好像是挺厉害的样子。”

　　“是啊，不明觉厉。”田光光大笑了一声。

　　夏洛骂道：“行了，少扯没用的吧。田大哥，你立即去一中，帮着第六感队的人看着点儿。要是跟小虎队对决落了下风，你就上阵。”

　　“好。”

　　“探花，杨果，你俩跟着我去省体育馆，我倒是要看看那个雷门弟子，有什么本事。”

　　“好嘞。”

　　几个人商议妥当，在吃饱喝足后，就立即分开了。

　　在临分手的时候，夏洛还叮嘱了田光光一声，千万要当心点儿齐少白。这家伙的瞬移、二重螺旋劲，都非常霸道，他们中的任何一个人单挑齐少白，都只有落败的份儿。还有，人家干一下就跑，速度极快，他们想追都追不上。

　　田光光点头道：“你放心吧，我知道什么叫做忍辱负重。”

　　“好。”

　　夏洛拍了拍田光光的肩膀，这才和白探花、杨果赶往了省体育馆。

　　罗马假日就在省体育馆的对面一条街，根本就不用开车子，只是溜达着散步，就到了。作为去年的冠军得主，迅雷队在第一场，就以20:3的战绩，狠狠地蹂躏了一通饿狼队。当他们赶到体育馆门口的时候，连票都卖光了。

　　有几个黄牛凑上来，问道：“买票吗？绝对是最好的位置。”

　　“什么价啊？”

　　“1800一张。”

　　“什么？”

　　杨果张着小嘴，叫道：“你怎么不去抢啊？正常票价才200块。”

　　那黄牛笑道：“美女，正常票价就算是20块，关键是现在没有啊？物以稀为贵，就是这么个道理。”

　　旁边，有一对儿青年男女走过来，问道：“多少钱一张？”

　　“1800。”

　　“这么便宜？来，给我们来两张。”

　　那黄牛还挺有职业道德，笑道：“嘿，不好意思啊！干什么都得有个先来后到，他们不要了，我就卖给你们。”

　　那对男女急了：“我们又不是不给钱，哪有你这样做生意的呀？这样，2000一张，我们买两张。”

　　“这个……”

　　“好吧，好吧，1800就1800，我们买三张。”

　　再等会儿，就让人家给抢走了。杨果赶紧付钱，拿了三张票，叫着夏洛和白探花往里面走。

　　白探花笑道：“杨果，难道你没看出来吗？那几个人是托儿，是故意做给你看的。”

　　“不会吧？”

　　“不信你回头看看。”

　　可不是吗？杨果回头看了看，就见到那对儿青年男女跟那个黄牛有说有笑的，很明显是一伙儿的。这让杨果很是恼火，这帮混蛋，竟然骗到她的头上来了，这简直就是打着灯笼上厕所——找死（屎）啊。

　　夏洛一把拦住了她，微笑道：“行了，人家也不容易。咱们只要是能捞到个好位置，不是比什么都强吗？”

　　“不行，就这么便宜了他们，我咽不下这口气。”

　　“那你想怎么样？”

　　“你们等我一下……”

　　杨果颠颠地跑了过去，甜甜地笑道：“你们这儿还有票吗？我还要两张……”

　　又漂亮，又白的小肥羊，哪能没有呢？那黄牛连忙道：“有，有……”

　　“给你钱……”

　　杨果突然飞起一脚，将那黄牛给踹了个跟头，骂道：“连本大小姐都敢骗，当我是好欺负的呀。”

　　那黄牛爬起来，叫道：“你敢打我？”

　　“打你又怎么样？我不仅仅要打你们，还要打他们呢。”

　　杨果的鬼影步，也练得有模有样，身子一晃，就到了那对儿男女的面前，咣咣就是两脚。男人可以怜香惜玉，她才不管呢。打，就打了，那又怎么样？感觉，这女人的腰肢挺瘦，屁股也够翘，杨果就又多踹了两脚，狐狸精！

　　在旁边，还有几个倒票的黄牛，他们都围了上来。可他们又哪里是杨果的对手？这丫头可算是有了用武之地，对着他们噼噼啪啪的一通乱打。没多大会儿的工夫，就全都让她给撂倒了。

　　“让你还敢再骗人。”

　　杨果又踢了那个黄牛一脚，哼哼道：“给我滚远点！要不然，本大小姐见你一次，就打你一次。”

　　等到杨果走远了，那黄牛才爬起来，眼神狠狠地盯着杨果的背影，和其他的几个黄牛愤愤地离去了。这一幕，都让夏洛和白探花落入了眼中，他俩互望了一眼对方，真是无奈啊，看来是又闯祸了。

　　人家要是没有点儿根基，岂敢这样明目张胆地倒票？

　　白探花不屑道：“那又有什么大不了的？咱们连龙帮都干了，还惧怕一个小帮会？走，看球去。”

　　杨果拍着小手，兴冲冲地道：“这下子，心里舒坦了不少。”

　　敢情，她也有暴力倾向啊？

　　夏洛不忍心打扰了她的兴致，就笑道：“行，你过瘾了就行，咱们去看球吧。”

　　“好。”

　　杨果很自然地挽住了夏洛的手臂，很紧，很紧。

　　偏偏，她的胸还很大，都压在了他的胳膊上。瞬间，一阵软绵绵的感觉，从胳膊处席上了心头。本来，夏洛是想挣脱的，可周围有这么多人看着，他要是挣脱了，肯定会让她很没有面子吧？反正，他跟杨果是很纯洁的男女关系，别想多了，那自然就没事了。

　　如果，他要是知道杨果的真实心思，还不吓死才怪。

　　尤彩骅都已经给她下了死命令——想要俘虏男人的心，就要俘虏他的胃和身体。可杨果不太会做饭，那就直接俘虏了他的身体吧。在她的口袋中，还有着一个秘密武器，那就是针扎过了的套套。

　　“杨果，为了你心爱的男人，就算是卑鄙点儿，也没什么。我很看好你，上了他吧！”

　　“妈……”

　　“相信妈，是绝对不会坑你的。”


第263章 千万别走火了

　　“相信妈，是绝对不会坑你的。”

　　那怎么才叫坑呢？

　　估计，也就像尤彩骅这样有才华的女人，才能够想出这种“聪明绝顶”的法子。

　　为了爱情，豁出去了！杨果就是下了这样的决心，来挽住了夏洛手臂的。

　　这是第一步！

　　等坐到座位上，开始实施第二步！

　　杨果道：“哎呦，夏哥哥，这水泥台阶也太凉了吧？人家是女孩子，最怕着凉了。”

　　夏洛呵呵笑道：“没事，我早有准备，带了泡沫垫……”

　　“不好……”

　　“啊？那你说怎么样才好啊？”

　　白探花可是情场老手，笑道：“那还不简单吗？杨果，你就坐在夏洛的大腿上嘛。”

　　看来，有必要从外围入手，先把白探花和田光光给拿下了。有他们在夏洛的身边吹风，肯定更好使。

　　杨果脸蛋微红，有些不太好意思的道：“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的，大家都是江湖儿女，哪来的那么多拘谨。”

　　“那……我就坐了？”

　　“坐！”

　　“等一下。”听着他俩一唱一和的，怎么感觉这么的不对味儿呢？那是自己的大腿，自己一声没吱呢，他俩就做出了处决权。夏洛正要拒绝，再说点什么，杨果已经一屁股坐到了他的大腿上，还摇晃了两下，嘻嘻道：“好，还是夏哥哥的大腿比较软乎。”

　　夏洛咳咳道：“杨果，咱们这样子，不太好吧？”

　　杨果问道：“怎么了？夏哥哥，我觉得，你是不是想多了？”

　　“没……”

　　“没有就行了，我一个女孩子都怕，你一个大男人还怕什么？”

　　“就是，就是。”白探花是唯恐天下不乱，跟着起哄：“夏洛，坐就坐了，这又有什么大不了的？咱们还是看球赛吧。”

　　这样子，还怎么看球赛啊？

　　比赛还没有正式开始，在球场上，一些身着紧身背心、热裤的女孩子，随着劲爆的舞曲，又是扭腰，又是摇屁股的，看得人不禁怦然心跳。而夏洛，他的大腿上还坐着一个女孩子。要说，你坐就好好坐着呗？杨果还随着乐曲，在那儿扭动着身子。

　　这可是夏天啊？又能穿多少衣服？夏洛的单裤里面，只有一条小裤衩。她这样子的摇晃、摩擦，让他很自然地就有了反应。他想控制着，可那种反应就越是强烈，终于是抵在了杨果的大腿上。

　　杨果的身子陡然一僵，整个人就更往他的身上贴了贴，胸脯都有大半贴在了他的身上。

　　好诱人啊！

　　白探花看得眼珠子都直了，连连地叹息。一直以来，他都觉得自己的泡妞手段够厉害的，还当夏洛的老师呢。可现在，他才知道，自己这是不知道天高地厚啊？人家都已经泡了好几个女孩子，而他这个老师……呜呜，竟然还没有摘掉处男的帽子。这要是传出去，还不让人笑话死才怪。

　　幸好，现在球赛开始了，白探花把注意力落到了迅雷队的那个八号身上。

　　从外形上来看，这个八号绝对适合当球员，身材高大健硕，双腿很长，下巴稍尖，眼睛很大，留着那种蓬蓬头，看上去相当有个性。他一出场，就惹来了一些女孩子们的欢呼和尖叫声。

　　他挥了挥手臂……

　　白探花数了数，就在他和夏洛的身边，至少是有十来个女孩子，站起身子，双手用力地挥舞着。还有一个女孩子，竟然眩晕了过去，当场栽倒在了台阶上。搞的旁边的几个男生，一边掐人中，一边揩油。

　　“陈倾豪，我爱你。”

　　“陈倾豪，我爱你。”

　　这些女孩子们扯起了条幅，一声又一声的尖叫着。

　　干嘛呀？这一幕，让夏洛和白探花都很是不爽，这是球场，怎么搞的像是一个明星专场似的？她们真是太不像话了，连点儿女孩子的矜持都没有。你看人家杨果……啊，夏洛差点儿呻吟出声音来。

　　刚才，他也光顾着看陈倾豪了，没有注意到杨果。他这才发现，不知道在什么时候，杨果整个人都摊入了他的怀中，脸蛋更是贴到了他的胸膛上。那他那个反应……正正地陷入了她的臀缝中。

　　咕噜！这种强烈的刺激，让夏洛好一阵口干舌燥，连呼吸都急促了。

　　再这样下去，这还了得？非走火了不可。

　　夏洛连忙道：“果果，你先起来，坐到一边去，让我活动活动一下手脚，都有点儿麻木了。”

　　“好。”

　　其实，杨果也感到特别扭，“油菜花”教的都是什么招数啊？是，她是爱着夏洛，可这样子上赶着，会不会让人感觉太下贱了一点儿？男人，就是这是这样，越是容易得到的，就越是不珍惜，她真应该洁身自好点儿。

　　她的脸蛋红扑扑的，小声道：“好。”

　　其实，夏洛的腿没麻，可杨果的腿倒是真麻了。她这样刚要站起来，就失去了重心，哎呀地叫了一声，再次扑入了夏洛的怀中。不过，这回跟刚才的姿势不太一样。刚才，她是坐在了他的大腿上，而现在，她是趴在他的大腿上。

　　她的头……刚好是埋入了他的两腿间。

　　这样的姿势，看得白探花鼻血当即就流下来了。这……这也太狠了吧？大白天的，众目睽睽之下，就直接口爆了？他赶紧找纸巾，塞住了鼻孔。

　　就在这个时候，咔嚓，咔嚓！在对面的人群中，突然有闪光灯闪了两下，这让夏洛陡然一惊，他赶紧扶着杨果坐直了身子，向对面望了过去。人熙熙攘攘的，很多人都拿着相机，又哪能知道，是谁照的呢？

　　还有，人家就算是照了，又没有照你，你还能怎么样？也就夏洛这样敏感的人，要是换做其他人，根本就不会注意到。

　　谁呢？

　　鹰眼！夏洛低喝了一声，双眼如电，立即将对面所有人的一举一动都落入了视线中。一个，又一个，还是没有察觉出有什么来。难道说，是自己多心了？就这么大会儿的工夫，球赛已经开始了。

　　身着蓝色运动服的迅雷队，在他们的胸襟上，有着闪电的logo，非常显眼。而跟他们对决的球队，是去年第七的火箭队。这支球队，是以速度著称，彼此间的传球、盘带都非常厉害。

　　据说，他们今年还特意请来了几个巴西的外援，誓要拿下冠军的。这场球赛，谁能胜出？绝对是好看。

　　双方球员站到了场地上，夏洛看了看，在场地上倒是没有外援，但是在火箭队的队伍那儿，看到了几个黑人，看上去他们很不出众，但是球技应该是很厉害。

　　“开始。”

　　迅雷队发球，有人直接将球传给了陈倾豪。

　　陈倾豪擅长的就是单刀，他也不传球，直接往的对方的球门跑去。嗖，嗖！连夏洛都不得不承认，这家伙还真是踢球的好手，左脚往里一带，右脚的脚尖轻轻一挑、一拨，就晃过了对方的一名球员。

　　眨眼的工夫，他就带球到了对方的禁区。

　　对方的两名后卫包抄上来，不管是付出什么样的代价，都要将球给抢断下来。

　　就在这个时候，奇迹出现了。就见到陈倾豪展开了双臂，那两个后卫在没有沾到他身子的情况下，就连连倒退着脚步。嗖！一脚射门，球很轻松地射入了球门中。

　　耶！陈倾豪双手的食指和中指，做出了“V”的胜利姿势，快速往会奔跑。等到了半场中，他凌空翻了个空翻儿，惹得那些女孩们好一阵失声的尖叫和欢呼。而火箭队的球员们懊恼不已，尤其是对那两个后卫，怎么就在关键时刻，掉链子了呢。

　　白探花皱着眉头，骂道：“夏洛，这家伙太能装比了，我很想揍他一顿。”

　　夏洛笑道：“总会有机会的，你们在这儿坐着，我到火箭队的那边去看看。”

　　那两个后卫遭受到了队友的一通数落，心里很不舒服。其实，连他们自己都不知道是怎么回事，明明，他们是冲过去抢断球的呀？可到了陈倾豪的身边，就像是遭受到了电击似的，身子一阵酥酥的、麻麻的。等到缓过神来，人家已经一脚射门进去了。

　　换人！

　　那两个后卫被换掉了，上去了两个巴西的黑人外援。

　　站在了半场，陈倾豪高举着右手，大声道：“兄弟们，咱们加把劲儿，争取在上半场，踢他们一个10:0。”

　　“好。”

　　迅雷队的人，喊叫着，气势异常雄壮。

　　开始！

　　火箭队的一名球员，将球传了出去，那巴西球员的速度极快，沿着边路，往前急冲。而其他的队员，迅速跟上，很快就压到了迅雷队的禁区外围。

　　“传中，快传中啊。”

　　火箭队的教练，在旁边声嘶力竭地喊着。那巴西球员也确实是争气，身子的柔韧性也非常好。本来，还在往前急冲，他突然右脚往回一扣，身子已经转过来，左脚飞起来，直奔球门。

　　这是一脚带着弧线的香蕉球，相当有杀伤力！

　　陈倾豪喊道：“挡住，给我挡住了。”

　　嘭！另一个巴西球员弹跳起来，一头将球给点入了球门中。


第264章 超级球星

　　一比一平！

　　这才开场，也就是几分钟的时间。这球赛，真是太火爆了。

　　双方的拉拉队，都在嗷嗷地喊叫着，把所有人的心绪都给点燃了。

　　其实，夏洛是不太喜欢踢球的，在他看来，那实在是太小儿科的事情了。可是现在，看着迅雷队和火箭队的PK，他也是一阵热血沸腾，想上去踢两脚了。

　　陈倾豪很是恼火，还想着在上半场的时候，踢人家10:0呢。这下可倒好，还没等怎么样，倒是让人家给扳回来一城。他的脸色阴沉着，让其他的队员，尽管把球传给他，他保证把一个又一个的球，都送入到对方的球门中。

　　“好。”

　　看得出，迅雷队的球员们，对陈倾豪非常信任。他们只要是得到球了，就立即传球给陈倾豪。陈倾豪果然不负众望，连续的传球、盘带、单刀，在十分钟内，就射进了两个球。

　　“陈倾豪。”

　　“陈倾豪。”

　　看台上的这些人，几乎是都在嗷嗷地叫着，呼喊陈倾豪的名字。

　　还有一些国外俱乐部的球探们，他们在指指点点的，对陈倾豪也表现出来了极大的兴趣。这种有速度、有爆发力、盘带技术等等都非常出众的球员，只要签约到了足球俱乐部，再稍加培训，就有可能发挥出极大的价值来。

　　别人在看球，夏洛和白探花再看着陈倾豪的动作。每当他带球的时候，周围的人想上来抢断，都是不自觉地倒退着脚步，不敢上来。这样子，才给了他一个又一个单刀的机会。在外人看来，那是火箭队的球员们有些畏手畏脚的。可在夏洛、白探花看来，他这是释放出来了雷霆劲啊。

　　这人的内劲修为，非同小可。

　　别的不说，整个上半场45分钟，几乎是都看到陈倾豪在来回奔跑，释放雷霆劲。虽然说有些气喘，但是看他的架势，踢个满场，绝对不是问题。

　　等到上半场结束，迅雷队以8:2的优势，完败火箭队。

　　火箭队的人，一个个义愤填膺的，很不服气。他们去找裁判，让裁判来搜查陈倾豪，他的身上带电。

　　这怎么可能呢？输了就是输了，还找这样那样的借口。

　　那裁判拗不过，就道：“八号，你能过来配合我们调查吗？”

　　陈倾豪微笑道：“可以啊，怎么调查都可以。”

　　他很是痛快，直接脱掉了背心，露出了健硕的身躯。哇！惹得看台上的那些女孩子，不住地失声尖叫，就跟没见过男人似的，太不像话了。

　　那裁判特意找专家过来，对陈倾豪的身体，进行了全面的检测。结果显示，很正常，一点儿问题都没有。这是显而易见的事情，雷霆劲早就已经融合在了陈倾豪的身体中，如果他不释放出来，谁也检查不出来。

　　“八号，耽误你休息了，不好意思。”

　　“没事。”

　　陈倾豪很大度地摆了摆手，微笑道：“只要能让火箭队输得心服口服，我就算是脱光了踢球，那也没有什么嘛。”

　　谁想到，这一句话顿时惹来了不少的喊叫声：“脱。”

　　“对，脱光了。”

　　“我们要看你的光着身子踢球……”

　　夏洛和白探花很郁闷，不就是一个球星嘛，至于这样吗？在这些喊叫的人群中，竟然还有不少美妇。她们的穿着和打扮都非常有品位，边说笑着，边对陈倾豪品头论足的。看她们的架势，这是打算包养了陈倾豪啊！

　　这下，白探花是真忍不住了，骂道：“夏洛，你想怎么收拾他？我打头阵。”

　　夏洛有些不解：“无缘无故的，你收拾人家干什么啊？难道说，你是嫉妒人家球踢得好，人缘好？”

　　“呃，你不是说，要抓住他的吗？”

　　“我什么时候说了？”夏洛瞪了白探花一眼，笑道：“人家这样子出色，咱们应该巴结人家才对，你不觉得吗？”

　　“我不太明白你的意思。”

　　“你怎么这么笨了呢？”

　　白探花挠挠脑袋，挺郁闷：“之前，我一直觉得，我挺聪明的呀？可现在跟你在一起，就感觉干什么都慢了半拍。”

　　杨果嘻嘻笑道：“刀越磨越锋利，脑子越用越灵活。跟夏哥哥在一起，你都不动脑子了，肯定就不行了。”

　　白探花苦笑道：“算了，我也懒得动脑子了。夏洛，你就明说吧？”

　　夏洛问道：“你们说，刚才在体育馆门口，杨果打了的那几个黄牛，背后能不能有什么后台？”

　　“应该……有吧？没事，他们来一个揍一个，来两个揍一双，管他那么多。”

　　“如果有人帮你揍，你觉得怎么样？”

　　“那肯定是更好了，可是……咱们上哪儿去找那样的人呢？”

　　“呶。”

　　夏洛就伸手一指在场地上，无限风光的陈倾豪，微笑道：“难道你不觉得，他很适合吗？”

　　白探花问道：“他又怎么可能帮咱们出手呢？”

　　杨果在他的脑袋上，敲了一下，骂道：“你果然是够笨，夏哥哥的意思是，这样，这样……这回，你明白了吧？”

　　一愣，白探花哈哈大笑道：“明白，明白，这法子好。”

　　下半场终于是开始了。

　　陈倾豪的实力确实是强悍，一人横扫了整个火箭队，在终场结束的时候，双方的比分是15:2。迅雷队，再次大比分胜出。

　　迅雷队的球员们，欢呼着，将陈倾豪抛到了半空中。

　　看台上的那些贵妇人们，也都冲了下去，但有比她们更疯狂的女孩子，愣是将她们给挡在了外围。咔嚓，咔嚓！新闻媒体记者们，不断地按着快门，来拍摄一幅又一幅的画面。陈倾豪也很配合，谁想要跟他合影都行。

　　整整四天的时间，三十二支球队，淘汰掉了二十四支，还剩下八支球队。从明天开始，每天一场，在省体育馆比赛。明天八点钟，胜出的八支球队齐聚省体育馆，抽签来决定下一轮的比赛对手。

　　大喇叭广播着，可人群的情绪还在沸腾着。

　　这些人簇拥着陈倾豪往出走，夏洛和白探花、杨果混杂在人群中，倒是想凑上去，根本就不可能。人，实在是太多了，几乎是每个人都想跟在陈倾豪的身边，仿佛这就是一种莫大的荣耀。

　　很快，人群就熙熙攘攘地走出了省体育馆。夏洛扫视了一眼周围，一眼就看到了那几个黄牛，还有一群人，堵在门口。他们一个个满脸的横肉，当先的几个人胸襟上，有着张牙舞爪的腾龙。

　　龙帮？夏洛和白探花、杨果都不禁吃了一惊。

　　白探花当即就兴奋了：“杨果，还是你厉害啊？三两脚就把龙帮给惹出来了。”

　　夏洛摇头道：“那些人很明显不是龙帮弟子，只有几个是龙帮的人。我想，那几个黄牛应该是龙帮的外围弟子，倒是想加入龙帮，还没有加入进去。”

　　“咱们现在怎么办？跟他们干吗？”

　　“不要……咱们先混出去再说。”

　　“好。”

　　这么多人，想要混出去，实在是太简单不过的事情了。那几个龙帮弟子和黄牛，还有其他的那些人，也不敢乱来。练体育的，哪有不会打架的？一旦造成了突发事件，局势就控制不住了。那样，势必会给龙帮带来相当大的麻烦。

　　那黄牛神情悲愤，冲着一个龙帮弟子道：“勇哥，难道就这么眼睁睁地看着他们离开了吗？”

　　“那你还想怎么样？”

　　那个龙帮弟子叫做程勇，在省城的分堂口中，是一个小头目。这些黄牛等人，都归他来管理，每个月按时交钱，他再上缴给分堂主。

　　程勇沉声道：“这些人中，有不少都是商界名流、富甲权贵，一旦伤了他们，那问题就严重了。没事，你不是记得那个女孩子吗？招子放亮点儿，肯定能找到他。”

　　“是。”

　　那黄牛答应着，又陪笑道：“勇哥，兄弟们最近都挺卖力的……嘿，什么时候能加入到龙帮啊？”

　　程勇拍着他的肩膀，大声道：“好好干，我已经跟贺堂主说了，等过段时间就对你们进行考核。只要通过了，你们就是龙帮的正式弟子了。”

　　“好，好，谢谢勇哥。”那黄牛从口袋中掏出了一沓子钱，塞到了程勇的手中，笑道：“还请勇哥在贺堂主的面前，多多美言几句。”

　　“好说，好说。咱们都是自家兄弟，你还整这个干什么？”

　　“给勇哥买几包烟抽。”

　　不说他们，只说夏洛和杨果、白探花，从省体育馆溜出来，就一直跟着人群。这才知道，陈倾豪等迅雷队的人，所居住的酒店，就是罗马假日酒店旁边的九九隆宾馆。人群轰下冲进了宾馆中，一下子就把宾馆的一楼大厅给占满了。

　　迅雷队的主教练挥手道：“感谢大家对迅雷队的支持，都散了吧？我们的队员，也要休息了。”

　　陈倾豪站在楼梯口，笑道：“谢谢大家，都散了吧？我们明天可能还有球赛呢。”

　　“陈倾豪，我们支持你。”

　　“陈倾豪，我爱你……”

　　这些人喊什么的都有。

　　陈倾豪很潇洒地笑了笑，上楼去了。


第265章 两个小跟班儿

　　这人要是出名啊，连家里养的狗，看人的眼神都不一样，气势十足。

　　往日里，它不敢咬你。可现在？还没等你走到跟前，它就汪汪地叫起来了。

　　陈倾豪是足球联赛的红人，外界在盛传，早就已经有球探看中了他，要跟他签约，去意甲踢球了。

　　女孩子、贵妇人，还有一些记者等等，很多很多人来拜访陈倾豪的人，几乎是络绎不绝。这要是让他们去看陈倾豪，那陈倾豪还怎么休息？所以，主教练特意叫了两个人，盯着点儿楼梯口，禁止任何人上楼去。

　　这是个肥缺吗？

　　谁想要见陈倾豪，都会给他俩塞点钱。他俩倒是想收，可又不敢收，谁知道陈倾豪是怎么想的呀？一旦惹恼了陈倾豪，那他们甭想再在迅雷队混了。所以说，他俩摆正了态度，咬牙将一拨又一拨的人，给撵走了，谁也甭想上来。

　　等到了晚上七点多钟的时候，来了一男一女两个人。

　　男的身着西装，里面是粉色的衬衫，修身的西裤，脚上是一双欧版鞋，手中拎了一个皮箱，看上去很帅气。跟在他身边的女孩子，身材娇小，胸倒是不小。她有着圆圆的脸蛋，笑起来还有两个小酒窝，很可爱。

　　二人一出现，那两个人就把注意力落到了那个女孩子的身上。

　　他俩就是白探花和杨果。

　　感觉，白探花还是第一次穿西装，往日里都是青衣长袍了。现在，穿着西装，里面再来了件粉色的衬衫，他觉得要是再开着跑车，把妹的手段，绝对是一流的。

　　杨果很可爱的笑道：“两位哥哥，陈倾豪哥哥是住在这儿吗？”

　　“是啊？不过，他不见任何人。”

　　“是这样的……”

　　杨果就冲着白探花使了个眼色，白探花从口袋中掏出了两沓子钱，塞到了那两个人的手中。很厚，至少是几万块。他俩不是不想收，而是不敢收。这么厚厚的一沓子，真是人的心都怦怦直跳啊。

　　杨果道：“是这样的，我和我大哥都是陈倾豪哥哥的好朋友。这次，听说他参加球赛，我们又恰好在省城，就过来看看他。麻烦两位哥哥帮帮忙，让我们上去看看他好吗？求求你们了。”

　　“这个……”

　　“我们耽搁不了多长时间的。”

　　那两个人互望了一眼对方，就泛起了嘀咕。这都呆了这么久了，一点儿好处都没有捞到。这要是再不弄点儿，岂不是白白的站岗放哨了吗？再说了，看人家这对儿兄妹穿着这么有品位，应该不是那种乱来的人。

　　“你们等一下……”他俩走到一边商量了一下，这才走回来，笑道：“这样，我们上去问问，要是陈倾豪想见你们，你们就上去。反之……那我们就不好意思了。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。事成之后，我们还有……”白探花就掂量了一下手中的皮箱，沉甸甸的。

　　那两个人当即眼珠子放光，连连点头。一人上去，一人还守在这儿。很快，那人就兴冲冲地下来了，大声道：“陈倾豪让你们上去。”

　　“谢谢。”

　　白探花是一点儿都不吝啬，又摸出了两沓子钱，塞给了他们，他俩就更是喜笑颜开。亲自给他俩带路，将他们带到了陈倾豪的门口。

　　应该说，陈倾豪是很郁闷的。

　　草！搞什么啊？他出了这么大的风头，却别在房间中，连门都出不去。而楼下的那两个混蛋，把来见自己的人，都给撵走了。这样子，他还怎么泡妞，还怎么捞钱啊？他在房间中走来走去的，真是越想越憋气。

　　他就琢磨着，是不是踹楼下那两个人几脚呢？太迂腐了，不懂得变通。

　　就在这个时候，突然听说有人来见自己，你说他见不见？何止是见啊，他都乐屁了。当看到白探花和杨果，他更是高兴，连忙道：“快，里面请。”

　　咔！门关上了。

　　杨果崇拜地望着陈倾豪，激动得都有些语无伦次了：“陈哥哥，我和我大哥都是你的粉丝，我们很激动，真的没有想到会跟你这样近距离的接触……我，我现在都不知道说什么才好了。”

　　白探花点头道：“是啊，是啊，终于是见到活的了，不容易啊。”

　　什么话啊？小爷一直都是活的！

　　不过，终于是有人来见自己了，还是这样可爱的小萝莉，陈倾豪也挺高兴，摆摆手，笑道：“没事，没事，其实，我也是普通人嘛。”

　　杨果道：“我和我大哥来，是想求您一件事情……”

　　“千万别这么说，什么求不求的。”

　　“大哥。”

　　白探花就将皮箱给打开了，好家伙，一沓子一沓子的，都是百元大钞。这得多少钱？这样子，绝对比一张支票更是吸引眼球。支票又不是真正地真金白眼，这可是活生生地在眼前啊。

　　白探花往陈倾豪的面前一推，激动道：“我叫杨小华，我小妹杨小果，我们都想跟你混，还请陈老大收下我们吧。”

　　“跟我混？”陈倾豪有些不太明白。

　　“是这样的，你这样有身份，有地位，有能力的人，身边怎么能没有个跟班儿呢？我和我小妹，就是这样的跟班。有个端茶倒水，洗衣做饭，刷卡付钱什么的，就交给我们吧。”

　　“哦？”

　　这样的跟班，简直就是仆人嘛。

　　陈倾豪很高兴，但是，他还要极力地掩饰着，板着脸，问道：“我就不明白了，看你们兄妹应该是挺有钱的，怎么想着给我来当跟班儿呢？还有，这样子对你们来说，又有什么好处呢？”

　　“有，有啊。”

　　第一，在他们的心目中，陈倾豪就是他们的偶像。这样子，每天跟偶像有一个亲密接触的机会，是梦寐以求的事情啊。

　　第二，很明显，以陈倾豪这两场对决傲魂队和火箭队的比赛，绝对是联赛的最佳球星。这样子，他就有出国踢球的机会啊！到那个时候，他俩跟在他的身边，也有面子，腰杆儿拔得溜直。

　　第三，小妹很爱慕陈倾豪，都说是日久生情，渐渐地，陈倾豪兴许就爱上小妹了。这样的好事，他俩宁可来当跟班儿。

　　哈哈……这么一番话，说得陈倾豪心花怒放，他仿佛是已经成了世界足球先生似的，大笑道：“好，好，那我就收了你们这两个小弟。往后，有什么事情，跟我说一声，绝对好使。”

　　“谢谢，谢谢老大。”

　　“行了，你们两个先下去休息吧。明天，跟我一起去省体育馆。”

　　“是……”

　　看着杨果，陈倾豪就禁不住食指大动。不过，日子长着呢，急什么？就算是装，他也要装几天，否则，见面就把人家女孩子给哄上床了，人家会怎么看她？肯定会以为，他只是看上了她的色，而不是她的人。

　　三天！

　　陈倾豪给自己定了个日期，三天后，保证把这个女孩子给哄上床不可。等到杨小华和杨小果走远了，陈倾豪一头扎在了那皮箱上，把钱往床上一倒……哇，好大的一堆，晃得他的眼睛都要睁不开了。

　　看来，这次来迅雷队踢球，是真心没错。

　　陈倾豪啊陈倾豪，不就是这点钱吗？看把你给激动地。放心，你这才只是刚起步，往后还会有更多的钱等着你。

　　对，就是这样！

　　陈倾豪纵身扑倒在了床上，自言自语地嘀咕着，嘎嘎大笑了起来。

　　白探花和杨果从九九隆宾馆中出来，就走到一边的角落。

　　夏洛早就在这儿等着了，问道：“情况怎么样了？”

　　杨果做出了一个“V”的手势，嘻嘻道：“搞定！”

　　白探花骂道：“那家伙十足十的一个色鬼，看着杨果的眼神，恨不得和衣将她给吞进去。还有，那些钱他也都收下了，连哈喇子都要流出来了。”

　　杨果问道：“夏哥哥，咱们下一步干什么？”

　　“干什么？去找那几个黄牛啊，再揍他们一顿。”

　　“啊？哈哈，好，好。”

　　早在白探花和杨果，准备找陈倾豪的时候，夏洛就已经返身，盯着那几个黄牛了。等到球赛散了，他们呆在这儿也没什么意思了。

　　那黄牛道：“勇哥，今天白白地劳兄弟们跑一趟了。你看……咱们晚上找个地方撮一顿，怎么样？我请客。”

　　“好啊，那就让你破费了。”

　　“不破费，这是应该的。”

　　程勇也没有叫那么多人，其他人都遣散了，只是带了几个龙帮弟子，和那个黄牛来到了附近的一家酒店。那黄牛想着加入到龙帮中，自然是对程勇毕恭毕敬的，好酒好菜招待着，摆满了一大桌子。

　　程勇笑着，也是很给面子的，几杯酒下肚，就称兄道弟的。他连连地拍着胸膛打包票，让他尽管放心，加入龙帮的事情，包在他的身上。

　　那黄牛陪笑道：“谢谢勇哥。”

　　嘎吱，房门被推开了，杨果兴冲冲地跑了进来，大声道：“陈倾豪，我和我哥来了……啊？是你们？”

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　那黄牛特意把程勇等人都叫来了，找杨果，却让杨果给逃脱了。真的没有想到，她自己送上门来了。

　　杨果也吓了一跳，吃惊道：“不……不好意思，我走错房间了。”


第266章 来人啊，有人耍流氓了

　　“走错房间了？”

　　那黄牛放声大笑：“哈哈，小丫头，你没走错，正是这个房间。”顿了顿，他手指着杨果，大声道：“勇哥，就是她……把兄弟们给打伤了。”

　　程勇等人都站起了身子，很有气势。

　　杨果吓得往后倒退着脚步，叫道：“陈倾豪哥哥，陈倾豪哥哥，快来救我啊。”

　　陈倾豪？怎么听这个名字，这么耳熟呢？

　　那黄牛恍然了，叫道：“她说的那个陈倾豪，不就是今天在省体育馆踢球，很火的球星吗？敢情，他们是一起的。”

　　程勇冷声道：“那又怎么样？谁敢欺负龙帮的兄弟，一样都废掉了。”

　　这一句话，让那黄牛感动得眼泪差点儿流下来。这是说，承认他是龙帮的人了呀？一瞬间，他就觉得所有的委屈，都是值得的。这样子一想，他甚至是都有些想感谢感谢杨果了。要不是她打了自己等人一顿，又哪能捞来这样的好事呢？

　　小丫头，你就做好事做到底，送佛送到西天……让兄弟们今天晚上，好好的快活快活吧。

　　那黄牛喊着，向杨果冲了上去。

　　他光顾着高兴了，都忘记了一点。白天在省体育馆的时候，那么多人都没有将杨果怎么样，这回，他一个人就想撂倒杨果了？杨果很是惊恐的样子，往后倒退着脚步，等到了门口的时候，那黄牛也扑上来了。

　　咣！杨果一脚，狠狠地踹了出去，直接将那个黄牛给踹了个跟头。

　　然后，她调头就跑，喊道：“陈倾豪哥哥，救命啊……”

　　肯定是太紧张了，杨果慌不择路，一头撞到了门框上。噗通！她整个人将门给撞开了，人也跌坐在了地上。

　　哈哈！程勇等人放声大笑，别说，这小丫头还真挺有味道。别看身材娇小，但是发育得很成熟，尤其是胸脯……咕噜，这要是把她给按倒在床上，使劲儿地抓两把，绝对过瘾。他们很是龌龊地大笑着，一步一步地向着杨果走了过去。

　　杨果在地上乱跑着，哭喊着：“陈倾豪哥哥，陈倾豪哥哥……”

　　“哈哈，这回，你就是叫亲哥哥也没有用了。”

　　一个龙帮弟子笑着，扑向了杨果。

　　应该说，龙帮帮规森严，一般打架斗殴、恃强凌弱、欺辱女孩子等等事情，这都是明令禁止的。可是，龙帮实在是太大了，雄踞着大江南北，难免会良莠不齐。有很多人，都想借着龙帮的名头来唬人。怎么样？花点钱，上下打点一下，就加入到龙帮中了。

　　别的不说，这个黄牛就是这样子的。

　　杨果哇哇地叫着，还想躲闪，可她的后背已经靠在了走廊的墙壁上。

　　那龙帮弟子搓着手，邪邪地笑着，伸手抓向了杨果：“小妹妹，别怕，哥儿来疼你。”

　　“不要，不要啊……”

　　“哈哈……”

　　越是这样，就越是刺激。

　　那龙帮弟子一把抓住了杨果的胳膊，杨果也不知道是哪里来的力气，狠狠地一脚踹了出去。她这样是坐在地上，往上起脚。那龙帮弟子是弯着腰，来抓人……哎呦，这一脚是真狠的，正中了他的下身。

　　断子绝孙脚吗？

　　看得程勇等人都倒吸了一口冷气，肯定会很疼。

　　那龙帮弟子惨叫了一声，手捂着下身，当场栽倒在了地上。

　　杨果爬起来，又踢了两脚，骂道：“你个坏蛋，你个臭流氓，竟然敢打我的主意，陈倾豪哥哥是绝对不会放过你的。”

　　程勇摆了摆手，其余的几个龙帮弟子，分左右，走廊的两边都给挡住了。这下子，就堵住了杨果的去路。还想走？程勇呵呵笑道：“小丫头，真没看出来，你还挺狠的呀？”

　　杨果脚踩着那个龙帮弟子，叉着腰，叫道：“我告诉你，这是法治社会，你……你敢乱来？”

　　“法治社会？哈哈……”

　　程勇不禁放声大笑：“你知道吗？在省城，老子就是法。”

　　“你……你是谁啊，敢这么嚣张。”

　　“我是谁？我告诉你，我就是龙帮的人。”

　　“龙帮？”

　　看来，杨果也是听过龙帮的名字，吓得脸上变了颜色，她往后退了一步，就靠在了墙壁上，颤声道：“我……我告诉你啊，你……你最好是离我远点，要不然，我喊人了。”

　　她的这般模样，还真是诱人。看得程勇都忍不住，想要将她给拥入怀中，狠狠地蹂躏一通。

　　“喊啊？在这种地方，你就是喊破了大天，都没人来救你。”

　　“我有陈倾豪哥哥。”

　　“陈倾豪？就是那个踢球的人吗？”

　　程勇嗤笑了一声：“他要是敢来，我非将他的腿给打断了不可。还想踢球？我让他下半辈子在轮椅上度过。”

　　“呜呜，你们太欺辱人了。来人啊，救命啊。”

　　杨果这样喊叫着，突然，从隔壁的房间中冲出来了两个青年。他们披头散发的，戴着帽子，脸上喝的醉醺醺的，还戴着墨镜，搞的就跟摇滚青年似的。

　　一人嚷嚷着道：“小丫头，你喊什么呀？都耽误我们创作音乐了。”

　　杨果手指着程勇等人，颤声道：“他们……他们耍流氓，想要欺负我。”

　　“是吗？”

　　那人挺着胸膛，大声道：“嗨，我们是赵公子的人，你们要是识趣的话，就给我滚远点。”

　　“赵公子？”这倒是让程勇不禁一怔，龙帮在省城的势力是不小，但是赵家也很大的。两家向来是井水不犯河水，谁也没有得罪过谁。贺堂主更是不止一次地警告过他们，千万不要跟赵家人发生纠葛，否则，严惩不贷。

　　程勇拱拱手：“两位兄弟，打扰了你们的雅兴，真是不好意思。你们的饭钱，算在我的账上。是这样的……她是我们娱乐城所的女孩子，跑出来了，我们就想着带她回去……”

　　“这样啊？那小丫头，是这么回事吗？”

　　“不是，不是，他骗你们的，救命啊……”

　　杨果就跑过去，抓住一个青年的胳膊，就不撒开了，哭着道：“你要是不救我，我就惨了。”

　　那两个青年互望了一眼对方，冲着程勇大声道：“行了，不管是什么事情，今天这个梁子，我们扛了。你们龙帮又怎么样？给我们滚远点。否则，休怪我们不客气。”

　　在程勇等人的心目中，龙帮是至高无上的存在。可是在这两个青年的眼中呢？实在是太没有把龙帮当回事儿了。赵家又怎么样？他都退了一步，他们非但是不给面子，竟然还得寸进尺了。

　　程勇冷笑道：“不客气，那你们还能怎么样？”

　　“怎么样？揍你们。”

　　那两个青年还真狠，说动手就动手，对着程勇就扑了上来。

　　程勇挥拳就轰了上来，他的拳势凶猛，誓要将这两个青年一下子给撂倒了。

　　在龙帮中，每一年都有晋级选拔赛，晋了一级的人，都有丰厚的奖金和待遇。这样子，促使了龙帮上下，都肯下功夫练武。程勇，就是其中之一。别看他只是一个小头目，但是也练出了内劲。

　　他相信，他的明劲一重，收拾这两个青年，太轻松不过了。

　　嘭！拳劲，结结实实地打在了一个青年的身上，那青年什么事儿都没有，抓住了他的手腕，咔吧下给掰断了。然后，一脚将他给踹翻在了地上。另一个青年更狠，犹如是虎入羊群中，三下五除二，将那几个龙帮弟子都给撂倒了。

　　“搞定。”

　　他俩拍了拍手，问杨果：“小丫头，你没事吧？”

　　杨果还有些惊魂未定，摇头道：“我，我没事。”

　　“走，我们送你回去。”

　　还想走？程勇挣扎着爬了起来，怒道：“赵家弟子，又怎么样？今天，你打了我们龙帮的人，必须得给我们一个说法。”

　　“给你奶奶个说法。”

　　那两个青年上去，对着他咣咣的就是一通爆踹，然后带着杨果潇洒地离去了。

　　程勇都要哭了，往日里提龙帮，都很好使的。可今天提龙帮，怎么反而倒是挨揍了呢？难道说……哎呀，是不是省城赵家想要造反，表面上跟龙帮很和谐，可暗地里一直想着跟龙帮对着干啊？要不然，他们又怎么敢公然对龙帮下手呢？

　　那黄牛小心地上来了，问道：“勇哥，你……你没事吧？”

　　程勇上去给了他一脚，骂道：“都是你惹出来的祸事，给我滚远点。”

　　“是……”

　　那黄牛有些郁闷，他招谁惹谁了呢？老子倒票，还不是拿钱孝敬你了嘛。你挨揍了，就把火气发泄我老子身上……草！谁让是刚出来混呢，他忍了，小心道：“勇哥，那个女孩子口口声声说什么陈倾豪哥哥，兴许她就是陈倾豪的妹妹啊有？咱们明天早上在省体育馆的门口，肯定能堵住陈倾豪。”

　　程勇照着他的脑袋，就是一个板栗，骂道：“你长没长脑子啊？明天在省体育馆，肯定是有不少人。咱们要是去找陈倾豪的麻烦，势必会惹出乱子来不可。”

　　“那……那怎么办啊？”

　　“你去调查一下，陈倾豪住在什么地方，咱们去那儿不就行了？”

　　“我知道，他住在九九隆宾馆。”

　　“好，你去那儿盯着，咱们明天带人过去。”


第267章 俩人不是……发生了什么吧？

　　哈哈！

　　杨果和那两个青年一路从酒店中跑出来，不禁放声大笑。

　　那两个青年也摘掉了假发套和帽子、眼镜，正是夏洛和白探花。

　　这出戏，实在是太精彩了。

　　不仅仅让龙帮的人，嫉恨上了陈倾豪，更是把省城赵家都给拐带了。也幸亏是赵梓涵还不知道，否则，非哭死不可。干嘛呀？这算是躺枪吗？你说，他招谁惹谁了，怎么就接二连三地惹出来了这么多的祸事。

　　白探花笑道：“夏洛，你说，咱们这样做，是不是太坏了？”

　　夏洛道：“坏什么？要是龙帮的人，真的跟赵家人干起来，咱们去帮赵家的忙就是了。我想，赵梓涵会感激咱们的。”

　　“把人家给卖了，人家还颠颠地帮咱们数钱……夏哥哥，我真是爱死你了。”

　　杨果很高兴，很过瘾，上来一把抱住了夏洛。

　　白探花笑道：“行了，行了，你俩就别在这儿干儿童不宜的事情了。赶紧回酒店，你俩愿意干什么，就干什么。”

　　杨果瞪了他一眼：“什么儿童不宜啊？我跟夏哥哥是很纯洁的男女关系。”

　　“是，是，你们都纯洁，就我不纯洁，这样行了吧？”

　　“行了，都少说两句，咱们赶紧将发套什么的，都毁掉了。”

　　“好。”

　　在夏洛的建议下，三人一起下手，该烧的烧，该扯烂的扯烂，很快就都消灭赶紧了。然后，三人叫了辆的士，大摇大摆地回到了罗马假日酒店。等他们回到房间中，田光光和钱志锋、郑爽等人早就回来了。

　　都没有用田光光出手……哦，说是出脚更恰当一些。只是钱志远、郑爽等第六感队的人，他们凭借着自身的实力，就击败了小虎队。

　　夏洛笑道：“看来，第六感队实力是越来越强了。我问你们，有没有信心，问鼎冠军的宝座？”

　　“有。”

　　“好。”

　　当下，夏洛把迅雷队和火箭队的比赛，跟他们说了一下。虽然说是没有亲临现场，可钱志远和郑爽等人都感到了一种前所未有的压力。以火箭队的实力，要是让他们遭遇了，很有可能都会落败，就更别说是迅雷队了。

　　幸好是有夏洛，否则，第六感队很有可能连八强都进不去。

　　夏洛微笑道：“没事，你们尽管放心。我估计，陈倾豪很有可能连球赛都踢不了了。”

　　“怎么说？”

　　“探花、杨果，你俩来说吧。”

　　他俩早就按耐不住了，把刚才去酒店的事情，说了一下，然后道：“经过这么一闹腾，就不信龙帮的人肯放过陈倾豪。要是能把陈倾豪背后的势力给惹出来，跟龙帮对着干，那咱们就可以坐享渔翁之利了。”

　　“哈哈，这招厉害。”

　　大家伙儿说笑着，一直到晚上九点多钟，才算是意犹未尽地散去。

　　宋可这几天要参加散打比赛，估计会很忙。

　　夏洛回到房间中，洗了个热水澡，倒在床上，将最近发生的事情都给捋了捋。赵梓涵是土灵门的人，陈倾豪是雷门的人，还有隐藏在暗处的齐少白……要是能让他们互相掐，再跟龙帮对着干，那就好了。

　　管你龙帮的势力有多大，敢招惹这么多的古武门派吗？真正到了那个时候，龙帮得天部高手出来，才能摆平了。还有可能，会引起整个华夏暗黑势力的打乱。打吧，打吧，像夏洛这样纯洁的人，是不介意拿着爆米花桶、可口可乐，坐在旁边看热闹的。

　　啪啪！敲门声突然传了过来。

　　夏洛大声道：“谁啊？”

　　没人回应。

　　这能是谁呢？夏洛低喝了一声蝠音，静静地倾听着四周的声音。这是在酒店中，又是这么晚了，可想而知都是些什么声音，男人哼哧哼哧的喘息声，女人娇滴滴呻吟的声音，还有床板嘎吱嘎吱的声响……就像是潮水一般，向着夏洛汇集了过来。

　　但是，这些都让他给过滤掉了，只是听到了门外，一个心怦怦乱跳，喘息有些加剧的声音。很明显，这人很紧张，听喘息声，应该是个女孩子？难道说……哎呀，夏洛就猜到了，这肯定是酒店中有什么特殊的服务啊？那自己是开门，还是不开门呢？

　　这年头，干什么都不容易。

　　开门，给她点钱，让她走吧。

　　夏洛掏出了十块钱，因为，他的第一次就是沈凝竹花了十块钱，给夺走的。他也没有让人家女孩子干什么，白白地给她十块钱，也不算少了。走过去，他将房门给打开了，大声道：“不用进来了，我给你十块钱……啊？杨果，怎么……怎么会是你啊？”

　　杨果紧张道：“夏哥哥，我自己在房间中，挺害怕的，能过来跟你唠唠嗑吗？”

　　“害怕？那行，你进来吧。”

　　“好。”

　　要说，唠嗑就唠嗑呗？她也没有坐到沙发上，而是直接坐到了床上。这样子，气氛就显得有些尴尬了，夏洛坐在哪儿呢？他的身上，只是裹了件睡袍，想着打发了那女孩子，就睡觉的呢。

　　他就靠在了旁边的桌子上，问道：“杨果，你怎么了？你的心跳挺快的，是不是哪里不舒服啊？”

　　“夏哥哥，我……你觉得我怎么样？”

　　“挺好的呀。”夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，笑道：“你要是觉得害怕，要不就倒在我的床上睡吧？”

　　“啊？”

　　杨果吃了一惊，脸蛋瞬间红到了耳朵根，小声道：“这……不太好吧？要是让我表姐和宋可姐姐知道了，可不得了。”

　　“那又怎么了？身正不怕影子斜，咱们又没有干什么。这样，你睡床，我去睡沙发。”

　　“哦，好。”

　　杨果钻入了被窝中，夏洛显得很是轻松的样子，转身坐在了客厅的沙发上。他重重地吸了几口烟，是真的紧张了。这丫头是想干什么？夏洛的心里也很矛盾，他又何尝不明白杨果的心思？可是，他的心里只有小师妹，已经跟沈凝竹、宋可发生了关系，这都让他没有脸面去面对小师妹了。

　　往后，他还不知道怎么跟沈凝竹、宋可交代呢。这要是再把杨果给牵扯进来，他不是害人家吗？这种事情，夏洛是不会去干的。

　　是，他也承认，他不是什么好人，但是兔子不吃窝边草，他就算是坏，那也是对外人坏，对自己人，是怎么都狠不下心肠来的。

　　唉……走一步算一步吧！就是不知道，一直这样下去，他能不能熬得住。

　　让他庆幸又有些失望的是，杨果没有再过来，也没有说话。他倒在沙发上，渐渐地也进入了梦乡中。

　　一觉醒来，天色已经放亮。

　　他发现，自己不知道在什么时候，已经倒在了地板上。而杨果，犹如是小猫一般，蜷缩在他的怀中，头还枕着他的胳膊，睡得正香。他们的身上，还盖着毯子，这……怎么会这样？他吓了一跳，赶紧偷偷地检查自己的身体。

　　睡袍的系带已经松散开了，裤衩倒是还穿着，不知道有没有丢失了成千上万个生命啊？他小心地将裤衩给掀开了一小道缝隙，看了看，然后，又把手伸进去摸了摸，粘糊糊的……啊？就像是有一瓢凉水，浇灌在了他的头上，让他瞬间从头到脚一个透心凉。

　　不可能吧？他怎么一点儿记忆都没有啊？

　　不行，必须得搞清楚了，这可不是小事啊！

　　他咬咬牙，将杨果给扒拉醒了，急道：“杨果，你醒醒，你醒醒……”

　　“别吵，让我再睡会儿嘛。”

　　“别睡了，快起来，我问你点事儿。”

　　“怎么了？”

　　杨果终于是坐了起来，但是眼睛还没有睁开，半截吊带衫都滑落到了肩膀，露出了大半截白皙粉嫩的肌肤。

　　唔……夏洛就赶紧捂住了鼻子，他的必须差点儿流出来。她的吊带衫里面，竟然什么都没有穿，完全是真空上阵。那一对儿饱满，几乎是有大半都暴露在了空气中。他这样坐起来，从上往下望，甚至是都看到了那两颗凸起……这得是怎么样的诱惑啊。

　　他咕噜地吞了口吐沫，连忙镇定心神，大声道：“杨果，你醒醒，我跟你说点事情。”

　　杨果嘟囔着道：“我在听呢，你就说吧。”

　　“呃，是这样的，昨天晚上，明明是我自己睡在沙发上，怎么你也跑过来了？咱俩，没有干过什么吧？”

　　“没有……”

　　“没有？不可能吧？那我怎么……你真的没有骗我？”

　　“我骗你做什么？咱们怎么可能会发生……啊～～～”

　　杨果吓得失声尖叫了起来，整个人也都跳了起来，手指着夏洛，惊恐道：“夏洛，你……你对我干了些什么，咱俩怎么睡在一起了？”

　　夏洛有些头疼，连忙道：“你看看，是我睡在这儿的，你应该睡在卧室才对。要是睡，也是你来找我的。”

　　“怎么可能呢？哦，我明白了，肯定是你趁我睡熟了，把我抱过来的，对不对？”

　　“不能吧？”

　　“怎么不能啊？就是这样。”

　　好像，她说的这个可能，也不是没有。

　　要真的是那样，是自己把她给抱进了客厅中，然后就把她给……可他，真的一点儿印象都没有啊。


第268章 你这是男女通吃啊！

　　“呜呜，我的清白，我的名誉啊，全都毁了。”

　　杨果很悲伤，蹲在地上，失声痛哭。

　　让她这么一哭，夏洛也有些六神无主了。这种事情，怎么说得清啊？再说了，谁让你来我的卧室中睡觉了，这能怪谁啊？可这种话，是万万不能说出口的。

　　他连忙道：“杨果，你先别哭，你检查一下你的身子，看有没有那个……留下什么痕迹来啊？”

　　“还检查什么啊，肯定是你干的。”

　　“我都干什么了呀？”

　　夏洛感到很委屈，很冤枉，这比沈凝竹花了十块钱，把他给嫖了还更惨！那次，他毕竟是有反应，还捞了十块钱。可这次，没反应，又没钱，真憋气！

　　他扫视了一眼周围，不禁眼前一亮，大声道：“杨果，你快看，这很明显是你自己走过来的，你的拖鞋还在这儿放着呢。你说，我要是抱着你过来，我还至于把拖鞋拿过来吗？”

　　一愣，杨果道：“很明显，是你欲盖弥彰，贼喊捉贼……在欺负我之后，又把拖鞋给拿过来了。”

　　“我没有啊。哦，对了，地上也没有什么痕迹，还有纸团呢？咱们总要擦一擦吧？”

　　“让你给毁尸灭迹了。”

　　“我擦，我至于吗？”

　　夏洛真是又气又急，大声道：“杨果，你看这样吧？咱俩去医院做个体检，看有没有发生过什么。”

　　杨果摇头道：“不去了，算了，夏哥哥，我认了。”

　　“你认了……这不行啊？咱们得弄清楚啊。”

　　“我不找你的麻烦，咱俩就当做什么都没有发生过，还不行吗？”

　　“不行。”

　　啪啪！就在这个时候，敲门声传来了，伴随着的还有白探花的声音：“夏洛，你起来了吗？杨果怎么不见了？”

　　“啊？你等等。”

　　夏洛赶紧道：“杨果，你快去穿衣服，这要是让白探花看到，咱俩就更是解释不清了。”

　　杨果哦了一声，这次倒是挺听话，进卧室中穿衣服了。趁着这个机会，她赶紧检查了一下自己……咦？好像是也没有什么痕迹啊？不过，回忆起昨天晚上发生的事情，她也是没有什么印象。难道说，真的是自己冤枉了夏哥哥？可是，那自己是怎么走到客厅中，跟他睡在一起的呢？

　　她想不明白，夏洛就更是想不明白了。他要是没跟杨果发生关系，又怎么可能会黏糊糊……哎呀，夏洛差点儿尖叫出声音来，很简单的事情嘛，怎么就这么笨呢？他都想狠狠地给自己一耳光了。

　　哪个男人不梦遗呢？很简单，他昨天晚上就是梦遗了，才会黏糊糊的。否则，他要是跟杨果发生关系，又怎么可能会弄在自己的裤衩上呢？有哪个男人跟女人在一起亲热，还穿着裤衩的，那可真是太搞笑了。

　　想通了这点，夏洛的心情舒畅了不少，大声道：“白探花，你等我一会儿，我再开门。”

　　他转身，又跑回到了卧室中，兴奋道：“杨果，杨果，我跟你说……”

　　“啊……”

　　杨果吓得失声尖叫，双手捂着下身：“夏哥哥，你……你干什么啊？人家再换衣服。”

　　她捂住了下边，可上边还露着啊？这样子什么都没有穿，胸前的那两团更白，更是饱满，颤巍巍的，让夏洛的眼珠子差点儿没掉下来。

　　“你还看……”

　　“哦。”

　　夏洛这才缓过神来，他赶紧转过身去，兴奋道：“杨果，我知道是怎么回事了，咱俩确实是没有发生什么。”

　　“怎么？”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把自己的分析，跟杨果说了一下，杨果就有些释然了。看来，是真的没有跟他干过什么，还好，还好……第一次，怎么都应该正式点儿嘛，哪能就这么稀里糊涂地没了。

　　转念又一想，这可是机会啊？

　　杨果，你不是一种想要俘虏了夏洛吗？现在，趁着这个机会，你就说跟他发生了关系，那样，他肯定会跟你好的。

　　杨果啊杨果，你怎么能用那样卑劣的手段呢？沈凝竹、宋可会怎么看你？如果，夏洛知道了真相，又会怎么想？

　　杨果的内心，在做着剧烈地挣扎着，都忘记了穿衣服。

　　夏洛问道：“杨果，你怎么了？”

　　杨果笑道：“夏哥哥，咱俩确实是什么都没有做过，我刚才也检查了一下身子，没有什么异样。我想，可能是昨天晚上，我睡觉梦游，走到了卧室，跟你睡到一起的吧？”

　　“这样啊？哈哈，那就好，那就好，可把我给吓死了。”

　　“你赶紧去开门吧，不知道白探花会怎么想呢，我得换衣服了。”

　　“好。”

　　夏洛从卧室中走出来，反手将房门给带上了。看他的神情，轻松了不少。这让杨果，有些小小的失望。不过，她的眼神中，更是充满了斗志。我不用什么卑劣的手段，也一样能够俘虏了夏哥哥的心。

　　油菜花，我才不听你的鬼话呢。

　　沈凝竹、宋可，我一定会打败你们！

　　这才是真正地杨果。

　　嘎吱，房门开了，白探花探头探脑地进来了，问道：“夏洛，杨果是不是在你的房间中？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我就是说嘛，难怪你听说杨果失踪了，不着急不着慌的。”

　　白探花看了眼卧室，手指着夏洛道：“夏洛，我不得不说你两句，你这样子实在是太禽兽了。你说，要是让沈凝竹和宋可知道了，她们会怎么想？把人家孪生姐妹给上了，又把人家的表妹给祸害了，你还是人吗？如果沈歌是女人，你是不是也不放过他？”

　　“他是男人，我也不放过。”

　　“你……”

　　白探花吓得退后了两步，叫道：“太禽兽了，你这是男女通吃啊。”

　　夏洛骂道：“滚远点儿！你收拾好了吗？等会儿，可要看你和杨果的演戏了。”

　　白探花拍着胸膛，大声道：“放心，这事儿包在我身上。”

　　这么大会儿的工夫，杨果穿好了衣裤，从卧室中走了出来。现在的她，脸蛋红扑扑的，有些不太好意思的模样。这样，落在了白探花的眼中，更是坚信夏洛跟她干了些什么。看来，他得努力了，当老师的，怎么都不能输给学生啊。

　　“杨果，咱们可以走了吗？”

　　“好。”

　　杨果跟着白探花往出走，白探花走到门口，又跑回到了夏洛的身边，小声道：“夏洛，你跟我说实话，你是怎么泡到宋可、沈凝竹和杨果的？等回来，你要一字不落地全都告诉我。看来，我要拜你为师了。”

　　“滚。”

　　“不说就算了，吝啬。”

　　白探花嘟囔着，和杨果起身走了出去。

　　钱志远、郑爽等人也都收拾停当，夏洛和田光光混杂在第六感队伍中，浩浩荡荡地赶往了省体育馆。

　　应该说，现在的陈倾豪是很得意，很爽的。

　　昨天晚上，虽然说是没有搂着女孩子睡觉，但是他搂了一大皮箱钱，感觉也挺不错。这才知是球赛的开始啊，照这样下去，他将名利双收、财色兼收，反正是什么都收了！哈哈，这比待在雷门，畅快多了。

　　等他来到楼下，迅雷队的人正在吃着早餐，他刚坐下，就有人给他端来了早点……

　　这服务，真是到位。

　　连酒店中的那些侍女们，看着他的眼神都不一样。他相信，只要自己勾勾手指头，她们会乐颠颠地扑入到自己的怀中。做男人，就应该做一个成功的男人。做一个成功的男人，就应该像自己这样……陈倾豪连北都快要找不着了。

　　就在这个时候，一人颠颠地过来了，低声道：“陈少，外面来了两个人，说是跟你混的小弟。”

　　“哦？是不是一男一女啊？”

　　“对，对。”

　　“是，他们确实是朋友。这样，他们往后要来找我，随时都行，不用拦着他们。”

　　“是……”

　　那人跑出去了，白探花和杨果就走进来了。

　　“陈倾豪哥哥。”离老远，杨果就喊了一声。

　　不得不承认，这丫头确实是很可爱，只是一出现，就把迅雷队的这些人，注意力吸引了过去。这让陈倾豪感到很有面子，先交哥，后叫好老公……等到了床上，想让她怎么叫，她就怎么叫了。

　　在陈倾豪的眼中，杨果已经成了一只待宰的羔羊，他随时都可以享用。

　　陈倾豪微笑道：“杨小果啊，快过来坐。”

　　白探花和杨果坐到了陈倾豪的身边，当着这么多人的面儿，陈倾豪必须得矜持点儿，有点儿绅士风度。否则，别人会怎么看他？在酒店的门口，就有不少新闻媒体记者们，他们堵在那儿，就等着他出现了。

　　这些都是形象问题！

　　有了形象，就有了钱，有了女人，有了一切。

　　陈倾豪问道：“怎么样，你们有没有吃饭呢？”

　　“吃过了。”

　　杨果答应着，把手中的摄像机扬了扬，大声道：“陈倾豪哥哥，我们已经准备了摄像机，一定把你在绿茵场地的风采，给拍摄下来。”

　　陈倾豪笑道：“好说，好说，你就看着吧，我保证不会让你们失望的。”

　　杨果甜甜的笑道：“是啊，我们也不会让你失望的。”


第269章 惺惺相惜

　　气氛很和谐。

　　又有谁知道，陈倾豪和杨果、白探花都揣着别样的心思呢？旁边有人看了，可能没有觉察到，他俩笑得都像是一条小狐狸。

　　“陈倾豪在吗？”

　　突然，从外面传来了喊叫声。

　　门口有保安拦着，大声道：“迅雷队的队员们还在吃饭，你们不能进去打扰了他们。”

　　“不行，我们要采访陈倾豪。”

　　“对，对，我们要采访他。”

　　“我们都已经等了好长时间了，就让我们进去吧。”

　　“陈倾豪。”

　　“陈倾豪。”

　　在门外，聚集了好大的一群记者们。也不知道是谁带头的，嗷嗷地喊叫着陈倾豪的名字。这下，杨果的眼眸中就更是崇拜了，双手捧着小拳头，激动道：“陈倾豪哥哥，你的人气好高啊。”

　　对于这些记者们的反应，陈倾豪很满意，故意做出了很洒脱的样子：“还好了，这是我们整支球队的功劳，我个人只是尽了一点点的微薄之力。”

　　呜呜，陈倾豪终于说了句人话。在旁边，迅雷队的队员们很激动，本来这就是大家伙儿的功劳嘛，没有他们，陈倾豪一人能踢吗？他以为，他是第六感队的夏洛啊？一脚，从这个球门，踢到了那个球门，那一段视频，已经成为了所有参赛队员们最为崇拜、最为经典的画面。

　　门外的记者们，更是火爆了，他们喊叫的声音也越来越大。

　　连经理都跑过来了，轻声道：“陈少，你看……你能不能花费几分钟的时间，接受他们的采访？这样下去，我们没法儿做生意了。”

　　陈倾豪叹息了一声：“唉，真是没办法啊。行，你就让他们进来吧！不过，只能提十个问题，我们还要去省体育馆。”

　　“是，是。”

　　那经理赶紧跑了出去。

　　门开了，那些新闻媒体记者们一窝蜂地冲了上来，一个个长枪短炮的，对准了陈倾豪。看到这样的架势，白探花和杨果就不禁往旁边挪了挪，可小心点儿，别伤及无辜啊。

　　不错！

　　这些新闻媒体记者们，都是龙帮的人假扮的，程勇和那个黄牛就夹在其中。当看到杨果就坐在陈倾豪的身边，他们更是火气高涨，都有些抑制不住了。

　　一个记者拿着话筒上去了，问道：“陈倾豪，你能不能跟我们说说，你怎么长得这么欠揍呢？”

　　“什么？”

　　陈倾豪一愣，那记者挥着话筒，狠狠地拍在了陈倾豪的脑门上。

　　这要是真的打起来，他想要陈倾豪还真的有难度，可现在，陈倾豪正在陶醉中，做梦也没有想到，这些记者们会对他动手啊？因为啥啊？很有可能，是因为自己太招摇了，让其他球队感到了忌惮，才雇佣了一些人，想要干废了自己。

　　啪！话筒碎了，血水顺着陈倾豪的额头，滴淌了下来。

　　陈倾豪确实是有些本事，他坐在椅子上，一脚就爆踹了出去。嘭！那记者当即飞了出去，撞翻了几把椅子，这才摔倒在了地上。

　　程勇拔出了尖刀，往空中一扬，暴喝道：“给我剁了他。”

　　那些新闻媒体记者们将话筒纷纷丢向了陈倾豪，紧接着，也都从腰间抽出了尖刀，照着陈倾豪就扑了上去。

　　果然是要干起来了！

　　白探花和杨果早就有所防备，他俩快速躲闪，一头扎入了人群中。

　　打呗，这是龙帮和陈倾豪的事情，跟他们又有什么关系？他俩躲在了一角，还顺手拿了几个苹果，大口地啃着。

　　杨果道：“妈妈跟我说，人多的地方别凑热闹。”

　　白探花点头道：“对，我妈妈也跟我说过，好孩子不打架。”

　　陈倾豪是厉害，可对方人数众多，一个个的又都比较凶悍，这样一拥而上，双拳难敌四手。陈倾豪是撂倒了对方几个人，而他自己也中了两刀。虽然说是没有伤及到要害，可流出来的鲜血，也够他受的。

　　抓起椅子，陈倾豪挡住了一人的尖刀，跟着一脚将那人给踹翻了，他大喝道：“你们是什么人，为什么要杀我？”

　　程勇冷笑道：“陈倾豪，你不是很嚣张吗？敢打伤我们龙帮的兄弟，我们今天就让你好看。”

　　“什么，你们是龙帮的人？”

　　“不错。”

　　程勇扫视了一眼周围，冲着迅雷队跃跃欲试的那些队员们，狠狠道：“这是我们龙帮和陈倾豪的事情，跟你们都无关。谁要是敢上来，休怪我们不客气。”

　　本来，这些球员们想上去帮忙了。可听到程勇的一句话，全都给吓到了。还有一点，他们有些气不过陈倾豪。什么意思嘛，迅雷队赢了，所有的光环都落到了陈倾豪一人的身上……哼哼，那可是他们大家伙儿的功劳。

　　现在，看到陈倾豪挨揍了，那些队员们甚至都有人在想，打得好，打得好，最好是打断了陈倾豪的胳膊腿，那才好呢。

　　陈倾豪往后退了几步，喝问道：“我什么时候打伤了你们龙帮的兄弟？我想，这中间有误会吧？”

　　程勇怒道：“误会？你现在跟我说误会？给我上，废了他。”

　　“杀啊。”

　　这些龙帮弟子，确实是彪悍，再次扑向了陈倾豪。

　　陈倾豪冷笑着，一拳头就轰了出去。在他的手臂上，迸出了兹兹的电流声，冲在他身边的龙帮弟子，就跟遭受了电击一样，当啷，当啷！哪里还握得住刀子，全都掉落在了地上。而他们，也都纷纷地倒退脚步，不敢再靠近了。

　　嗤！陈倾豪脱掉了外套，在他的手臂上，戴着类似于护臂一样的东西，亮银色的，上面还有着一个个的小孔。在阳光的照耀下，很清晰地看得到，有电流在护臂上，激荡着。

　　“啊？他真的会放电。”

　　迅雷队的人，都发出了惊呼声。

　　陈倾豪冷笑道：“这都是你们自找的……”

　　他往前一扑，双臂横扫，砸向了龙帮弟子。

　　刀子是金属的，自然会导电。

　　那些龙帮弟子，有几个挥刀砍杀陈倾豪。陈倾豪就挥着手臂来格挡，兹……一股电流顺着刀子，冲入到了龙帮弟子的手臂中，他们的手臂当即麻酥酥的，失去了知觉。当啷！刀子再次掉落在了地上。

　　陈倾豪是真不客气，一拳头一个，打的那些龙帮弟子哭爹喊娘的。

　　程勇看得血脉贲张，抽冷子，一刀捅向了陈倾豪的软肋。

　　“小心啊。”

　　突然，从斜刺里窜出来了一道身影，他一把将程勇给扑倒在了地上，双拳打着程勇，叫道：“你这个卑鄙无耻的家伙，让你偷袭人，让你偷袭人。”

　　迅雷队的队员们，见陈倾豪这般神勇，也都来劲儿了，纷纷地抄起板凳、酒瓶子等等武器，向龙帮弟子扑了上去。这下，那些龙帮弟子就更是溃不成军了，在支撑了几下后，撒丫子就跑。

　　“追啊。”

　　这些队员们往前急冲，白探花和杨果也夹杂中间，对着龙帮弟子好一通追杀。

　　陈倾豪嗤笑了一声，他转身到一边，就见到一个身子骨单薄的青年，正骑在程勇的身上，双拳左右开弓，已经打的程勇鼻青脸肿，晕厥了过去。

　　这人是谁啊？

　　陈倾豪拱手道：“谢谢兄弟出手相救……”

　　“没事。”那个青年跳了起来，愤愤道：“龙帮仗势欺人，又暗中偷袭，实在是卑鄙……”

　　“夏洛？”

　　待到看清楚眼前这个人，陈倾豪也不禁一惊。要知道，这次校队的足球联赛，在陈倾豪看来，他绝对是最佳新星。而迅雷队，那必须是冠军。可是，当球赛的第一天下午，官网上就发布了一条视频——

　　一个青年，一脚从这个球门，将球踢到了对方的球门，把球门柱都砸弯了。

　　这得是怎么样的力量？

　　只是这么一个人，就可以踢遍任何一支球队了。

　　当看到这一幕，陈倾豪也有些傻了眼，这人是谁啊？怎么这么厉害？等到调查资料，他才知道，这个青年是第六感队的十号夏洛。当时，他就记住了夏洛的名字，注定了，他要跟夏洛进行一场巅峰对决。

　　真的没有想到，二人的第一次见面，不是在球场，而是在酒店的大厅中。而夏洛，竟然还救了他。

　　夏洛有几分腼腆，不太好意思的道：“陈倾豪，我昨天看了你在省体育馆的比赛，实在是太精彩了。我有些按捺不住，就想过来看看你，没想到……会看到有人要暗杀你，我就扑上来了。”

　　陈倾豪道：“你可千万别这么说，倒是你的那一脚，很多人都说，这是本年度的最佳射门……”

　　夏洛脸蛋微红，扫视了一眼地上横七竖八躺着的这些龙帮弟子，问道：“这是怎么回事啊？他们是什么来路，为什么要杀你啊？”

　　“他们是龙帮的人。”

　　陈倾豪骂道：“我也不知道是怎么回事，一群人跟神经病似的，上来就抡刀砍我。我怀疑，是某支球队比较忌惮我……哦，是我们迅雷队，就派人来伤害我们了。”

　　本来，陈倾豪想说是忌惮他了。可当着夏洛的面儿，他突然到了一种压力，就又临时改成了是迅雷队。


第270章 男人的妒火，也是很可怕的

　　龙帮？

　　夏洛不禁倒吸了一口冷气，吃惊道：“那可是雄踞大江南北的黑帮啊？你这样得罪了他们，难道……你不怕吗？”

　　陈倾豪嗤笑道：“那又怎么样？我总不能硬挺着，挨揍吧？如果龙帮真的不知道好歹，我就跟他们干了。”

　　“佩服！”

　　夏洛挑了挑大拇指，大声道：“如果陈少有用得着我的地方，我……我也跟他们干了。”

　　年轻人，谁还没有血性呢。

　　陈倾豪大笑道：“哈哈，好，好，我跟夏少是一见如故啊。等有时间，一定跟你喝一杯。”

　　“我来之前，还有些忐忑，怕陈少看不起我这种人。现在才知道，陈少也是性情中人，我早就应该来啊。”

　　“哈哈……”

　　陈倾豪把手伸到了夏洛的面前，笑道：“往后，咱们就是兄弟了。”

　　夏洛显得有些受宠若惊，连忙道：“小弟今年二十二岁，不知道陈兄是……”

　　“我二十三。”

　　“那我往后就叫你豪哥了，你看行不行？”

　　“好，好啊。”

　　夏洛很激动，眼泪都要下来了，叫道：“豪哥。”

　　陈倾豪笑道：“夏老弟。”

　　这么大会儿的工夫，迅雷队的球员们已经将龙帮的人，给打了出去。其实，要是真正地打起来，这些球员肯定不是龙帮弟子的对手。可是，刚才陈倾豪的一通乱打，已经将龙帮弟子的士气给打没了，他们一个个都吓得不行，只恨爹娘给少生了两条腿。

　　一只鸭子加两只鸭子，撒丫子（仨鸭子）就跑了。

　　夏洛指了指还躺在地上的程勇，问道：“这个人怎么办啊？看样子，他好像是带头的。”

　　陈倾豪抓来了一瓶水，倒在了程勇的脑袋上。

　　程勇扑棱了两下，终于是清醒了过来。

　　陈倾豪一把揪住了他的脖领子，冷声道：“我不管你是什么人，在龙帮是什么职位，这件事情，到这儿就算了，再有下次……哼哼，我保证让你生不如死。”

　　程勇狠狠地瞪着陈倾豪，挣扎着爬了起来，狠狠道：“陈倾豪，这个场子我一定会找回来。你现在杀了我，还来得及。”

　　门口，已经聚集了不少新闻媒体记者，谁敢当着他们的面杀人？陈倾豪也不敢。

　　陈倾豪嗤笑道：“我随时奉陪。”

　　程勇哼了一声，转身踉踉跄跄的离去了。

　　这次，龙帮的跟头是栽大了。陈倾豪皱了皱眉头，他也没有想到会闹成这样，跟龙帮结梁子，不是什么好事。

　　夏洛道：“豪哥，咱们去省体育馆吧？”

　　“好。”

　　陈倾豪点点头，刚走了几步，突然想起来了一件事情，连忙回头扫视着周围。咦？哪里还有白探花和杨果的影子。这对儿兄妹跑哪儿去了呢？估计是刚才的混战，把他们给吓到了，才跑没影了。

　　一想到杨果圆嘟嘟的脸蛋，颤巍巍的巨胸，他的心就是一阵蠢蠢欲动。没事，肯定还会再见到他们的。

　　这下，他可真是想错了，白探花和杨果的任务已经完成了第一阶段，暂时是不会露面了。第二阶段，唱戏的主角是夏洛和田光光了。

　　边往省体育馆走着，夏洛和陈倾豪边聊着，有说有笑的，大有一种相见恨晚的感觉。

　　跟在他们身后的，是迅雷队和第六感队的球员们。他们看着走在前面的二人，都在小声嘀咕着——哎呀，那个人就是夏洛吧？

　　“对，对，就是他。”

　　“看着他那么消瘦，怎么会有那么强大的爆发力呢？”

　　“是啊！人不可貌相，海水老凉了……还有点咸。这种事情，咱们又怎么可能知道呢？”

　　同样，第六感队的人也在谈论着陈倾豪。

　　钱志锋道：“对，他就是陈倾豪，个人技术十分全面，非常厉害。”

　　郑爽点点头，问道：“你说，他和夏洛，谁更厉害？”

　　“废话，这还用说吗？肯定是夏洛更厉害了。夏洛一脚大力射门，你说，谁能挡得住？”

　　“呃……我估计没有谁能挡得住的。”

　　现在，他们还清晰地记得在洛江大学，夏洛一脚脚射门的情形。挡？连球带人，一起给你射进球门中去。在他们的眼中，夏洛已经不是人，是神一般的存在！那犹如是豹子一般的速度，犹如是熊一样的力量……实在是太可怕了。

　　走在前面。

　　夏洛问道：“豪哥，看你刚才手臂上带着银色的护臂，还有着电流……好厉害啊，那是什么功夫？”

　　陈倾豪笑了笑，问道：“我先问问你，你怎么可能有那么大的力量，和那么快的速度呢？”

　　“这个……”

　　“你告诉我，我就告诉你。”

　　“好，这尽管说是师门的不传之秘，我可以瞒着别人，哪能瞒着豪哥呢？”

　　夏洛肃然道：“豪哥，我就跟你直说了吧？你听说过巨木门吗？”

　　陈倾豪吃惊道：“你是巨木门弟子？”

　　“不错。”

　　“那你的速度……”

　　“我跟一个幻影门的大哥，学来的。”

　　“你那个幻影门的大哥又是谁啊？”

　　夏洛有点儿不太好意思了，讪笑道：“呃……他的名声不太好，但是对我很好，他就是田光光。”

　　“什么？”陈倾豪就更吃惊了，失声道：“秦时明月汉时光，千万里独行侠田光光。你说的是采花大盗——田光光？”

　　“对，就是他。”

　　“难怪了。”

　　陈倾豪笑道：“既然你是巨木门弟子，那肯定也听说过雷门吧？”

　　夏洛的眼神中立即露出了崇敬地模样，叫道：“啊？你……你是雷门弟子？”

　　“不错。”

　　“我师傅跟我说过，雷门是古武门派中最厉害的一个门派，让我们行走江湖的时候，千万别招惹雷门弟子。哈哈，这回，我有了一个雷门弟子当大哥，看谁还敢欺负我。”

　　陈倾豪看了看夏洛，眼神中闪过了一抹妒色，呵呵道：“谁敢欺负你们巨木门弟子啊？天生神力，力大无穷，我们雷门弟子也不是你们的对手啊。”

　　夏洛连忙道：“豪哥千万别这么说，你一个雷电，什么都能废了……”

　　哈哈！陈倾豪放声大笑：“咱俩这算是互相吹捧吗？走，快到省体育馆了。”

　　三十二支球队，淘汰掉了二十四支，剩下的就是八强队伍。

　　当夏洛和陈倾豪等人赶到省体育馆的时候，这里已经是人满为患。一些啤酒、房地产等等上市公司，已经拉起条幅，打起了广告。在空中，还有一些热气球，随风飘荡。当陈倾豪走了进来，立即惹来了一阵阵的尖叫和欢呼声。

　　咔嚓，咔嚓！镁光灯不住地闪动着，给陈倾豪来了一个又一个的特写镜头。

　　这是早就想得到的事情，陈倾豪很帅气地摆了几个pose……哇，哇！尖叫声音更是疯狂，一些女孩子们已经疯狂地冲了上来。

　　有保安想拦着她们，陈倾豪笑道：“没事，让她们过来，就跟她们来一个合影嘛。”

　　有粉丝的支持，是好事情。其实，陈倾豪是想在夏洛的面前显摆一下，你不是踢球厉害吗？你有粉丝吗？看到没，这些女孩子都是冲着他来的。

　　呼！没人挡着了，她们就像是泄了闸的洪水，一窝蜂地冲了上来。

　　陈倾豪张开了双臂，笑道：“慢点，慢点，别太急了。如果时间允许的话，我一个个的都会跟你们合影的。”

　　嗖，嗖！她们冲向了陈倾豪，就擦着他的身边跑过去了。怎么个情况？他就这么一愣神的工夫，还有女孩子用力撞了一下他：“赶紧站远点儿，站在这儿碍事。”

　　“啊？”

　　他转身过来，就见到那些女孩子们将夏洛给团团围住了，有的抱着他的脖颈，有的搂着他的腰杆，有的在亲吻着他的脸蛋……我草！这一幕，让陈倾豪很是恼火，敢情，她们是冲着夏洛来的呀？这得是怎么样的一个心理落差。早知道这样，他就不跟夏洛一起进来了，这也太没有面子了。

　　在陈倾豪前面的一些新闻媒体记者们，还在不住地按着快门。

　　他走过去看了看，他们拍摄的一样是夏洛和那些女孩子们。哎呦……他刚才竟然还摆了几个pose，这脸好一阵火辣辣的发烧。这一切，本应该是属于他的才对啊。

　　又一个女孩子跑了过来，把相机塞给了陈倾豪，大声道：“来，麻烦你帮我和夏洛拍个合影。”

　　拍你妈呀？陈倾豪气不过，是真想一脚将相机给踹碎算了。可旁边，还有那么多的新闻媒体记者们，万一，有一个、两个在偷拍自己呢？他还要顾忌自己的形象，就尽量挤出来了一丝笑容：“好的，你上去吧。”

　　那女孩子挤了几次，也没有成功，就摆了个“V”的手势，大声道：“就来这个吧？”

　　陈倾豪按了下快门，很是潇洒地将相机交给了她。

　　呜呜……其实，他都要哭了，干嘛呀，不至于这样吧？难道说，她们都没有认出自己来吗？人比人得死，货比货得扔。昨天，她们对自己是那么的疯狂。今天，她们就把自己给忘到了脑后。婊子无情，戏子无义，这话是真没错。

　　婊子，她们都是婊子。


第271章 杨果很生气，后果很严重！

　　一直以来，陈倾豪都感觉自己是个很成功的人。自从踢球的那一天起，他的身边就笼罩着光环。就算是不用雷霆劲，他靠着个人的技术，一样是迅雷队的灵魂人物。

　　可是如今呢？在这一刹那间，他的风光全都让夏洛给夺走了。

　　真心不爽啊！

　　如果说，迅雷队和第六感队对决了，那谁将胜出？陈倾豪不敢往下去想，他跟着迅雷队的其他队员们，耷拉着脑袋往场地中间走。

　　突然，一个队员捅咕了他一下，笑道：“陈少，你看，那不是夏洛吗？”

　　“怎么了？”

　　陈倾豪只是看了一眼，哈哈，当即就笑出声来了。

　　那个队员都是手中，拿着一份宣传彩页，只有一副照片。一个青年坐在看台上，他的旁边一个女孩子一头扎入了他的怀中，很明显，这是在口爆啊？只是能看到那女孩子的衣服，却看不到她的脸蛋，但是那个青年的脸，却看得清清楚楚。

　　在照片下，还有一行字，标题是：第六感队，现场体验第六感！

　　强烈谴责球员的品行问题，对于一个足球运动员，要有良好的个人素质。可是，画面上的这个人呢？他竟然在大庭广众之下，跟女孩子干出那种苟且的事情来。这样的人，是不是应该剔除足球的队伍？我个人觉得，这是当前必行的事情！

　　谴责，谴责！

　　没有说这青年是谁，却又句句点名，他是谁了！

　　这人，可不正是夏洛吗？

　　在地面上，还有很多散落的宣传彩页，而周围的人，也几乎是人手一份。这是谁干的？陈倾豪就有些释然了，难怪那些新闻媒体记者们会疯狂地去采访夏洛了，敢情是这么回事啊？

　　人想要火，就必须得会炒作。

　　没看到娱乐圈儿的那些女孩子吗？隔三差五的，就弄出一个什么车震，什么换男友，或者是什么不雅视频。不管名声怎么样，反正是火了，一下子就霸占了新闻的头版头条。所有人，都记住了她的名字。

　　很明显，现在的夏洛，就是这样的。

　　陈倾豪都怀疑，这是不是夏洛自己精心策划的。他找了个女孩子，故意演了那么一出刺激性的片段，再让人来拍摄……这样，他的名声就爆火了。如果让陈倾豪来选择的话，宁可不要这种名声，真心卑鄙啊。

　　这么一群女孩子，呼啦啦地围上来，是要将自己给生吞活剥了呀？夏洛一下子就想起来了，上次跟吴金煌等人踢球的时候，就有一个龙帮暗部的杀手，假扮女粉丝，差点儿一刀要了他的小命儿。

　　谁知道，这次，还会不会有杀手呢？这种事情，不能不防啊。

　　豹速！夏洛低喝了一声，整个身子如泥鳅一般，往前急冲。很快，很滑溜，转瞬间就跑出了人群。这一切变化，实在是太快了，那些女孩子们都没有反应过来是怎么回事。等他跑到了第六感队的队伍中，就见到钱志锋、郑爽等人都在古怪地望着自己。

　　而在不远处的大笨熊队，何尚也冲着他嘿嘿直笑。

　　干嘛呀？难道说，他们是在嫉妒自己，刚才有那么多的女孩子围上来？

　　夏洛骂道：“笑什么？你们要是球踢得好，一样有女孩子上赶着。”

　　“可不是有人上赶着么。”钱志锋笑着，将一张宣传彩页递了上来，笑道：“这场面，还真是刺激，火爆啊？”

　　“啊？”

　　这回，夏洛是真的吃了一惊，他再扫视着周围，就发现那些人都在看着自己。草！肯定是昨天，他和杨果在看迅雷队和火箭队比赛的时候，有人偷拍的。这是谁干的呢？太缺德了。就在这个时候，他的手机铃声响了，是宋可打来的。

　　他按了下接通键，里面立即传来了宋可的声音：“夏洛，怎么样，爽吗？”

　　“什么啊？”

　　“在球赛现场，就有人给你口爆，你还跟我装糊涂？”

　　“呃，这你都知道了？”

　　“废话，你的那张照片，已经传遍了网络。现在，旧浪、企鹅、海角天涯、狗扑等等论坛，都在疯狂地转载和评论。这下，你是真火了。”

　　“擦，不是吧？”

　　夏洛就感到一个头两个大，这回是真的惹来了大麻烦。幸好，没人看到杨果的脸，否则，势必会给杨果也带来麻烦不可。

　　宋可问道：“说说吧，那个女孩子是谁啊？”

　　“杨果。”

　　“我就知道是她，你这个家伙太不像话了，三天不打，上房揭瓦啊？杨果可是沈凝竹的表妹。”

　　“我知道……”

　　夏洛苦笑道：“当时的情况，不是那样的，是杨果跌了一跤，扑到了我的怀中。你要是不信，你问问杨果……喂，喂？”

　　完蛋了！夏洛觉得，这件事情有点儿闹大了，宋可竟然挂断了自己的电话。看来，她很在意这件事情啊。

　　紧接着，他的手机铃声又响了，这回是杨果打来的。她的声音很紧张，还有几分惶恐和愤怒：“夏哥哥，你说咱们现在怎么办啊？我看，他们是找死。”

　　夏洛冷声道：“你以最快的速度，找到发布照片的来源，能不能做到？”

　　“能。”

　　“所有的相片，都立即删掉。还有谁敢发布，你就黑掉他。”

　　“好。”

　　瞬间，杨果变得冷静了下来，冷声道：“杨果很生气，后果很严重。”

　　郑爽拿着手机，凑了过来，笑道：“夏洛，看你的相片，在手机上都能看得到……啊？这是怎么了？”

　　他的手机迅速黑屏，上面显示了一行字：“你的手机正在格式化……”

　　“啊？不是吧？”

　　郑爽拼命地摆弄着手机，按关机。等到关机后，又再次开机，就看到屏幕上又显示了一行字：“你的手机格式化完毕，就算是关机也没用。”

　　噗！郑爽差点儿喷血。

　　与此同时，在足球场地上，至少是有几十个人，都在暴跳……怎么，怎么手机都格式化了？

　　旁边，有一个人小声道：“你听说了吗？夏洛的那个相片……唔～～～”

　　上来了一个人，赶紧捂住了他的嘴巴，骇然道：“别，这个事情不能说。”

　　“怎么了？”那人有些莫名其妙，笑道：“看你紧张兮兮的，我就是想跟你说一声，在手机上网也能看得到。”

　　“我被你害死了。”

　　“怎么了？”

　　“我的手机被格式化了，你看看你的手机。”

　　“草，也被格式化了，这也太狠了吧？说说也不行？”

　　各大网站，频频被黑掉。一瞬间，夏洛的相片再也没有人提起。说一句话，手机就被黑掉。这是谁干的呀？那些人惊恐地望着夏洛，直感到他太神秘了。这种人，绝对不是谁都能得罪得起的。

　　这样也好，现场终于是恢复了宁静。

　　主席台上，传来了有人讲话的声音：“……经过前两轮的角逐，前八强的球队终于是脱颖而出了，它们分别是迅雷队、大笨熊队、第六感队……我相信，接下来的比赛，肯定会更加精彩。现在，有请霍尔德先生讲话。”

　　霍尔德？

　　陈倾豪、钱志锋等球员们，全都沸腾了，他们伸长了脖子，望着霍尔德。

　　夏洛问道：“郑爽，这人是谁啊？”

　　“啊？”

　　还没等郑爽说什么，周围至少是有二十几个球员，对夏洛竖起了中指。连霍尔德都不知道，还在这儿踢球呢？他曾经是皇家俱乐部的头号球星，世界足球先生。只可惜，他在几个月前的一场球赛中，让人给踢断了腿，落得个终身残疾，再也不能踢球了。

　　不过，他能够过来，还是让郑爽、陈倾豪等人很激动、很兴奋。

　　郑爽跟夏洛解释了一下，叫道：“你知道吗？他是我崇拜的偶像啊。当听说，他再也不能踢球的那一刻，我都哭了。”

　　夏洛有些搞不懂：“他不能踢球了，你哭什么呀？”

　　呜呜……这下，郑爽是真想哭了。

　　霍尔德很高的样子，只是坐在那儿，就比一般人高一头，他说一句英语，旁边就有个美女翻译，给翻译出来。这让夏洛很是羡慕，眼睛就盯着那个美女翻译看了，金发碧眼的，皮肤很白嫩，身材高挑，腰肢纤瘦。偏偏，她还是前凸后翘的，浑身上下透着异国女人的性感、火辣劲儿。

　　你说，人家外国人是怎么长的呢？

　　看哪里，夏洛都感到满意，唯一不足的地方，就是她穿得太多了。这天儿多热啊？她要是穿个泳装什么的，肯定能凉快点儿。千万不要以猥琐的目光来看夏洛同学，他是真心为人家着想，这是好心。

　　钱志锋紧攥着拳头，激动道：“夏洛，你觉得，加入到黑马俱乐部怎么样？我想去。”

　　“……”

　　“嗨，夏洛。”

　　钱志锋伸手，在夏洛的眼前晃了晃，问道：“你想什么呢？”

　　夏洛瞪了他一眼，皱眉道：“你干什么啊？我正在想事情呢。”

　　想事情，盯着人家美女想事情吗？

　　钱志锋又把黑马俱乐部的事情，跟夏洛说了说。自从腿残废了后，霍尔德就离开了皇家俱乐部。作为一个世界足球先生，突然间不能踢球了，这对他来说，是非常残酷的一件事情。幸好，他有一个朋友，叫做克尔温，是欧洲赫赫有名的矿业大亨。

　　克尔温就投资，让霍尔德搞一个足球俱乐部。其实，就是让霍尔德玩一玩，省的沉迷于伤痛中。谁想到，霍尔德非要把足球队搞好，还要去参加明年六月份的世界杯。这次，霍尔德来到华夏国，就是想挑选一批球员，加入到黑马俱乐部，冲击世界杯的。

　　夏洛看着那个美女翻译，漫不经心的道：“哦？这事儿跟我又有什么关系？你要是想去，你就去好喽。”


第272章 他就是救世主啊（1）

　　“你……”

　　钱志锋苦笑着摇了摇头，这家伙真是无可救药了。

　　现实世界，怎么这么残酷呢？喜欢踢球的人，球技不怎么样。不喜欢踢球的人，偏偏球技又非常好，这还让不让人活了。

　　钱志锋嘟囔着道：“我要是有你那样的速度和力量就好了，那样，我非当上黑马俱乐部的主力不可。兴许，我就能够得到克拉丽莎小姐的青睐了。”

　　“克拉丽莎？谁啊？”

　　“就是那个翻译啊？难道你不知道吗？霍尔德先生是黑马俱乐部的教练，她是助理。”

　　“什么？”

　　夏洛的眼睛当即就瞪圆了，埋怨道：“这么重要的事情，你怎么不早跟我说啊？”

　　钱志锋哼哼道：“人家刚才在大喇叭中都说了，你没注意听，怪谁啊。”

　　不是没注意听，而是根本就没有听，他光顾着看那个美女……哦，克拉丽莎小姐了。

　　夏洛紧攥着拳头，问道：“钱志锋、郑爽，你们都想加入到黑马俱乐部吗？”

　　“想啊。”

　　“我觉得，咱们必须得加入。霍尔德先生腿都残废了，还来当教练，多不容易啊！别的不说，他的这种精神就值得我们学习。我们要拿下世界杯，你们有信心吗？”

　　“有。”

　　“拿下世界杯，拿下世界杯……”

　　夏洛挥舞着右手臂，一顿一顿的，相当有气势。

　　人家主席台上，霍尔德先生还没有讲完话呢，就让夏洛给打断了。在夏洛喊了几声后，郑爽和钱志锋、陈倾豪、何尚等人也都挥舞着手臂，加入到了阵营中。一时间，声浪一浪胜似一浪，把所有人都激情都给点燃了。

　　霍尔德先生很激动，他的双臂往下压了压，大声道：“谢谢，十分感谢大家，愿意跟我一起征战世界杯。”

　　克拉丽莎帮忙翻译了。

　　“好。”

　　夏洛、钱志锋等人，又跟着喊叫着。

　　不过，夏洛有些不太明白，既然黑马俱乐部想要招收球员，为什么不在欧洲招收，非要颠颠地跑到华夏国呢？很有可能，霍尔德听说了自己在洛江市的球技表演，就是冲着自己来的呀！霍尔德先生……夏洛很激动，你放心，我不会让你失望的。黑马俱乐部，我肯定是要加入的，要是有时间，也一定会踢球的。

　　到时候，我也一定要带着小师妹，一起去。

　　她还没有去过国外，要是看到自己的球技，她肯定会很高兴的。

　　接下来，又是一番没有营养的讲话，要不是看着克拉丽莎，夏洛都要睡着了。终于，八强球队在下一轮的抽签结果出来了，第一场，就是第六感队迎战浪潮队。

　　浪潮队很厉害的，球员的团体作战能力非常厉害，一浪胜似一浪的攻势，会瞬间撕裂开对方的防线。

　　陈倾豪和何尚等人，都冲着夏洛挥了挥手臂：“加油啊！”

　　“看我的表现吧！”

　　夏洛纵身跑到了场地中间，精神一场振奋，大声道：“所有人都退下了，我们要开始踢球了。”

　　钱志锋和郑爽等人，不禁面面相觑。踢了这么多场比赛，夏洛第一次这么有精神。这家伙，是不是嗑药了？浪潮队的球员们手指着夏洛，强烈要求对他进行尿检。

　　夏洛骂道：“谁嗑药了？你才嗑药了，你们全家都嗑药了。”

　　比赛暂停半个小时。

　　还是有人上来，立即对夏洛进行尿检。

　　夏洛有些恼火：“你们烦不烦啊？我这样帅气的人，怎么可能会嗑药呢？赶紧的，我很忙的。”

　　“请你配合我们的工作……”

　　“好吧，快点儿。”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是杨果打来的。

　　他立即按了下接通键，问道：“杨果，有没有找到那个禽兽？”

　　杨果道：“找到了……”

　　电话那头，又传来了尤彩骅的声音，她埋怨着：“杨果，你干什么啊？这是多么好的机会啊？我告诉你，你非但不应该将根源给彻查了，还要最大化将相片宣扬出去。最好，你再把你的相片也贴上去，这样，别人就都知道是你在跟夏洛……嘿，杨果，你果然不愧是我尤彩骅的女儿，真是太有才华了，当着那么多人的面儿，竟然干出了那种事情，大有青出于蓝之势啊。”

　　杨果气急道：“油菜花，你说什么呢？当时的情形，不像你想象中的那样……”

　　“那是哪样？你看，网络铺天盖地都是在说着这件事情，人家都说你俩在亲热，这是我说的吗？”

　　“他们是造谣。”

　　“造谣？一个人说是造谣，两个人说是造谣，成千上万人都在说，那就是事实，你懂吗？”

　　“我不懂，你懂行了吧？”

　　怎么摊上这么一个极品的老妈呢？杨果愤愤地走了出去，这才又道：“夏哥哥，我跟你说……”

　　夏洛苦笑道：“你倒是早就出来啊，我都快要睡着了。”

　　杨果吐了吐舌头，大声道：“我查出来了，那人是在一栋居民楼中，发布的帖子。”

　　“这样啊？你把白探花叫上，立即将那人给揪出来。我现在踢球，等会儿我去找你。”

　　“好。”

　　暂时，白探花和杨果不能露面，更是不能跟夏洛联系。这要是让陈倾豪看到了，他们的计划就前功尽弃了。他们要等待，等待着龙帮和陈倾豪更进一步的矛盾激化，那样的话，陈倾豪就算是知道真相，也没辙了。

　　恨夏洛吗？那随便了，夏洛是真不在乎。

　　有那么多人恨他，又不差那一个陈倾豪了。

　　夏洛挂断了电话，将手机交给了李圆圆，钱志锋和郑爽等第六感队的球员，还有浪潮队的球员们，也都来到了场地中。

　　这可是决定，能否进入到前四强啊！虽然说，霍尔德先生筛选球员，加入到黑马俱乐部，是看个人的表现能力。但是，球队的整体素质，也是相当重要的。每个球员都精神抖擞，就算是把吃奶的劲儿使出来，也要获胜。

　　看台上，包括陈倾豪和何尚等球员们，几乎是所有人都把目光落到了夏洛的身上。在第一场跟雄狮队的比赛中，他的一脚大力射门，至今让他们记忆犹新。这回，倒是要亲眼看看，夏洛是否如传说中的那样厉害。

　　“开始。”

　　钱志锋一脚将球传给了夏洛，夏洛接过球，连看都没看，一脚爆射。

　　嗖！那足球犹如是一颗炮弹，轰向了浪潮队的球门。

　　浪潮队的球员们，早就观看过第六感队的比赛，更是反复揣摩过应对夏洛的战术。怎么办？说什么都要扛住，不能让他将球射进球门。所以说，一个优秀的守门员，最为至关重要。不得不承认，这个守门员的身体素质，非常不错，又高又大又壮实，非常有威慑力。

　　“哈哈，早就料到，你会一脚射门的。”

　　“来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　浪潮队的球员们不禁放声大笑，一起向球门的方向望过去。就见到那个守门员，已经微弓下身子，眼睛紧紧地盯着飞过来的足球。嗖！等到足球快要到了身前，他突然弹跳起来，双手死死地抱住了足球。

　　“耶！”

　　浪潮队的球员们发出了欢呼声和尖叫声，已经在往前场奔跑，做好了冲锋的准备。

　　“啊……”一声惨叫传了过来，那个守门员连人带球，一股滚入了球门中。有医疗人员赶紧跑过去，就见到那个守门员已经昏迷了过去，很明显，是不能再踢必死啊了。但是，不得不承认，这个守门员是非常优秀的，他的双手还死死地抱着足球。

　　我抓住球了，我抓住球了。

　　是啊，他是抓住球了，却没想到，他会和球一起滚入球门中。

　　“耶！”这回是第六感队了，钱志锋和郑爽等人，齐声欢呼。就知道，没人能挡得住夏洛的一脚射门。

　　哇，哇哇——

　　在周围的看台上，传来了阵阵的尖叫声，所有人都挥舞着手臂，呼喊着夏洛的名字。区区一个桃色新闻，又算得了什么？这并不妨碍，这些球迷们对夏洛的喜爱。要不然，在夏洛进入场地的时候，那些女孩子们怎么会蜂拥着往他的身上扑？这些，足以说明一切。

　　陈倾豪和何尚等球员们，都张大着嘴巴，不禁倒吸了一口冷气。这样爆力的一脚射门，谁能挡住啊？如果他们摊上跟第六感队比赛，一样必输无疑。人家第六感队，就算是随便让他们射门，那都抵不上夏洛的一脚。

　　霍尔德和克拉丽莎也都睁大了眼睛，god！my-god！这还是人吗？他简直就是上帝，是救世主啊。

　　霍尔德看着夏洛，仿佛是已经看到了球队捧着世界杯的情形，激动道：“他叫做什么名字？”

　　克拉丽莎道：“所有人都在喊着他的名字，他叫做夏洛。”

　　“夏洛？”

　　霍尔德立即翻看着夏洛的资料，用笔狠狠地勾了个对号，大声道：“就是他了，不管是用什么手段，都必须让他加入到黑马俱乐部。也只有他，兴许是才能对抗恶魔撒旦了。”


第273章 他就是救世主啊（2）

　　这才刚开场不到两分钟，浪潮队就让夏洛给攻入了一球。

　　守门员都没了，还怎么继续比赛啊？

　　幸好，浪潮队早就准备了，还有好几个替补守门员。不过，那几个守门员都让夏洛的一脚射门，给吓到了，你看看我，我看看你的，都不敢上阵。好说歹说的，连晚上去夜店双飞都许诺了，才有一个守门员悻悻地走了出来。

　　看他的架势，大有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的慷慨悲壮。

　　“开始！”

　　随着裁判的一声哨音，浪潮队的球员发球，脚轻轻一磕，想要将球传给旁边的一个球员。他们已经想好了战术，以浪潮队的特有优势，对第六感队，展开犹如海浪翻滚的攻势，一波又一波，誓要摧毁第六感队的防线。

　　夏洛不是一脚大力射门厉害吗？那好，浪潮队派出了两名速度型的队员，来严加盯防他。只要有人传球给他，就立即抢断下来。就不信了，不让夏洛拿到球，他还怎么射门？少了夏洛，浪潮队有着绝对的信心，哪怕是八个人，一样能赢得比赛。

　　嗖！浪潮队的那个球员，刚刚将球传出来，就感到眼前一花，一道消瘦的人影闪过。快，实在是太快了，已经超过了他们所能理解的范畴。

　　那道消瘦的身影直接将球给抢断了，起脚就射门。

　　足球夹杂着一股摧枯拉朽的劲风，狠狠地轰入了球门中。那浪潮队刚上来的守门员，愣在那儿，还没反应过来是怎么回事。

　　这……这也太快了吧？不到两分钟，人家第六感队又射进了一个。

　　待到看清楚那道射门的消瘦身影，在场的所有人，爆发出来了更是热烈的喊叫声：“夏洛，夏洛。”

　　“夏洛，我爱你。”

　　“夏洛，我要给你生孩子……”

　　草！怎么每次都有这么喊的人呢？偏偏，那还是个男人，夏洛都想把球鞋丢过去，把他给砸晕算了。给谁生孩子啊？别说老子没有背背的嗜好，就算是有，你能生出来啊？连那个功能都没有，就别瞎叫唤了。

　　夏洛颠颠地往回跑，一样是凌空翻了两个空翻儿，很帅气，很酷。顿时，喊叫的声音就更是激烈了，有不少女孩子，要不是有人挡着，她们非冲上去不可。还有更多人，在疯狂地按着快门，他们要用相片，来记住这一精彩时刻。

　　看台上，陈倾豪和何尚等人嘴巴长得，都快能吞进去一个鹅蛋了，这还怎么踢球啊？而霍尔德更是激动得不行，眼泪都要下来了，手指着夏洛，口中不住地念叨着，god！god！再也说不出来别的话了。

　　克拉丽莎双眸杏眼流波，紧盯着夏洛，绽放着异样的光彩。不得不承认，这才短短的几分钟，这个身材瘦弱、单薄的小男生，已经深深地引入了她的心中。

　　夏洛非常有精神，张着双臂，微弓着身子，大声道：“来吧，咱们再继续。”

　　他一人，站在前方。

　　钱志锋、郑爽等十个人，分列在他的后面。在这里，他就是主宰，是他的天下。

　　浪潮队士气异常低落，这还踢什么呀？连教练都麻爪了，束手无策。就算是商量，都商量不出对付夏洛的法子。

　　你盯防？没人家夏洛的速度快。

　　你不盯防？人家夏洛一脚射门了。

　　可是，比赛总要继续吧？浪潮队的球员再次传球，夏洛再次抢断，再次射门。轰！球，一样是再次进入了球门中。

　　呜呜……浪潮队的队员们都哭了，有的甚至是跪在了地上，双手用力捶打着地面，痛哭流涕道：“干嘛啊？我想踢球，我想踢球啊。”

　　也有人哭着道：“碰一下，哪怕让我碰一下也行啊？人家发球的人，两次将球发给我，我都没拿到球……”

　　也是，至今为止，浪潮队的球员，只有发球的那个人，碰了两下球，其余的人就是摆设，连摸都没摸到。这样的比赛，还怎么踢啊？谁当守门员谁倒霉。

　　那教练哭丧着声音，喊道：“精神振作起来，继续。”

　　还继续个大头鬼啊？

　　那守门员手捂着小腹，痛苦地道：“教练，我吃坏了肚子，我得去一趟厕所……实在是对不住了。”

　　“替补守门员，上。”

　　“教练，我可能要生了，我的肚子也好疼……”

　　“啊？你是男的啊？”

　　“哦，是我女朋友的姐姐家的女儿肚子疼要生了，我得去医院看看。”

　　“替补队员……人呢？怎么都跑没影儿了？”

　　这哪里是踢球啊，这分明就是在玩命。再不走，很有可能把小命儿都交待在这儿了。

　　这下，场上的十个球员也都无奈地耸了耸肩膀，连守门员都没了，还怎么踢啊？不是他们不想踢，是踢不了了。要不，教练……你上来？

　　我是教练，哪能上去踢球呢？那教练连忙扑棱着脑袋，吹哨道：“我们浪潮队缺人了，认输。”

　　大喇叭中，喊道：“前八强的第一场，第六感队2:0胜出。明天上午八点钟，迅雷队vs超声波队。”

　　耶！现场发出来欢呼声。

　　没人挡着了，那些女孩子们玩命地向夏洛奔去。这回，要是不把他的裤子给扯掉了，都对不起她们扭屁股跑过来的这几步。

　　霍尔德也站了起来，激动道：“我要见夏洛。”

　　克拉丽莎立即跟省足球协会的人商议，让他们立即去把夏洛找过来。看来，黑马俱乐部是要签约夏洛啊？省足球协会的人哪敢怠慢了，连忙往场地中间跑。人呢？别说是他们了，就连那些女孩子、钱志锋等人，也都是莫名其妙，夏洛仿佛是凭空消失了一样，没影儿了。

　　很忙，夏洛真的很忙，哪有工夫跟这些人在这儿闲扯啊？

　　跑出了省体育馆，他就立即拨打杨果的电话，问道：“情况怎么样了？”

　　杨果兴奋道：“我和白探花已经将那人给抓到了，现在在西郊的一处密林中，我告诉你怎么走……”

　　对于省城，夏洛还真不太熟悉，但是杨果不一样啊，她从小就是在这儿长大的。在她的指点下，夏洛很快就找过来了。

　　那是一个青年，他留着长头发，还有一撮染成了黄色，搞的挺有个性的样子。不过，现在白探花已经将他的手脚给捆绑起来了，在旁边站着的，除了杨果，还有宋可。当夏洛过来的时候，宋可正在爆踢那个青年。

　　“说，是谁指使你干的？你要是再不说，我就将你的满口牙都敲碎了。”

　　“唔唔……”

　　那青年鼻青脸肿的，看来是没少挨揍。他哭的鼻涕一把泪一把的，不是不想说，是……他的嘴巴被塞上了，没法儿说啊。

　　夏洛颠颠地凑了过去，问道：“可儿，怎么样，查出什么来了吗？”

　　宋可剜了他一眼，哼哼道：“都是你干的好事。”

　　“呃，我什么都没干啊，我是无辜的。”

　　“行了，赶紧问问他吧。”

　　这肯定是杨果给宋可打的电话啊，这小丫头太会事儿了。夏洛冲着杨果挑了下大拇指，弯下腰，将塞在那人嘴巴上的臭袜子，给掏出来了，问道：“说说吧，这是怎么回事？”

　　那人哭着道：“是……是人家给我钱，让我偷拍你……”

　　“是谁让你干的？”

　　“小赵公子。”

　　“小赵公子？你是说，赵梓涵？”

　　“不是，不是。”

　　那人连忙道：“小赵公子是赵梓涵的弟弟，他叫做赵梓霖，是三中的学生。”

　　赵梓霖是赵梓涵的亲弟弟，很能混。

　　本来，他是在一中的，在高二的时候，就把好几个女孩子的肚子给搞大了。怎么办？赵梓涵把事情给摆平了，把他给调到了二中。这样又没过几天，他又把人家学生的腿给打折了，偏偏那学生的老爹是交通厅的人，害得赵梓涵费了好大的力气，才把事情给摆平，赔了不少钱。

　　这样下去也不行啊？

　　赵梓涵这人，哪儿都好，就是太护短了，尤其是宠爱自己的这个弟弟。怕弟弟再闯祸，又怕家里的打人知道。怎么办？这回，赵梓涵把赵梓霖调到了三中去，还拍了两个内劲高手二十四小时盯着他，不让他乱来。

　　赵梓霖有没有乱来？赵梓涵打听了几次，听到的都说弟弟在好好学习，没有惹事，这让他终于是放下心来了。可实际上，赵梓霖是更加的变本加厉了，只不过是更隐蔽了。同时，他还在三中网罗了一些比较能打、能混的学生，还有一些小太妹，看谁不顺眼就揍谁，俨然已经成为了三中的一霸。

　　当听说，大哥让一个叫做夏洛的人，一脚给踹沟里面去了，赵梓霖很是不爽。

　　大哥脾气好，能忍得住，可他忍不住。

　　怎么办？

　　第一，把夏洛的名声搞臭。

　　第二，再叫人狠狠地收拾他。

　　这个一撮毛的家伙，就是赵梓霖花钱雇佣来的。

　　叉！夏洛很恼火，就因为他的一张相片，害得他差点儿身败名裂。还有，这样会给人家杨果带来怎么样的影响？还还有，宋可差点儿就误会他了，这要不是杨果很聪明，立即把宋可给叫过来，简直是不敢想象了。

　　这种人，实在是可恶，不可原谅。

　　夏洛叼着烟，往后退了两步，大声道：“揍他。”


第274章 小赵公子

　　刚才，宋可对着那人一通爆踹，杨果和白探花早就忍不住了。这回，可算是逮到了机会，他俩上去，哪里还会客气了。好一会儿，夏洛觉得差不多了，这才摆摆手，让他俩退下。

　　“说吧，你是想死，还是想活？想死的话，很简单，我们立即挖坑，将你给活埋了……”

　　“想活，我当然是想活了。”

　　“那你带我们去见小赵公子……”

　　“啊？”

　　那人吓了一跳，颤声道：“他……他要是知道我泄密了，还不打死我。”

　　夏洛淡淡道：“你要是不去，我现在就打死你。”

　　“我去。”

　　去了，还有活下去的希望。

　　不去，立即就是死亡啊。

　　夏洛道：“探花，杨果，你俩别去了。要是让陈倾豪知道你们跟我在一起，会有些麻烦。”

　　“什么？这么热闹的事情，哪能少了我们呢？”

　　“你们还有更重要的事情做……”

　　“哦？什么事情？”

　　“是这样的……”

　　夏洛就在他俩的耳边，悄声嘀咕了几句话，他俩立即来劲儿了，兴奋道：“这事儿，包在我们身上，保证把黑锅结结实实地扣在陈倾豪的身上。”

　　等到他俩一走，夏洛笑道：“可儿，你跟不跟我去？你要是不跟我去，我就叫田光光。”

　　宋可冷声道：“赵梓霖那个混蛋，竟然用这样卑劣的手段，我必须揍他一顿。”

　　“走。”

　　这回，宋可可没有驾警车，就是一辆普通的现代，和夏洛来到了三中。

　　二人早就换了衣服，夏洛是立领的短袖T恤，下身是一条牛仔裤，脚上是一双运动鞋。他的身材消瘦，脸蛋清秀，看上去就是一中的学生。宋可戴淡紫色的太阳镜，口中嚼着口香糖，双手插着裤兜，身段极其火辣。

　　只是一出现在门口，就惹来了不少男生的口哨声。

　　宋可骂道：“给我滚远点儿，本大小姐今天心情不怎么好。”

　　心情不好又怎么样？这要不是看到踉踉跄跄，走在二人前面，鼻青脸肿的一撮毛，他们非上去调戏一下宋可不可。算了，三中是小赵公子的地盘，要是让小赵公子看到她，那可就有好戏看喽。

　　这些人，也没有散去，就跟在夏洛和宋可的身后。

　　一行人走进了校园内，宋可踢了一撮毛一脚，问道：“赵梓霖那个混蛋，在哪儿呢？”

　　“他在高三一班。”

　　“走，咱们直接到他班级去。”

　　管你有没有上课啊？宋可走过去，一脚就将教室门给踹开了，又一脚将一撮毛给踹了进去，大声道：“赵梓霖那个混蛋呢？给我滚出来。”

　　“啊？”

　　班级的学生们都吓了一跳。

　　第一，是突然冷不丁的踹门。第二，还有人敢这样公然叫嚣，骂赵梓霖混蛋……哎呦，还是个极其火辣的美女，这可绝对是大新闻啊。

　　班级的老师是个中年人，他很恼火，也有可能是想引起宋可的注意，振振有词道：“你这人怎么这么没有素质啊？我们在上课，你给我出去……”

　　“少跟我唧唧歪歪的。”

　　宋可一脚将他给踹了个跟头，骂道：“赵梓霖，你个混蛋不敢露面吗？信不信我将你们的房子拆了？”

　　哇！这个美女好火爆啊。

　　这些男生、女生们全都噤声了，把目光落到了宋可的身上。男生是想着，好不容易看到这样的美女，不看白不看。女生是想着，怎么会有这样的美女呢？看她的架势，应该不是三中的学生，否则，让她们情何以堪啊。

　　夏洛从后面走上来，轻声道：“可儿，看样子赵梓霖是没在……”

　　“没在？你帮我把房子给拆了。”

　　“这……不太好吧？冤有头，债有主，咱们找赵梓霖就行。”

　　“关键是，咱们不是不知道他龟缩哪儿去了吗？”

　　二人在门口这样嘀咕着，突然传来了一声尖叫：“呀，宋姐，你……你怎么来三中了，是来找我的吗？”

　　“谁呀？”

　　顺着声音望过去，就见到不远处有一个身材瘦高的女孩子。她可真瘦啊，难道说，这就是传说中的骨感美吗？前不凸，后不翘的，反正夏洛不是太喜欢这样的类型。不过，当看到她的脸蛋，夏洛也不禁一怔。

　　这个人，他认识啊，正是宋可在一个大院的哥们儿——朱真真。

　　那天晚上在沿江路吃烧烤，感觉她也没有这么瘦啊？现在看着，怎么这么别扭呢？夏洛都担心，要是有一阵风刮来，会不会将她给吹倒了。

　　宋可也是一惊，问道：“真真，你……你不是在二中么，怎么跑一种来了？”

　　朱真真有点儿不太好意思，讪笑道：“嘿，在二中惹了点麻烦，我就来三中了。”

　　“什么麻烦啊？你是不是捅了什么篓子？”

　　“也没有了，就是把老师给打了……”

　　“你这家伙，不好好读书，怎么就知道瞎混啊？”

　　宋可浑然忘记了自己是干什么的，食指在朱真真的额头上戳了一下，哼哼道：“往后，给我好好读书，不许再胡乱惹事，知道了吗？”

　　“知道了。”朱真真答应着，又问道：“宋姐，你怎么突然来三中了？不会……真的是来找我的吧？”

　　“我找你做什么？”

　　宋可白了她一眼，问道：“你听说过赵梓霖吗？”

　　“听过啊，怎么了？”

　　“你知道他在什么地方吗？我想揍他。”

　　“揍他？好，好，我知道啊。”

　　朱真真当即就来劲儿了，兴奋道：“快跟我说说，赵梓霖怎么招惹你了？那家伙，整天缠着我，都烦死了。”

　　“什么？”

　　在旁边一直没有吱声的夏洛，这回是终于没忍住，发出了惊呼声。

　　这是什么意思啊？朱真真瞪了眼夏洛，不阴不阳的道：“哎呦，这不是口爆哥吗？怎么，你不相信赵梓霖会缠着我？”

　　口爆哥？宋可微张着小嘴，噗嗤下就笑出声来了。人家有犀利哥，有天仙妹妹，这下可倒好，连夏洛都赶了一回时髦，竟然是口爆哥。不过，想想也是，确实是挺形象的。

　　夏洛火了，叫道：“朱真真，你怎么回事？我就纳闷儿了，赵梓霖是不是眼睛有问题啊，像你这样摸起来都会硌手的女人，他怎么可能会喜欢呢？”

　　“口爆哥，你说什么？”

　　“没有听明白吗？好，那我再给你说一遍……”

　　“行了。”

　　宋可喝了一声，瞪了他俩一眼：“怎么你俩一见面就吵架啊，都说少两句。现在，真真，你带我们去找赵梓霖。”

　　朱真真哦了一声，往前走着，口中却还在嘟囔着，这才多久的时间啊？之前，宋可可是把她当妹妹一样照顾。可现在呢？有了男人忘了妹，这是典型的重色轻友。

　　这样，一直走到了学校的篮球馆门口，朱真真这才停下脚步，没好气的道：“呶，赵梓霖就在这儿了。”

　　“好。”

　　宋可走过去，一脚将房门给踹开了，喝道：“赵梓霖，给我滚过来。”

　　在篮球馆，有不少身高健硕的青年，身着运动衫，在这儿打着篮球。突然，有人将门给踹开了，还是一个脸蛋精致得美轮美奂，身段火辣的美女，一下子把所有人都给惊到了。

　　赵梓霖还是挺帅气的，一米七五的身高，很是狂妄、高傲的样子。

　　他几步走过来，哈哈笑道：“美女，怎么？你是不是想要泡我啊？我最喜欢御姐了。”

　　宋可嗤笑了一声：“我问你，是不是你叫人偷拍夏洛了？”

　　“夏洛？”

　　赵梓霖一眼就看到了站在宋可身后的夏洛，大声道：“不错，这事儿是我干的。夏洛，你还是男人吗？有事情龟缩在女人的背后，连头都不敢冒出来了。”

　　有人笑道：“这要是简单点说，就是缩着龟头吧？”

　　“对，对，就是这样。”

　　嗖！一道身影窜了过去，还没等赵梓霖反应过来是怎么回事，让夏洛一脚给踹翻了。然后，他一脚踩在了赵梓霖的胸口上，冷声道：“你再说一遍试试？”

　　本来，夏洛就窝了一肚子火气，赵梓霖的冷嘲热讽，刚好是触到了他的霉头上。不揍他揍谁啊？其余的人见赵梓霖挨打了，全都冲了上来。宋可嗤笑了一声，也扑了上去。

　　别看他们都是篮球运动员，但是又没有什么功夫，哪里是宋可的对手？噼噼啪啪！宋可是真不客气，时而出拳，时而踢脚，几乎是每一下都会有人中招。这样没多大会儿的工夫，就横七竖八地躺了一地。

　　赵梓霖也是一惊，怒道：“你偷袭算什么本事？有种单挑。”

　　夏洛退后了几步，不屑道：“你来吧？”

　　赵梓霖爬了起来，一拳头向着夏洛就轰了过去。他是真下狠心了，在拳劲中夹杂着重力劲，誓要将夏洛一拳给干废了。夏洛连躲都没躲，噗！拳劲结结实实地打在了他的身上。

　　赵梓霖大笑道：“夏洛，这回你知道我的厉害了吧？”

　　夏洛拍了拍胸襟，淡淡道：“赵梓霖，你没吃饭吗？”

　　“啊？”这可真是让赵梓霖活生生地吃了一惊，他骇然道：“你……你没事？”

　　“你看我，像是有事的样子吗？”


第275章 洛神

　　那可是重力劲啊！

　　应该说，赵梓霖还是很有两下子的。这么年轻，就修炼出来了内劲。别看只是明劲一重，但是加上重力劲，一般的内劲高手在他的面前，也非吃亏不可。这一点，连他的大哥赵梓涵都不止一次地夸过他，绝对是天才！

　　可现在，他为之自豪的重力劲，打在人家的身上，就跟挠痒痒一样，实在是大大出乎了他的意料之外，整个人都有些懵了。

　　夏洛很不屑，啧啧道：“小赵公子，你也不行啊？就这两下子啊。”

　　赵梓霖恼羞成怒，再次一拳轰了上来。

　　锻体术，正是重力劲的克星！

　　何尚的修为比不比赵梓霖精深？在夏洛的面前，一样是白搭。除非是，那人修炼到了化劲二重、或者是重力劲特别精深的境界。否则，休想伤到夏洛。

　　夏洛就这样傲然地看着赵梓霖，任凭着赵梓霖在这儿挠痒痒。呜呜……不带这样的吧？赵梓霖越打越是心惊，内心中受到了强烈的震撼。

　　这么一闹哄，把他的两个贴身保镖也惊动了。他们一个是暗劲一重，一个是暗劲二重的修为，全都奔了过来，狠狠地拍向了夏洛。

　　噗噗！夏洛还是一样不丁不八地站着，嘴上叼着烟，这股悠然自得劲儿，犹如是泰山压顶一般，重重地压在了他们的心头，简直就是不可逾越啊。

　　突然，夏洛一把抓住了一个保镖的手腕，将他高高地举起，甩手砸在了篮球架上。另一个保镖，也让他的一个豹速，给撞翻了。

　　这……这还是人吗？他就是神啊！

　　赵梓霖骇然地望着夏洛，大脑一阵短路。

　　夏洛一脚，再次将他给撂倒了，甩手一个耳光，骂道：“不好好读书，整天不学无术，你说，你是不是找揍？”

　　“我有学习的……”

　　“学习？整天想着泡妞，你说，你眼睛是不是有问题啊？怎么连朱真真那样的女孩子，也缠着不放啊？白给我睡，我都显得硌得慌。”

　　“你还打我？我大哥是赵梓涵……”

　　“拿赵梓涵来唬我？就因为你是赵梓涵的弟弟，我才揍你。”

　　“啊……”

　　啪啪！又是两个耳光。

　　赵梓涵是赵梓霖的杀手锏啊？可现在，连杀手锏都不管用了，赵梓霖真不知道，还怎么来面对神一般存在的夏洛了。

　　朱真真看不过去了，她跑了过来，叫道：“夏洛，你干什么啊？差不多就行了。”

　　夏洛叼着烟，笑道：“怎么？你心疼他了？”

　　“心疼他？我……我们就是同学，你这样做有些过了。”

　　“切～”

　　夏洛撇撇嘴，终于是站了起来。

　　赵梓霖爬了起来，敬畏地望着夏洛，都没敢出声。

　　狮吼！夏洛突然低喝了一声，冲着赵梓霖，一字一顿道：“你！服！不！服！”

　　每一个字，都像是一记重锤，砸在了赵梓霖的胸口上。他的脸色剧变，双腿一软，跪在了地上，颤声道：“大哥……哦，不，洛神，我错了，往后，你让我干什么，我就干什么，保证再不跟你作对了。”

　　洛神？这个名字听着真是顺耳。

　　夏洛冷笑道：“你真的知道错了？”

　　赵梓霖连忙道：“是，是。”

　　“你答应我两件事情。”

　　“洛神请说。”

　　“第一件，好好学习，别整天游手好闲的。第二件，朱真真真是很不错的女孩儿，你把她给追到手吧。”

　　“是……”

　　朱真真又羞又急，叫道：“夏洛，你说什么呢？你……”

　　夏洛摆摆手，和宋可很潇洒地离去了。

　　男的英俊帅气有魅力，女的漂亮得没话说……当夏洛和宋可打开篮球馆房门的那一刻，一束阳光照映了进来，这是神仙眷侣吗？赵梓霖的内心中受到了强烈的震撼，呆呆地望着二人的背影，整个人都呆住了。

　　这才是真正地男人啊！

　　大哥赵梓涵跟他，简直就没法儿比。

　　看着赵梓霖呆鹅一般的模样，朱真真是又气又急，完全一副恨铁不成钢的样子，手指着赵梓霖，气呼呼的道：“赵梓霖，你能不能有点儿男人样啊？就夏洛那样，你……你还给他跪下了？赶紧起来。”

　　赵梓霖瞪了眼朱真真，毫不客气的道：“你可以侮辱我，可以打我骂我，但是你不许洛神。否则，别说我跟你急。”

　　“什么？你不是魔怔了吧？”

　　“我很正常。”

　　赵梓霖深呼吸了一口气，紧攥着拳头，崇敬道：“我要追随着洛神的脚步，他指点我的，肯定是没有错。我要去学习了，我要考到燕京大学去。”

　　他还真跑了呀？

　　朱真真气得直跺脚，叫道：“赵梓霖……”

　　赵梓霖头也不回地跑没影儿了。

　　朱真真就不明白了，夏洛有那么大的魅力吗？一向不受约束，不服管教的小赵公子，竟然这么听话，还真把夏洛当成神了呀。

　　同样，在场的这些人一样是惊得目瞪口呆，这一切的变化，实在是太快了，让他们都没反应过来。赵梓霖的那两个贴身保镖，赶紧追了出去。当他们看到赵梓霖还真的老老实实地坐在了教室中，翻看着书本，更是吃惊了。

　　江山易改，本性难移，好玩的赵梓霖，真会下苦功夫学习？这是太阳从西北出来了呀。

　　一个保镖道：“你在这儿，陪着小少爷，我去跟大少爷说一声。”

　　“好，你去吧。”

　　年轻人，必须以学业为重。为了小赵公子学习的事情，赵家老爷子、赵梓涵等人，不知道花费了多少心思。可现在，夏洛是揍了赵梓霖一顿，要是能让他踏下心来学习，也算是大功劳一件啊。

　　二人从三中出来，就接到了杨果的电话，她兴冲冲道：“夏哥哥、宋可，我俩已经摸清楚了，你们赶紧过来。”

　　“好。”

　　二人驾驶着车子，在一家宾馆内，跟杨果、白探花见面了。

　　夏洛问道：“你们摸清楚，哪里是龙帮在省城的分堂堂口了？”

　　“呶，就是那儿。”

　　杨果将窗帘拉开了一小道缝隙，对面是一家茶庄，看上去也没什么特别之处。这里会是龙帮的堂口？这要不是仔细摸排，还真不容易查到。

　　这是要干什么？

　　反正已经跟龙帮对着干，不是一次两次的了。在洛江市，挑了许爷的场子。在洛阳市，又杀了龙帮玄部、黄部的高手，这个梁子是结下了。现在，有这么好的一个机会，把雷门拖下水，为什么不干呢？

　　陈倾豪，真是对不住了！

　　宋可问道：“杨果，白探花，你们是怎么查到的呢？”

　　白探花笑道：“这可跟我没关系，我就是跟班，都是杨果干的。”

　　杨果的脸上有几分小得意，大声道：“这是很简单的事情嘛，我通过公安内部的人口信息网，查到了程勇的家庭住址。我立即锁定了他家里的电话，又通过移动公司，查到了他的手机号。接下来的事情，就是等待了。”

　　陈倾豪将程勇等十几个龙帮弟子，一通暴打，程勇又怎么可能咽下这口气？看他跟谁联系的最频繁，杨果就查谁。很快，她就查到了一个电话号码，那机主姓贺，叫做贺春林。省城的分堂堂主就姓贺，看来，就是他了呀。

　　这样，很简单的就查到了茶庄。

　　杨果道：“现在，贺春林和程勇等人，都在茶庄内。我再想锁定他们的手机什么的，就没有信号了。我怀疑，在茶庄内，应该是有地下室。”

　　“好，杨果干得漂亮。”

　　“嘻嘻，很简单的事情嘛。”

　　“探花，你立即招手准备燃烧瓶。等到天黑了，就一股脑的，全都丢出去。”

　　“好嘞。”

　　这个很简单，买来一些玻璃瓶，在里面装上汽油。然后，用破布将瓶口给塞上就行了。等到点燃了破布，往出一丢，威力十足。

　　等忙活得差不多了，也已经是日落黄昏了。

　　为了不引起陈倾豪等人的疑心，夏洛叮嘱了杨果和白探花、宋可一声，就回罗马假日酒店了。

　　下车，夏洛刚刚出现在酒店的门口，就有人喊道：“夏洛，夏洛回来了。”

　　从酒店中呼啦啦地跑出来了很多人，陈倾豪、何尚、钱志锋等人，还有一些新闻媒体记者们，更多的是女粉丝，她们一个个失声尖叫着，场面差点儿失控。

　　这……这也太疯狂了吧？

　　夏洛退后了几步，都没敢进酒店，问道：“大家伙儿，怎么都在这儿啊？”

　　“等你啊。”

　　陈倾豪和何尚等人都纷纷围了上来，咔嚓，咔嚓，镁光灯闪烁着光芒，让夏洛再次体验到了什么是明星一般的感受。

　　钱志锋问道：“夏洛，你去哪儿了？”

　　夏洛有几分腼腆，讪笑道：“我跟一个朋友，喝点酒。”

　　“男的还是女的？”

　　“这个……还是不说了吧？”

　　人，就是这样，就是隐瞒，他们就越是想知道。一刹那间，刨根问底的，都来了兴致。

　　他们怎么这样呢？

　　夏洛接受了一阵采访，等到他们都心满意足了，这才回到了房间中。这么一折腾，都已经是晚上八点多钟了。

　　陈倾豪笑道：“夏洛，喝一杯去？”

　　夏洛摇头道：“还是算了吧，我有点儿累，回去休息一下……”

　　就在这个时候，火光冲天而起，映红了大半边的城市。

　　这些人都跑到了窗口，向外望去，就见到远处的一栋建筑，已经是浓烟滚滚，火舌四窜……


第276章 敢情，他是个软柿子

　　着火了，着火了。

　　这些人喊叫着，都兴奋起来了。

　　看来，杨果和白探花得手了呀？夏洛笑着，上楼去了。房间中只有田光光，他低声道：“田大哥，我有一件事情要跟你说……”

　　啪啪！敲门声传来了，伴随着的还有一种异国情调的娇声：“夏洛在房间中吗？”

　　这是谁呢？

　　田光光很是邪邪地笑道：“夏洛，你这就开始不老实起来了？信不信我告诉宋可和沈凝竹？”

　　“呃，我怎么不老实呢？”

　　“你连外国妞儿都玩起来了，还敢不承认？很明显，人家是上门来服务的。”

　　“怎么可能呢？”

　　夏洛走过去，将房门给打开了，当看到门口站着的女孩子，也不禁一怔。

　　她的身材高挑，满头金发，鼻子尖尖的，还有点儿翘，一双眼睛很大，透着碧绿色，浑身上下透着一种火辣、奔放的气息。

　　还没等夏洛说话，她已经很大方地将手伸了过来：“你好，我叫克拉丽莎，我可以进去吗？”

　　“克拉丽莎……好，可以，可以啊。”

　　二人往里面走，田光光道：“夏洛，我用不用出去等你一会儿啊？”

　　夏洛瞪了他一眼，等到坐下后，问道：“克拉丽莎，有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　其实，用脚趾头都能想象得到，克拉丽莎过来找夏洛有什么事情。很明显，是想让他签约黑马俱乐部啊。

　　夏洛感到挺为难的：“克拉丽莎小姐，可能……我不能签约。”

　　“为什么？你是觉得钱少了吗？”克拉丽莎不禁一怔。在她看来，这简直是太轻松加愉快的事情了，分分钟就能搞定，她甚至是把合同都带来了。没想到，夏洛竟然会拒绝，实在是大大出乎了她的意料之外。

　　夏洛道：“是这样的，我这人很忙，也不知道有没有时间去踢球……”

　　克拉丽莎稍微释然了一些，连忙道：“你可以签约我们黑马俱乐部，我们会立即给你一笔签约金。你可以不用参加集训，但是在踢球的时候，赶过去，这样就行。”

　　怎么就这么迫切呢？

　　夏洛问道：“克拉丽莎，我能冒昧的问你一个问题吗？你们黑马俱乐部，为什么不在欧洲找一些球员呢？肯定是非常容易的事情。还有，在球员的个人素质、能力等等各方面，他们也肯定要比华夏球员强很多……”

　　克拉丽莎笑道：“这是我们跟华夏足球协会签的合约，你看看……”

　　她将一份资料交给了夏洛。

　　其实，很简单的事情，霍尔德和华夏足球协会的会长关系很不错。第一，会长想要发展华夏足球，走向世界。第二，霍尔德先生刚好是需要一批球员，两下一协商，就拍定下来了。第三……克拉丽莎笑道：“不怕你笑话，华夏球员的签约金要比欧洲球员少很多，我们的资金周转不灵了。”

　　这些都是真的吗？夏洛总感觉，这中间有什么猫腻。

　　他皱了皱眉头道：“这样吧，我总觉得有些仓促，你再给我些时间，让我考虑考虑。”

　　“好的，没问题。”

　　克拉丽莎倒也没有太过于纠缠，转身走掉了。在她看来，这还不是十拿九稳的事情？简直就是天上掉馅饼的好事嘛，任何一个人都不会去拒绝。

　　看着她的背影，和扭动着的丰腴翘臀，田光光就禁不住吞了口吐沫，冲着夏洛连挑着大拇指：“高，你真不是一般的厉害，连这种外国妞儿都泡到手了。”

　　夏洛白了他一眼：“你没看到，她是来找我签约的吗？”

　　田光光大笑道：“很明显，她是非要签你。你就说，除非是跟你睡一宿，你才能答应，她保证乖乖地躺在你的床上。”

　　龌蹉之人，想着的也尽是龌龊之事。

　　夏洛道：“我跟你说一件事情……”

　　当下，他把不老活泉的事情，跟田光光说了说。反正，他都来省城了，既然陈灵起说，不老活泉内，有什么净瓶，那就去看看好了。兴许，真的有呢？田光光是幻影门弟子，动作身手灵活，速度快，让他去探查不老活泉的情况，最合适不过了。

　　田光光笑道：“还以为是什么事情呢，这事儿包在我身上。”

　　“你千万别马虎大意了，云台寺有护院武僧……”

　　“不就是一群臭和尚吗？有什么大不了的。这事儿，你放心，我很快就帮你探查明白。”

　　“好。”

　　田光光走出去，直接去郊外的云台寺了。

　　他前脚刚走，杨果的电话后脚就过来了，一切OK。这回，陈倾豪是休想好过了，非把整个雷门都给牵下水不可。

　　夏洛笑道：“好，干得漂亮。这两天，你和探花就跟宋可在一起吧，尽量别露面。”

　　“明白。”

　　总感觉，眼皮在跳呢？

　　挂了电话，夏洛洗了个澡，吞了颗换血丹，坐在床上继续修炼锻体术的换血。很快，他就进入了龟息的状态。有了充沛的天地灵气，他甚至是都能够感觉得到血液的变化，在一点点地剔除杂志……照这样的速度练下去，他相信，应该用不了多久就能突破换血的境界了。

　　真正到了那个时候，他是豁出去了，也要跟钱志远去一趟金刚门。

　　今天是迅雷队和山鸡队的比赛，作为陈倾豪的朋友，夏洛必须得去啊。当他来到楼下，钱志锋就迎上来了，低声道：“夏洛，赵梓涵来了，说是要见你。”

　　“赵梓涵？”

　　难道说，昨天打了小赵公子，他今天是上门来讨说法来了？

　　夏洛问道：“他在哪儿呢？”

　　“在一个套房中，走，我带你过去。”

　　房间中，只有赵梓涵一人！

　　赵梓涵微笑道：“夏洛，真是太谢谢你了。”

　　夏洛都做好了干一场的准备，这下有些纳闷儿，问道：“你这是什么意思，谢我什么？”

　　赵梓涵由衷的道：“我弟弟整天不学无术，我们赵家人费了很大的心思，让他好好学，他都不听。可现在，你的一句话，比什么都管用啊。我希望，你能多帮帮他。”

　　“啊？你是说，小赵公子听我的话？”

　　“对，对，他整天都在学习，说是要考到燕京大学去。”

　　“呃……那，这是好事嘛。”

　　赵梓涵道：“我还怕他会走入歪路，你看这样行不行？我想让他跟你结拜，认你为大哥。这样子……”

　　什么？夏洛吓了一跳，连忙摇头：“不行，不行，你就不怕我坑了你弟弟啊？”

　　“我不怕。”

　　“呃，那也不行。”

　　“你看这样行不行？你帮我弟弟，我跟你一起对付齐少白。”

　　夏洛像是看着怪物一样，看着赵梓涵，有些纳闷儿：“齐少白火烧、又打砸了金色港湾，是你们赵家的敌人才对，跟我又有什么关系？”

　　赵梓涵点点头：“不错，齐少白确实是我们赵家的敌人。不过，他也同样是你的敌人吧？如果齐少白想要报复，你说，他是先报复我，还是先报复你呢？我想，你也知道了，我是土灵门的人，幻影门想要动我，得掂量一下。”

　　硬柿子不好捏，那就捏软柿子吧！

　　跟土灵门比起来，夏洛就是软柿子。

　　夏洛有些郁闷，大声道：“你要答应我一件事情，咱们尽快干翻了齐少白。”

　　赵梓涵点点头：“这个肯定是没问题，不过……齐少白、严少安等人不知道躲到哪里去了，我这几天抽调了不少赵家弟子，也没有找到他的行踪。”

　　“这个简单，你这样……”

　　夏洛就把田光光和齐少白的事情，跟赵梓涵简单地说了一下。不过，他就说田光光逃离了幻影门，别的都略掉了：“如果说，有一人假扮田光光，招摇过市。你说，齐少白会怎么样？”

　　赵梓涵眼前一亮：“齐少白肯定会对田光光下手的。”

　　“对！一旦他下手了，咱们就有机会了。”

　　“好，这个法子好。”

　　赵梓涵走了，到了门口的时候，回头问道：“你跟田光光，到底是什么关系？”

　　“如果我说，田光光是我大哥，你信不信？”

　　“你最好是离那种人远点。”

　　“我想，这是我的事情，你要是担心，就让小赵公子离我远点儿。”

　　“你……”

　　赵梓涵瞪了夏洛两眼，转身离去了。

　　夏洛撇撇嘴，真的没有想到，揍了小赵公子，还惹来了这样的好事。早知道，他和宋可昨天就应该再揍得狠点儿了。没事，往后还有机会，再见到小赵公子，揍他也不迟。

　　“你们说迅雷队能不能赢？”

　　“这还用问吗？肯定的呀。”

　　当夏洛来到楼下，和钱志锋、郑爽等第六感球队的人，赶到省体育馆的时候，当即被眼前的一幕给惊到了。满地的狼藉，横七竖八地躺了好几十个人，现场一片混乱，救护车、警车什么的都来了。

　　这是怎么了？

　　郑爽好信儿，上去打听了，没多大会儿的工夫，就颠颠地跑了回来，吃惊道：“陈倾豪和迅雷队的人，突然遭受到一伙儿蒙面人的袭击。迅雷队的人受伤了，陈倾豪去追那伙儿人了。”


第277章 你就是我兄弟！

　　“谁干的？”

　　在场的人，几乎是都在议论着这件事情。他们都认为，是山鸡队干的。

　　很明显，迅雷队是去年的最强球队，山鸡队又怎么可能是迅雷队的对手？于是，他们就雇佣了一批杀手，想要干掉了陈倾豪。说句实在话，没有了陈倾豪的迅雷队，那还是迅雷队吗？

　　郑爽紧攥着拳头，愤愤道：“山鸡队这样做，未免太狠了。”

　　真是那样的吗？看来，这次，山鸡队是真的躺枪了。

　　夏洛道：“你们先进体育馆看看，我去追陈倾豪。”

　　其实，这一切都是夏洛策划的。昨天晚上八点多钟，杨果和白探花用燃烧瓶砸了龙帮在省城分堂口的茶庄，还故意让龙帮弟子看到他们。程勇一眼就认出来了，这不是陈倾豪的妹妹吗？等到他们追杀出来，杨果驾驶着车子，和白探花，早就没影儿了。

　　既然找不到杨果，那就找陈倾豪好了。

　　一而再、再而三的挑衅龙帮，说什么也不能忍了。

　　贺春林亲自带人，和程勇等人杀了过来，非废了陈倾豪不可。

　　夏洛是很好心的人，哪能眼睁睁地看着陈倾豪被杀了呢？要是那样的话，雷门还怎么找龙帮的麻烦？他一个豹速冲了出去，追陈倾豪了。

　　这是一条巷子，比较昏暗。

　　夏洛都想骂陈倾豪几句了，摆明了，龙帮是想阴你啊？你跟着钻入小巷子中，岂不是正中人家龙帮的下怀？果然，这样追了有两百多米远，就听到了旁边院落中传来的喊杀声。夏洛纵身爬到墙头上，就见到黑压压的一大群人，正在围攻着陈倾豪。

　　不是说，陈倾豪会放电吗？龙帮的这帮家伙也有招，竟然在地上全都洒了水。要电，那就一起电吧！陈倾豪就一个人，人家有一群人，这还怎么打啊？他又没法儿发挥出放电的优势来，身上已经中了好多刀，连衣服都让鲜血给染红了。

　　看着架势，他撑不了多久了。

　　贺春林冷笑道：“陈倾豪，说，你是不是雷门的人？”

　　陈倾豪也不答话，手中握着一把尖刀，跟龙帮弟子劈杀得相当惨烈。

　　“我们龙帮，向来是跟你们雷门，井水不犯河水。说，你们龙帮是不是有什么阴谋？”

　　“少废话！”陈倾豪捅翻了一个龙门弟子，暴喝道：“要杀就杀，看小爷会皱下眉头吗？”

　　“你还嘴硬？”

　　贺春林喝道：“兄弟们，并肩子上，给我抓活的。我倒是要看看，他的嘴巴能硬到什么时候。”

　　突然，灯都灭了，整个院子中一片漆黑。

　　这是停电了呀？怎么会这样？

　　轰隆的一声巨响，整个院墙都让人给推倒了，在月光的照耀下，一个身材瘦弱、单薄的青年，双手挥舞着一根电线杆子，横冲直撞一般的杀了进来。这得是怎么样的威武啊？那些龙帮弟子，让他给横扫的七零八散的，全都退到了一边去，根本就不敢近身。

　　那青年将电线杆子往地上一竖，暴喝道：“陈倾豪，走啊。”

　　夏洛？

　　陈倾豪激动得眼泪都下来了。什么是兄弟？这才是真正地兄弟啊，在你为难的时候，肯伸手拉你一把，绝对是雪中送炭。

　　他精神一振，大步跑到了夏洛的身边，哽咽着道：“夏少……”

　　夏洛道：“先别说话，咱们冲出去再说。你跟紧我，我来开道。”

　　“好。”

　　夏洛来回地横扫着电线杆子，贺春林、程勇等人想要冲上来都不能。很快，夏洛和陈倾豪就冲了出去，他甩手将电线杆子往后一丢，拉着陈倾豪就跑。一直跑到了一个没人的角落，二人这才停下脚步。

　　噗通！陈倾豪一屁股跌坐在了地上，大口大口地喘着粗气，连话都说不出来了。

　　夏洛问道：“你怎么样？没事吧？”

　　陈倾豪摇着头，喘息道：“我……我受的都是皮外伤，没……没伤及到筋骨，没事的。”

　　“我来帮你包扎一下。”

　　夏洛将T恤给撕成了一条条的，帮着陈倾豪包扎伤口。别因为失血过多，造成危险，那就白逃出来了。等到他都包扎完，陈倾豪也算是终于喘过这口气来了。

　　“夏少，真的……真的太谢谢你了。要不是你，我这条小命儿就交待在这儿了。”

　　“咱们是兄弟，你还说这话干什么？不过，我有些不太明白，那伙儿是什么人啊？是不是山鸡队的人，找来暗杀你的？”

　　“山鸡队？”陈倾豪摇了摇头：“不是，他们是龙帮的人。”

　　“什么？龙……龙帮？”

　　夏洛有些不太明白：“你什么时候得罪了龙帮呢？他们为什么非要干掉你？”

　　陈倾豪摇了摇头，沉声道：“我也不太清楚，不过……我怀疑，龙帮知道我是雷门的人，要对雷门下手了。”

　　“啊？难道说……”

　　夏洛很吃惊，叫道：“龙帮想要干掉雷门、巨木门等等古武门派？那样的话，我必须得回去告诉我师傅一声了。”

　　陈倾豪道：“对，龙帮想要干掉我，肯定也不会放过你的，你多加小心。我回一趟雷门，把师兄弟们叫声，非把整个省城的龙帮分堂，都给挑了不可。”

　　“好，我也马上联系我们巨木门的人，跟龙帮干了。”

　　“对，干了。”

　　“那咱们再见了，兄弟。”

　　陈倾豪抓着夏洛的手，好久好久，才撒开。

　　看着他的背影，夏洛赶紧把手在裤子上擦了擦，这家伙，不是什么背背吧？那么死死地攥着他的手，真想踹他两脚了。

　　这回，迅雷队也甭想再参加比赛了，山鸡队轻松胜出，进入到前四强中。这事儿，让山鸡队的人是又惊又喜。真的没有想到，他们还会胜出。其实，当八强的抽签结果出来，他们就傻眼了。遭遇了迅雷队，那还用说吗？肯定是必败无疑了。

　　这下可倒好，迅雷队突然遭遇了这样的变故，倒是让他们白白地捡了个便宜。

　　等到夏洛赶回到省体育馆的时候，现场已经清理干净，连比赛的结果都出来了。很多买了门票的人，却没有看到比赛，纷纷要求退票。这跟夏洛来说，没什么关系，他回到宾馆中，继续修炼。

　　第二天，两支球队PK，胜出的是一支黄金队。这支球队，相当有特色，每个人都是身着金灿灿的黄金圣衣，搞的跟圣斗士似的。从前两轮的角逐中，黄金队的表现很平庸，夏洛也懒得去看了，直接去了军委大院，这里绝对的安全。

　　他和杨果、白探花都潜心练功夫。

　　第三天，是大笨熊队和另一支球队PK，有何尚上阵，夏洛必须得去啊！当他赶到现场的时候，这才注意到，赵梓涵也过来了，还冲着他笑了笑。

　　没有任何的悬念，谁能抗住何尚的重力劲啊？大笨熊队以优势的比分胜出。

　　等到快要散场的时候，赵梓涵走了过来，低声道：“夏少，齐少白等幻影门的住处，我们已经摸出清楚了。”

　　“哦？他们躲藏在了什么地方？”

　　“公园路的一家宾馆中。”

　　夏洛笑道：“这么说，咱们今天晚上，可以干他们一票了？”

　　赵梓涵很平静，却透着一丝狠绝：“我要杀光齐少白等幻影门的人，给金色港湾死去的赵家兄弟们报仇。这事儿，可能要夏少跟我配合一下。”

　　“赵公子尽管说。”

　　“咱们就这样这样……咱们晚上八点钟在公园路口会合。”

　　“好，一言为定。”

　　土灵门是幻影门的克星吗？这种事情，要看怎么说。幻影门的速度，一旦让土灵门的重力劲给打中了，血脉减缓，速度自然也就慢了下来。不过，齐少白等人的速度太快，要是困不住他们，他们势必会给土灵门的人，造成重创。

　　要是有夏洛在，就不一样了，他的速度快，又是金刚门弟子，对于赵梓涵来说，不用白不用。只可惜，田光光没在，要是他听说这个消息，肯定会非常高兴的。对呀……夏洛突然想起来，田光光去云台寺已经两天了，按说，也应该回来了吧？怎么一点儿消息都没有呢？

　　当下，他立即拨通了田光光的电话，却怎么也拨打不通。

　　“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　连续地拨打了几次，都是这样的情况。夏洛的心中就咯噔了一下，他不会是出了什么事情吧？不过，想想又不太可能，田光光的速度那么快，又很机警，别人想要抓到他，可不是那么容易的事情。

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是杨果打来的。

　　“夏哥哥，我和探花什么时候能出去啊？整天待在军委大院，都把人给憋死了。”

　　“别着急，再等两天……哦，对了，你要是没有什么事情干，就和白探花去一趟云台寺。前两天，田光光去了，到现在还没有他的消息。”

　　“去云台寺？行，这事儿包在我和白探花的身上。”

　　杨果可是超级黑客高手，有她和白探花一起出阵，找到田光光，应该不是什么问题吧？


第278章 打野战

　　等到晚上八点钟，夏洛赶到公园路口的时候，赵梓涵和何尚，还有一些赵家弟子都到了，差不多有三十多人。

　　夏洛问道：“赵公子，咱们这些人，能围住齐少白、严少安等人吗？要知道，幻影门弟子的速度很快，一旦让他们逃脱了，想要再追上很难，很难。”

　　赵梓涵微笑道：“你看看这个呢？”

　　他拍了拍手掌，从黑暗处闪出来了十几个人。他们一个个的都身着灰色的僧袍，头上剃得锃明瓦亮的，双手合十，竟然全都是僧人。

　　夏洛吃惊道：“啊？他们是……和尚？”

　　何尚笑道：“对，他们都是我和师兄的同门。”

　　敢情，土灵门的人，都是和尚啊？夏洛问道：“那个假扮田光光，引诱齐少白的人呢？”

　　从人群中又闪出来了一个人高马大，留着光头的青年，他的额头上有一道刀疤，走起来龙行虎步的，还真有几分田光光的模样。不过，在气势上，很明显是没有田光光的那股子邪气。

　　“夏洛，怎么样？”

　　“很好，咱们现在就可以出发了。”

　　“走。”

　　一行人都潜伏到了公园中，那个假的田光光和夏洛，大摇大摆地在街道上走。配合他们的，还有浓妆艳抹的女孩子。这对于赵梓涵来说，实在是太简单的事情了。田光光和夏洛一人搂着一个，边走着，边很是龌龊地笑着。

　　田光光有几分紧张的样子，倒不是说，他害怕赵梓涵，而是让一个女孩子这么搂着胳膊，确实是有些受不了。

　　夏洛趴在他的耳边，小声道：“别忘了，你现在假扮的是田光光，必须得有田光光的模样。否则，又怎么可能把齐少白引诱出来呢？”

　　“可……当时也没说，有女孩子配合啊？”

　　“没有女孩子配合，这么半夜三更的，咱们去公园干什么？”

　　“可是……”

　　“别可是了，你就这样这样……”

　　“好吧。”

　　田光光手捏着一个女孩子的下颚，嘎嘎笑道：“美女，有没有尝试过，在露天中打野战啊？”

　　打野战？那女孩子咯咯笑道：“这位爷儿，你好有情调啊。赵公子跟我们说了，让我们两个陪好你们，你们说怎么来，咱们就怎么来嘛。”

　　夏洛大笑道：“好，那咱们就去公园里面，找个隐蔽的地方，绝对过瘾。”

　　“走。”

　　这番话，故意大声说，实际上就是说给齐少白和严少安等幻影门的人来听的。以齐少白等人的谨慎，不可能不在宾馆的楼下，隐藏有暗哨。那暗哨要是看到了田光光和夏洛，哪能不通告？在街道上，齐少白肯定不会下手了，而在公园中……刚好就进入了赵梓涵和何尚等人的埋伏圈，一个都甭想逃到了。

　　在公园中的一处假山旁边，夏洛和田光光停下了脚步，四周都是灌木、杂草丛，赵梓涵和何尚等人，就潜伏在周围。现在，就擎等着齐少白、严少安等幻影门的人，过来了。

　　没多大会儿的工夫，一道身影快速地闪了过来……

　　来了，果然是来了。

　　夏洛和田光光装作没有察觉，还在跟那两个女孩子打情骂俏的。

　　那道身影终于是闪了出来，疾呼道：“师兄，你赶紧走吧？齐少白和严少安，还有天玑师叔都过来了，他们非杀了你们不可。”

　　“你是谁？”夏洛望着那个青年。

　　“我是左少涵啊……什么？你不是我师兄？”

　　幻影门有“幻影三少”，说的就是齐少白、严少安、左少涵。夏洛见过前两个人，倒是第一次见到左少涵。听他的语气，他是来给田光光通风报信的呀？难道说，他跟田光光的关系很不错？这事儿，夏洛也没有听田光光提起过。

　　不过，现在的形势危急，他也顾不得那么多了，大声道：“什么师兄啊，我看你是认错人了吧？”

　　左少涵的脸上露出了狐疑的神情，也察觉出了事情有些不太妙。他转身刚要跑，赵梓涵从暗处窜出来，一拳头轰向了左少涵。左少涵大惊，连忙往旁边躲闪，没想到，何尚和其他的三个僧人也跳了出来，一起出拳。

　　空气中，夹杂着一股重力劲，将左少涵的前后左右空间全都给封堵住了。他想要挣扎，可身子像是陷入了一个巨大的沼泽潭中，想动弹都不能了。何尚上去，一巴掌拍向了左少涵的天灵盖。

　　夏洛低喝道：“留活口。”

　　“好。”

　　何尚收了劲，将左少涵给打晕了，直接将他给扛在肩膀上，钻入了灌木丛中。

　　照着左少涵的说法，齐少白又找来了不少幻影门弟子，甚至是连什么天玑师叔都来了，那他们能行吗？他想跟赵梓涵商量一下，可赵梓涵和何尚等人已经再次钻入到了灌木丛中，消失不见了。

　　蝠音！他低喝了一声，耳边传来了严少安的声音：“少门主，咱们这次说什么都不能让夏洛和田光光逃掉了。”

　　齐少白嗤笑了一声：“狗改不了吃屎，田光光这样龌龊的家伙，还想着带女孩子来公园打野战？咱们阉了他。”

　　“对，对，阉了他。”

　　“不过……天玑师叔，我有些想不明白，你说我的二重螺旋劲打在了夏洛的身上，他都陷入了墙壁中，怎么能没事儿呢？”

　　齐天玑的声音有几分沙哑，沉声道：“你们听说过金刚门吗？”

　　“金刚门？你是说……夏洛是金刚门弟子，修炼了锻体术？”

　　“不错！他能挡住你的二重螺旋劲，那现在的锻体术，至少是修炼了洗髓的境界。”

　　“啊？”

　　齐少白吃了一惊，喃喃道：“难怪，没有打伤他了。天玑师叔，你有没有信心干掉他？”

　　齐天玑不屑道：“我能秒杀他。”

　　齐少白笑道：“哈哈，好，好，我就知道有天玑师叔出马，肯定都能摆平了。”

　　这下，夏洛是真的狠狠地吃了一惊，他想告诉赵梓涵一声，又怕惊扰了齐少白、齐天玑等人，那样，他们的埋伏就没有用了。一旦幻影门弟子冲上来，土灵门的僧人又没有将重力劲释放出来，势必会遭受到重创不可。

　　可要是不告诉，他们再暗算不成，反遭到暗算吧？

　　扑簌簌！从不远处已经传来了脚步声，很轻，很轻，但是对于夏洛来说，实在是太清洗了。幻影门的人已经靠近了，唯一的法子，那就是擒下齐少白。这样子，肯定会让幻影门的人投鼠忌器，不敢乱来了。

　　夏洛不动声色，搂着那个女孩子，精神却提升了起来。

　　“哈哈，夏洛，大师兄，你们没有想到，咱们会在这儿见面吧？”

　　“齐少白？”

　　夏洛一惊，连忙站直了身子。

　　那个假的田光光没转身，否则，就让齐少白等人看穿了。他搂着那个女孩子，双手很不老实……

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　齐少白笑道：“大师兄，你还真是风流快活啊？”

　　田光光也不答话，仿佛是没有听到一般。这让齐少白很是不爽，他嗤笑了一声：“留着你这样的恶人，不知道还会有多少女孩子被祸害了，我们今天，就为民除害……”

　　“上。”

　　还没等齐少白喊“上”，赵梓涵已经先喊出来了。何尚和这些土灵门的僧人们，一起跳出来，形成了一个圆阵，将齐天玑、齐少白等幻影门弟子给围在了中间。同时，他们双手出拳，狠狠地轰了出去。

　　拳劲中，夹杂着重力劲，又是这么多人一起出拳，会有怎么样的效果？刚才，何尚和其他的三个僧人一起联手，生生地将左少涵地困住了。现在，这股劲力更大、更强，连空气都变得特别沉重，紧裹在了这些幻影门弟子的身上。

　　在同一刹那间——

　　嗖！一道身影，犹如是矫捷般的豹子，扑向了齐少白。

　　嗖！一道枯瘦的身影，向后一闪，拳头轰向了一个土灵门的僧人。嘭，嘭，嘭！连续三次的撞击，那僧人终于是没有扛住，大口喷血，倒在了地上。有了豁口！那枯瘦身影只是一晃，就到了圆阵外，立即在僧人的背后偷袭。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　他的身影每一次晃动，都会有一个僧人，倒在血泊中。

　　“住手！”

　　夏洛夹杂着狮吼，爆喝了一声：“你要是再不停手，我就杀了齐少白。”

　　那个枯瘦的人，正是齐天玑。他的速度，实在是太快了，这么一呼吸的刹那，就干掉了好几个土灵门的僧人。而现在，他手中握着的一把很薄、很尖的刀子，正抵在了何尚的背心。以何尚的功夫，愣是连个反应都没有。

　　刚才，夏洛要是不用狮吼，或者是喊慢一点点，那何尚已经毙命身亡了。

　　齐天玑桀桀笑了笑，问道：“你就是夏洛？”

　　现在的夏洛，正身处于圆阵中，一把匕首抵在了齐少白的脖颈上。尽管说，被干掉了好几个僧人，圆阵已经有了缺口，但是深处于圆阵中，夏洛还是能够强烈地感觉得到空气的那种滞留感。


第279章 心术

　　要知道，夏洛修炼的是金刚门的锻体术，正是重力劲的克星。他尚且如此，可想而知齐少白、严少安等人会有怎么样的感受。不是齐少白不想躲，或者是逃掉，而是，他根本就躲不开。

　　这一股股的重力劲，编织成了一张无形的巨网，将他和严少安等人，给紧紧地裹缠住了，连动弹都不能。这要不是齐天玑反应快，又有着化劲三重的内劲和三重螺旋劲、瞬移，也不可能一下子就攻破一道缺口。

　　土灵门的圆阵，最佳的破解方法，那自然是在阵外。如果等到这些重力劲纵横交错，真正地弥漫到空气中，齐天玑还能再逃出来吗？至少，他是不敢尝试的。

　　夏洛冷声道：“不错，是我，你立即退后二十步，否则，我宰了齐少白。”

　　“如果你敢杀了他，我会把你们所有人都杀光。”

　　“哦？要不是试试？”

　　夏洛紧盯着齐天玑，一字一顿道：“我数三个数，你不退后，我就杀人。”

　　齐天玑很瘦，眼窝深陷，颧骨高高地凸起，整个人就跟吊死鬼似的。现在，他泛着死鱼一般的眼睛，盯着夏洛，就像是在看着一个死人。

　　“一、二……”

　　“好，你够狠！”

　　齐天玑终究是不敢拿齐少白的性命开玩笑，一步一步地退了二十步。

　　风一吹，何尚不禁激灵灵地打了个冷战。在这一刻，他才发现自己的衣服不知道在什么时候，已经让冷汗给浸透了。

　　齐少白冷声道：“夏洛，你想怎么样？”

　　看着地上躺着的几个僧人，赵梓涵不禁怒火中烧。他的同门师兄弟，都是不入世的僧人，本可以潜心静修佛法的。可是如今呢？就是因为他的事情，害的几个同门师兄弟命丧黄泉，这……他的心里又何忍啊。

　　何尚更是忍不住了，扑上去，甩手给了齐少白一个耳光，骂道：“齐少白，我今天要杀光你们幻影门的人。”

　　齐少白抹了下嘴角的血沫子，哈哈大笑道：“杀光我们？哈哈，我倒是要看看，你是怎么杀光我们的。”

　　“我先宰了你。”何尚拔出刀子，照着齐少白的胸口，狠狠地捅了下去。

　　“等一下。”夏洛突然伸手，扣住了何尚的手腕。

　　“夏洛，你这是什么意思？”

　　“我觉得，咱们应该慎重……”

　　其实，不仅仅是赵梓涵、何尚，夏洛也想干掉了齐少白。可是，能杀吗？现在的情况很明显，齐天玑的功夫很强，很强。如果说，何尚为了逞一时之快，杀了齐少白，势必会激怒了幻影门的人不可。真正到了那个时刻，包括夏洛、赵梓涵在内的所有人，很有可能都得让齐天玑给屠杀干净。

　　那样，划得来吗？

　　恍若没有看到何尚狰狞的面孔，夏洛望着赵梓涵，问道：“赵公子，你怎么看？”

　　赵梓涵深呼吸了几口气，沉声道：“何尚，听夏洛的。”

　　“师兄，难道说，你就眼睁睁地看着师兄弟们，遭受到齐天玑的杀戮吗？我要给他们报仇。”

　　“我知道，这个仇恨一定要报。”

　　赵梓涵英俊的面孔，也有几分扭曲了，沉痛道：“留着青山在，不怕没柴烧。我赵梓涵今天把话撂在这儿了，一定杀了齐天玑和齐少白。”

　　何尚终于是道：“我听师兄的。”

　　齐天玑叫道：“夏洛，我现在已经退后了二十步。你放了齐少白，我放你们一条生路。”

　　夏洛冷声道：“难道说，你杀了几个僧人，就白杀了吗？”

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样？很简单，我们也杀了你们几个幻影门的人。然后，我放了齐少白，你放了我们。”

　　“什么？”

　　齐天玑和齐少白、严少安等幻影门的人，都发出了惊怒的声音。哪有这样讨价还价的？齐少白的命是命，他们的命就是稻草啊？这些人纷纷叫着，要立即杀了夏洛。

　　真是毒辣啊！

　　齐少白又哪里不明白夏洛的心思？名义上，这是给幻影门的弟子一命一偿命。可实际上，这是在挑拨幻影门弟子之间的关系。他，肯定是不想死了，要是拿幻影门弟子换了自己的命，他也不会在乎他们的“牺牲”。

　　可是，那样子那些弟子们会怎么想？往后，他在幻影门还怎么混？还有，夏洛会不会突然又反悔，不放了自己？

　　他咬咬牙，挺直着胸膛，大有一种视死如归壮烈：“你们不要管我，上，给我杀光了夏洛和赵梓涵等人，一个都不留下。有他们来给我陪葬，我值了。”

　　“来呀？我看谁先死。”

　　夏洛的手往下顿了顿，匕首的锋刃割破了齐少白脖颈的皮肤，血水渗了出来。任谁都看得出，他是真敢杀人啊。

　　赵梓涵和何尚等土灵门的僧人，全都聚集到了夏洛的身边，警惕地盯着幻影门弟子。圆阵太过于消耗内劲，总不能一直困着这些幻影门弟子。趁着这个机会，那些幻影门弟子几个闪身，都退到了齐天玑的身边。

　　他们的速度快，土灵门休想逃掉。所以，不围困土灵门的人，也是一样。

　　齐少白也真害怕了，他还要咬牙硬挺着：“上啊，别管我。”

　　齐天玑缓缓道：“夏洛，我刚才杀了五个僧人，是不是还你五条命，就行了？”

　　“你先杀四个。”

　　“四个？好。”

　　噗！齐天玑突然一刀子，捅进了一个幻影门弟子的背心。紧接着，他又连续闪动了几下身子，又有三个幻影门弟子倒在了血泊中。这一切的变化，实在是太快了，让人连个反应都没有。

　　这可是同门啊，他怎么能说杀就杀呢？

　　空气中，飘散着血腥的气息，在场的所有人都被眼前的一幕给惊到了。严少安和其余的一些幻影门弟子，心中说不出来是什么滋味儿，有悲愤、有惊恐、有紧张……他们的命，是真不值钱啊。

　　齐天玑阴冷地道：“夏洛，怎么样？你这回可以放人了吧？”

　　夏洛点点头：“还有一个，我立即放了齐少白。”

　　“还有一个？”

　　“对啊，你杀了五个僧人，当然要五个幻影门的人来偿命了。”

　　“你刚才说是四个。”

　　“你是不是岁数大，耳聋眼花了？我是说，你先杀四个。不信，你问齐少白和严少安，我是不是这么说的？”

　　齐天玑异常愤怒：“鼠辈，你敢这样跟我说话？”

　　夏洛耸着肩膀，很不屑的道：“我就这么说了，你能把我咋地吧？别忘了，齐少白在我的手中。”

　　齐天玑的嘴唇抽动了两下，喝道：“夏洛，我早晚会落到我的手中。我要让你求生不得，求死不能。”

　　“那是以后的事情，谁知道往后，你会不会落到我的手中呢？还不杀，你磨蹭什么呢？是不是在琢磨着，哪个幻影门弟子往日里不听你的话，你就杀哪个啊？”

　　啊？真要再杀一个呀？严少安等幻影门弟子，立即转过身子，把刀子对向了齐天玑。草，他们的命也是爹娘生的，还想着在幻影门混几年，有点积蓄，就回家做个小买卖，孝敬爹娘了。别现在还没有什么作为，就把小命儿给丢了。

　　齐天玑的眼神从这些人的身上扫过，桀桀笑道：“怎么，你们还想跟我动手？”

　　严少安连忙道：“天玑师叔，我们不敢……可是，可是……”

　　“可是什么？”

　　齐天玑嗤笑了一声，又大声道：“这样吧，剩下的这个人，我不亲自动手了。你们谁自愿站出来？等回去，给他一百万的抚恤金，就说是跟土灵门的人战死了。等回到幻影门，我会亲手，将他的排位供奉到祠堂中。”

　　说得简单点，就是一百万买他们的命呗？

　　严少安等人，你看看我，我看看你的，没有一人站出去。别说是一百万了，就算是五百万，五千万，那又怎么样？他们的命没了，那可就真的没了。他们可想因为这点钱，而丢掉了自己的小命儿。

　　“看来，你们是没有人愿意出来了？”

　　“……”

　　“行，行，那我杀了夏洛。”

　　他的身子一晃，突然扑向了夏洛。

　　赵梓涵和何尚等人，俱都紧张了起来，横身挡住了夏洛。

　　“啊……”

　　一声惨叫传了过来，齐天玑那一句“杀了夏洛”，竟然是来分散严少安等幻影门弟子的注意力。他没有扑向夏洛，而是一刀，又宰了一个幻影门弟子。对，就是“宰”，在他的眼中，这些幻影门弟子们，跟猪猡差不多，他想怎么宰，就怎么宰。

　　大不了，再招收新弟子就是了。

　　可是，严少安等幻影门弟子受不了啊？他们很是恼火，你看看我，我看看你的，终于是有人站了出来，怒道：“天玑师叔，你怎么能这样子？我们的命也是爹妈生的……啊～～～”

　　他还没等说完，齐天玑身子一晃，已经到了那人的面前，随手就是一刀。

　　噗！鲜血，从那人的脖子飚射出来，他手捂着，手指着齐天玑，喉咙中咕噜咕噜地作响，却什么也说不出来，仰面，摔倒在了地上。齐天玑的瞬移，实在是太厉害了，仿佛是从来都没有动过，还是站在原地，冷冷地望着严少安等幻影门弟子。

　　“你们，还有谁不服气？”


第280章 战术

　　谁不服气？

　　严少安等人，谁都不服气。可是，一种恐惧感笼罩着他们的心头，没也谁敢再吱一声。这种杀戮，确实是能震慑人心。同样，也让人心寒啊。

　　见他们都不在吭声了，齐天玑冷声道：“夏洛，怎么样，你现在可以放人了吧？”

　　夏洛淡淡道：“急什么？”

　　“什么？你还敢跟我玩花样？”

　　“你再答应我一个条件……”

　　“夏洛，你别欺人太甚了。”齐少白也忍不住了，刚才，夏洛说杀五个幻影门弟子，已经让他威望扫地。往后，别人会怎么看他？现在，夏洛竟然又要开条件，实在是太过分了。

　　夏洛一巴掌，将齐少白给拍晕了，笑道：“齐天玑，你们别太激动了。其实，我也没有别的什么要求……我就是有点儿担心，万一我放了齐少白，你们再反悔了，怎么办？”

　　“你想怎么样？”

　　“让赵梓涵、何尚等人都离开了，就剩下我自己，我立即放了齐少白。”

　　“哈哈……”

　　齐天玑不禁放声大笑：“夏洛，我还真是看低你了，就冲着你的这句话，只要你放了齐少白，我保证不为难你。”

　　“你是江湖前辈，我相信你。赵公子、何尚，你们快走。”

　　“不行。”

　　赵梓涵和何尚等人都很激动，一口就拒绝了。这是土灵门和幻影门之间的事情，哪能让夏洛一人来承担呢？这要是夏洛放了齐少白，齐天玑会放过他吗？以齐天玑的速度，会轻而易举的追上夏洛，并将他给干掉了。

　　赵梓涵道：“夏洛，你们走，要留下，也是我留下。”

　　夏洛苦笑道：“你以为我不想走吗？但是以你们的身手，齐天玑能秒掉你，你信不信？至少，我还能挣扎一下。”

　　“那也不行……”

　　“赵梓涵，你答应我一件事情……”

　　“你说。”

　　“如果我死了，你帮我好好照顾沈凝竹。”

　　“你……”赵梓涵的内心中受到了强烈的震撼，眼泪差点儿夺眶而出：“好，我答应你。我希望你能活着回来，我们还要公平竞争呢。”

　　夏洛很是洒脱的笑道：“那是当然了，你们赶紧走。”

　　“走。”

　　赵梓涵和何尚，还有那些僧人，把地上的那五具尸体给抱起来，一头扎入了灌木丛中。赵梓涵走在了最后一个，他回头冲着夏洛道：“夏洛，我终于明白，为什么沈凝竹喜欢你，而不是我了，我确实是不如你。”

　　夏洛笑道：“怎么，你要认输了吗？”

　　“是啊，我认输了。不过，你放心，我保证会保护好沈凝竹的，等你回来喝酒。”

　　“好。”

　　赵梓涵又“深情”地看了夏洛一眼，这才转身离去。

　　怎么感觉，他的眼神怪怪的呢？夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，静静地，静静地吸着，仿佛是天地间只有他一人存在，甚至是和大自然融为一体了。

　　这次，他能逃掉吗？

　　他为之以自豪的豹速，在修炼到了换血境界的时候，速度更是全面提升。比之前不知道快了多少倍，可是在瞬移的面前，他一样是自愧不如。而齐天玑，虽然还不知道他是什么样的内劲修为，但是一拳就将刚刚布成的土灵门圆阵给击溃了，肯定是非同小可。

　　他的锻体术，能扛住齐天玑的拳劲吗？

　　齐天玑冷笑道：“夏洛，你所提出的条件，我都答应了，这回，你该兑现承诺了吧？”

　　夏洛白了他一眼：“你急什么啊？给我十分钟的时间，让我抽根烟。还有，我得等赵梓涵等人跑远了，才能放了齐少白啊。要不然，你追上去怎么办？”

　　“你还真是小心啊。”

　　“小心驶得万年船，没办法，谁让你那么厉害呢？”

　　“好，我就再给你十分钟的时间。”

　　齐天玑盘膝坐在了地上，闭目养神。在他的眼中，夏洛已经成为了一个死人。只要夏洛放了齐少白，他瞬间就能将夏洛给秒杀掉。不，他要活捉了夏洛，一点点地蹂躏，非让夏洛尝尝什么叫做人间极刑。

　　严少安和幻影门的弟子们，都死死地盯着夏洛。他们都在迷惑，难道说，这家伙不怕死吗？不管是不是敌人，他们必须得承认一点，夏洛确实是很男人！

　　八分钟，九分钟……

　　突然，齐天玑跳了起来，大声道：“夏洛，十分钟了。”

　　夏洛笑了，笑得很灿烂：“好，你接好了，我会把齐少白给你的。”

　　咻咻！吱吱！夏洛的口中，突然发出了各种怪异的叫声，然后，一阵阵扑簌簌、嗡嗡嗡的声音响起。

　　这是干什么？难道说，夏洛是发了什么失心疯吗？正当齐天玑、严少安等人迷惑的空挡，就见到漫天的飞虫，蚊子、苍蝇、鸟儿、蜜蜂等等，铺天盖地的飞了过来，把整个天空都给遮住了。地面上，老鼠、蛇、蚂蚁等等各种小动物，也都蹿了上来。

　　怎么，怎么会这样？

　　齐天玑连续地挥舞着那把很薄、很薄的尖刀，大喝道：“快点儿，杀出去。”

　　严少安等人也都拼命地挥刀，往出急冲。

　　这还怎么冲啊？刚跑了几步，脚就踩到了老鼠。天空中的这些飞虫，跟无头苍蝇一般，拼命往他们的身上乱撞，他们的眼睛都睁不开了，只是胡乱地挥舞着尖刀。噗通，噗通！一个又一个跌倒在了地上，瞬间就让老鼠、蛇、蜜蜂等等给吞没了。

　　夏洛将齐少白给扛在了肩膀上，一头扎进了灌木丛中，撒丫子就跑。

　　还不走？

　　那十分钟的时间，夏洛说是让赵梓涵等人跑远点儿，实际上，他在暗中驱虫。幸好，他早就留了一手，把地点定在了公园中，这里的蚊虫蛇蚁什么的，都非常多，刚好是让他派上用场。

　　这要是在大山中，那就更好了。别说是齐天玑了，就算是齐天元等人都过来，夏洛也不惧怕他们。豺狼虎豹、巨蛇、蝎子、蜈蚣等等，它们四面八方的冲出来，不把齐天玑等人给吞掉才怪。

　　必须得带走齐少白，他还想着从齐少白的口中，问出瞬移的诀窍呢。

　　很快，夏洛就到了公园的大门口，他正要往出走，从后面闪过来了一道身影，嗖，嗖，几乎是每一次停顿，就缩短了和夏洛的距离。

　　是齐天玑？

　　他竟然在那些小动物们的围攻下，杀了出来。

　　这个禽兽，太可怕了！

　　再往出跑，就是笔直的街道了。那样，他跟送死没什么区别。夏洛也是够狠，往旁边一闪身，又扎入到了公园的丛林、假山中。

　　齐天玑很是恼火，他一直在潜修苦练，除了师兄齐天元，还真没服过什么人。可是如今呢？竟然让一个毛头小子给耍得团团转，这要是传出去，他还怎么有脸见人啊？不管怎么样，今天非杀了夏洛不可。

　　他的身上，脏乱不堪，脸上、脖颈、胳膊上，也让蜜蜂、鸟儿等等给抓咬伤了挺多处。他这还算是好的，快刀挥舞得密不透风，再加上速度快，才从那些小动物们的围困中逃出来。估计现在严少安和那些幻影门弟子，是凶多吉少了。

　　嗖！他将瞬移发挥到了极限，连续几个闪身，就追到了夏洛的身边。可夏洛，就跟个泥鳅似的，速度快不说，还时而左闪，时而右闪……跑的是“S”形的曲线，又有假山、树木等等遮掩着，这给齐天玑追杀他，造成了相当大的难度。

　　越追，齐天玑越是恼火。

　　这是之前，他做梦都想不到的事情。人家夏洛还扛着一个人啊？他竟然还抓不到人家……哇呀呀！齐天玑气得直叫，突然，他站定了身子，眼睛盯着夏洛不断变幻着的位置，他突然一个瞬移窜了过去。

　　“你去死吧。”

　　齐天玑瞬间就到了夏洛的背后，一刀扑向了夏洛的脖颈。

　　夏洛连看都不看，甩手将齐少白给挥了出去。这一刀……齐天玑还敢劈下去吗？那样，势必会伤了齐少白的性命不可。就这么稍微一停顿，夏洛又往旁边跑去了。难道说，就没别的法子了吗？这回，齐天玑不用刀了，再次一闪身追上去，拳劲轰向了夏洛的背心。

　　夏洛再次以齐少白来格挡，谁想到，齐天玑一个鬼影步，闪到了夏洛的面前，再次一拳头轰了上来。

　　“这回，看你往哪儿逃。”

　　速度，实在是太快了，夏洛想要再用齐少白来格挡，根本就来不及。他用鬼影步往旁边躲闪，可人家齐天玑是用鬼影步的祖宗，比夏洛还更要高明。他闪到哪里，齐天玑的拳劲就攻到哪里。

　　轰！这一拳，还是砸在了夏洛的胸口上。滑溜溜的，就跟泥鳅一般，连齐天玑都感觉到了，他的拳劲有点儿无从着力的感觉。

　　可是，那毕竟是化劲三重，又是三重螺旋劲啊？连续的三次，把夏洛给打的倒飞出去，撞在了后面的一棵参天大树上。噗！他张嘴喷出了一口血水，肩膀上扛着的齐少白，也终于是掉下来，滚落在了他的脚下。

　　这也就是，他将锻体术修炼到了换血的境界，全身的经脉、筋骨都异常坚韧。要是搁在赵梓涵、何尚、白探花等人的身上，早就不知道死了多少次了。

　　齐天玑，实在是太强了，已经远远地超出了夏洛所能承受的极限。


第281章 师姐，小师妹好吗？

　　完了，这回是死定了。

　　齐天玑一步，一步地向夏洛走了过来，冷笑道：“夏洛，我不得不承认，你确实是有两下子，在年轻一辈中，算是佼佼者了。要是再过几年的话，兴许我也不是你的对手了。可是，你没机会了。”

　　夏洛的气海翻涌，忍不住又吐了一口血，伸手抓向了齐少白。只要将齐少白给钳制在手中，齐天玑就不敢对他怎么样。

　　“又来这套？”

　　齐天玑往前迈了两步，一脚踢向了夏洛的软肋。如果说，一脚就踢死夏洛，那还有什么意思？他要一点点地蹂躏，用尖刀，一刀一刀地剐了夏洛。再涂抹上盐水，等到夏洛的全身都浸湿了，他再用纱布给裹缠上。

　　用不了多久，夏洛的伤口愈合、凝固，那些纱布就黏在了他的身上。到了那个时候，齐天玑就扯住纱布的一头，生生地一张张地揭下来。保证是每一张纱布，都连着血肉。等到纱布都揭掉了，夏洛全身上下血肉模糊，皮肤连一块好地方都没有了。

　　这滋味儿，肯定很好受吧？

　　嘭！这一脚，直接将夏洛给踢飞了，撞在了那颗大树上，直震得树叶都扑簌簌地往下落。夏洛又滚落下来，张嘴又吐了一口血。

　　齐天玑大笑道：“夏洛，你不是挺能跑的吗？来呀？看你还有什么本事？”

　　夏洛挣扎着爬了起来，背靠着大树，大口大口地喘息着。他抹了下嘴角的血迹，笑道：“你是不是岁数大了？连点儿力气都没有，跟挠痒痒差不多。”

　　“你是想求死吗？我偏偏不如你的意，我要一点点地折磨你……”

　　“哈哈，折磨我？你个性无能的老杂毛。”

　　“找死。”

　　齐天玑恼羞成怒，再次一脚爆踢夏洛的胸口。这一脚要是踢中了，非将夏洛的胸骨都踢断了不可。夏洛倒是想躲，可他浑身上下跟散了架一样，连动弹一下的力气都没有了。他静静地，静静地站着，整个人的神情释然了许多。

　　来吧！

　　就在齐天玑快要踢中了夏洛还没有踢中，没有踢中又要踢中的刹那，突然从树上疾刺下来了一把长剑，直取齐天玑的天灵盖。剑未到，而剑气先至，宛若天外飞来，划破长空。无论齐天玑如何闪、如何避、如何反击，这一招都形同拼命，能先一步刺中他。

　　怎么会有这样的一剑？

　　齐天玑顾不得再来伤害夏洛，更是顾不得什么颜面了，反正这儿又没有其他人，还管他那么多？他顺势在地上翻滚，想要躲闪过去。嗤！剑是躲过去了，但是剑气将他的后背给划开了一道口子，鲜血淋漓的。

　　嗖，嗖，他连续几个瞬移，跑到了远处，这才停下来。

　　在夏洛的身前，站着一个身着白色长裙，长发飘飘的女孩子。她的脸上宛若冰霜，没有任何的表情，风一吹，裙摆轻轻摆动。在月光的照耀下，她的肌肤粉嫩如雪，不沾染任何一点儿尘世间的俗气。

　　她的手中，横握着一把长剑，眼眸盯着齐天玑，杀气十足。

　　这……这是人间仙子吗？

　　从后背上传来的疼痛，让齐天玑吸了几口凉气，他迅速撕碎了衣服，将伤口勒了勒，问道：“你是什么人？”

　　她冷声道：“齐天玑，你也算是一代宗师，竟然用这样卑劣的手段，你不觉得羞耻吗？”

　　“羞耻？”齐天玑哈哈大笑：“既然你不说，我倒是要看看，你有什么本事。”

　　“你还有力气再战吗？那一剑，已经让你的经脉受损了。你要是再不找地方休养，一旦伤病发作，大罗神仙也救不了你的命。”

　　“哈哈，你以为我是吓大的吗？”

　　“嗤——你尽管来试试。”

　　自己人知自家事，齐天玑自然是知道，那一剑的厉害。关键是，他这样面对着那个女孩子，在气势上，竟然还逊一筹。

　　她到底是什么来路，跟夏洛又是什么关系？

　　齐天玑笑了笑，大声道：“夏洛，我就让你多活几天。过几天，我去把齐少白接回来，他要是有任何的闪失，我必让你生不如死。”

　　嗖！他一晃身子，转瞬不见了。

　　夏洛噗通下瘫坐在了地上，问道：“师姐，你……你刚才的那一剑，是惊天一剑吗？”

　　噗！那女孩子张嘴，吐出了一口血。

　　“啊？师姐，你受伤了？”

　　“我没事。”

　　她抹了抹嘴角的血丝，低声道：“咱们赶紧走，找个地方躲起来。”

　　夏洛也意识到了，情况有些不太妙，挣扎着爬起来。而她？已经转身走了。难道，她不知道自己受伤了吗？夏洛喘息了几下，抱起齐少白，跟着钻入了灌木丛中。

　　在前方的一个假山中，有一个山洞，有台阶通往假山的顶端。在顶端上，有凉亭和围栏，景色很好。可现在，谁还顾得上这些啊？那女孩子进入了山洞中，就立即席地而坐，静静地，静静地调息着。

　　夏洛也没敢吱声，将齐少白给丢到一边，他也跟着很快进入了龟息的状态中。

　　也不知道是过了多久，等到他睁开眼睛，天色都要放亮了，就见到那个女孩子正在吃惊地望着自己。当察觉到他醒来了，她赶紧把目光落到了别处，瞬间恢复了冰冷的模样。

　　锻体术果然是非同凡响，夏洛的身体已经恢复过来了，问道：“师姐，你怎么来了？”

　　她，就是夏洛的师姐叶轻柔。

　　叶轻柔冷冷地盯着他：“这才一年多没见，你的修为精深了不少啊？”

　　夏洛有点儿不好意思，讪笑道：“嘿，我这都是庄家把式，中看不中用，都不如师姐的一根手指头。”

　　“这次来找你，是师傅让我过来的。他让你混进金刚门，争取练会化龙诀。只有这样，才能给你父亲报仇，还有实力，见到你的母亲。”

　　“什么？”夏洛的身躯巨震，颤声道：“我……我爹是谁，他是怎么死的？我娘呢？她在哪里？”

　　“你从小就体质特殊，不能修炼内劲，想要提升自身的实力，很难，很难。师傅也是没有办法，耗费了很大的心神，推算出你这一年内将有一番际遇，才会让你出村子，抓田光光、人屠、花妖等等恶人。实际上，就是让你多一层磨练。对于你爹娘的事情，师傅只说了这么多，其他的……师傅说，你要是能将化龙诀修炼到第三重龙体的境界，可以回村子。那样，师傅会把所有的事情都告诉你，否则，你就自生自灭吧。”

　　没有告诉夏洛，是因为，他的实力还不行，去找杀害父亲的仇人，跟送死差不多。由此一点就看得出，诸葛先生的用心良苦。

　　夏洛问道：“既然诸葛老头的占卜术这么厉害，他有没有说，我去金刚门，能不能学到化龙诀呢？”

　　叶轻柔冷声道：“师傅给你演算，用的是推背图，极其耗费心神。在一年内，他不能再有任何的演算了。师傅推断的最后，就是齐天玑来杀你……所以，我才会赶过来，偷袭齐天玑，救了你一命。往后的事情，没人知道了。”

　　“啊？”

　　夏洛一直觉得，诸葛老头的占卜术是旁门左道，现在才知道厉害。当时，诸葛老头还一门说，要把占卜术传给他，他还不屑一顾。早知道这样，他真应该跟诸葛老头好好学学才是啊。

　　“行了，我该做的事情都做了，剩下你自己，好自为之吧。”叶轻柔再没有任何的停留，起身就走。

　　“师姐，你等一下。”

　　夏洛随手将那把太阿剑，递了上去，笑道：“我这把剑还不错，你擅长用剑，试试怎么样？”

　　叶轻柔摇头道：“不用了。”

　　“我又不会用剑，你是我师姐，还有什么好客气的？你试试，不喜欢就丢掉嘛。”

　　“好。”

　　叶轻柔也没有觉得，这把剑有什么奇异的地方。她将剑给接过来，直接拔剑出鞘……一刹那间，剑身上绽放出来的杀气，惊得她差点儿把剑掉落在了地上。她盯着剑身上的篆字看了看，失声道：“这……这是欧冶子的太阿剑？”

　　“对。”

　　“大王拔剑锋出鞘，横扫千军在楚城。天地仁和成一统，萧萧霸气向风生。”

　　叶轻柔舞了两下太阿剑，连连赞道：“好剑，好剑，果然不愧为杀伐之剑。夏洛，你真的要把这把剑送给我？”

　　这把剑可是价值连城啊，多少钱都买不来的。对于用剑的人来说，这无疑就是一条生命。其实，叶轻柔还没有修炼会惊天一剑，因为她自身的剑气还没有那么精深。在偷袭齐天玑的时候，她硬是催动了剑气，才会伤了齐天玑。可是，她自身的经脉也受损了，伤势比齐天玑还严重。

　　当时，她横握着长剑，盯着齐天玑，那都是摆的花架子。要是齐天玑上来，她一招都挡不住，和夏洛都得让人家给干掉了。如果说，她当时就有这把太阿剑，势必会将齐天玑重创不可。而她自身，也不会有任何的伤害。

　　夏洛很大方：“送你了，反正我留着也没什么用。这把剑挺锋利的，我都是用它来劈核桃了。”

　　劈核桃？这家伙真是太有才了。

　　叶轻柔倒也没有客气，点头道：“好，谢谢你了。”

　　夏洛略微犹豫了一下，问道：“师姐，小师妹好吗？”


第282章 对付坏人，我就更坏

　　一想起小师妹，夏洛的脸上立即露出来了无限的温柔。同时，他的心也遽然变得紧张了起来，师姐很冷酷，会告诉自己吗？

　　叶轻柔转过身子，望着东方即将跳出地平线的红日，淡淡道：“暮雪很好，你要是真的挂念她，就尽快想办法修炼到化龙诀吧。”

　　“是。”

　　“你……好自为之。”

　　叶轻柔一纵身，宛若人间仙子一般，轻飘飘地，转瞬不见。

　　这样的女人，将是什么样的男人，才能将她给征服啊？反正，夏洛是没有那样的心思，师姐就是个冷血，整天就知道练剑，他才不想跟这样的冷血动物在一起。

　　“小师妹，我一定要去金刚门，修炼到化龙诀！”

　　夏洛的精神异常振奋，还有，他娘还活着，他娘还活着啊？这让他有了一种前所未有的激动。就算是夏正阳、夏禹等夏家人对他再好，那也是他的养父养母，他做梦都想得到久违的母爱啊。

　　“嗯……”齐少白揉着脑袋，悠悠地醒了过来。

　　夏洛走过去，拍拍他的脸蛋，微笑道：“齐少白，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　“夏洛？”

　　齐少白挣扎了两下，这才发现，他的手脚被捆绑了个结结实实，根本就动弹不了。再扫视着周围，这是在什么地方？他不禁怒道：“夏洛，你想干什么？有种，你放开我，咱们单挑。”

　　夏洛笑道：“你以为人都像你那样傻比啊？还单挑？你现在已经落到了我的手中，你没有讨价还价的本钱。”

　　“你想怎么样？我师叔齐天玑，还有严少安等人呢？”

　　“他们，都让我给干废掉了。”

　　“什么？这……这不可能。”

　　“不可能，那他们怎么没有来救你，而你，又怎么会落到我的手中呢？”

　　这一句话，比刀子还厉害，正正地刺入了齐少白的要害。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“其实呢？很简单点事情，你要是配合我，我保证你毫发无伤，就放了你。”

　　“你想怎么样？”

　　“你把瞬移和螺旋劲、幻影步的练功秘诀写出来，我就放你走。”

　　“什么？哈哈……”

　　齐少白放声大笑，仿佛是听到了世上最好听的笑话，连眼泪都要笑出来了：“你觉得，这可能吗？你就算是杀了我，也休想得到那些练功秘诀。”

　　夏洛苦笑道：“唉，你这是何苦呢？难道说，非要自讨苦吃？”

　　齐少白嗤笑道：“你有什么本事，尽管来吧。”

　　“好吧。”

　　夏洛叹息了一声，转身走了出去。没多大会儿的工夫，就见到一只只的老鼠，爬进了山洞中，很快就爬了齐少白满身、满脸。

　　齐少白吓得哇哇大叫。

　　夏洛又走回来了，淡淡道：“我劝你，最好是别叫出声音来。否则，那些老鼠会爬进你的口中。”

　　这下，齐少白果然是不敢张嘴了，脸上都变了颜色。

　　夏洛问道：“滋味儿，怎么样？你要是说了，这些老鼠会立即散去。”

　　齐少白呜呜地叫着，休想！

　　夏洛耸了耸肩膀，双手如虎爪，咔嚓，咔嚓，三两下将齐少白的衣服给扯了个稀巴烂。很快，他就光溜溜地躺在地上了。

　　齐少白使劲儿摇晃着脑袋，惊恐道：“夏洛，你想干什么？”

　　夏洛也不吱声，就蹲坐在一边抽烟。那些小老鼠就在他的身上，咬来咬去的。还有几只老鼠，特意趴在了他的两腿间，使劲儿地咬着，这不会咬断了吧？齐少白扭动着身子，又感到屁股一紧，有什么东西好像在用力往里面钻。

　　啊？这下，齐少白是真的受不了了，他失声叫道：“我说，我说。”

　　夏洛就伸手一抓，一条小蛇在齐少白的面前晃来晃去的，骂道：“这条小蛇真是太坏了，竟然想从你的屁股，钻入到身体里面去。你说，我应不应该阻止它？”

　　“我说，我说还不行吗？”

　　“好。”

　　夏洛吱吱叫了两声，那些小老鼠、蛇什么的，立即跑没影了。

　　躺在地上的齐少白，大口大口地喘着粗气，还没有从刚才的余悸中恢复过来。夏洛，真是太可怕了，这些老鼠和蛇怎么能这么听他的话呢？夏洛将笔纸放到了他的面前，微笑道：“我现在，把你的一只手给释放出来，你甭想着乱来。否则，我保证会有更残酷的手段来对付你。”

　　双脚还是捆绑着，齐少白的一只手，也让夏洛给捆绑在了身体上。这样子，仅剩下一只手能活动了，还是趴在地上，又能有什么作为？还有，齐少白的二重螺旋劲都没有将夏洛怎么样，这让他突然有了一种心灰意冷的感觉。

　　落在了夏洛的手中，还能逃脱吗？

　　他比夏洛厉害的，那就是瞬移了，但是双脚被捆绑着，根本就发挥不出来。一旦夏洛练会了瞬移，还能有他的活路吗？他手拿着笔，脸色变了又变的，都不知道怎么动笔了。

　　夏洛道：“没事，你尽管写。等你写好了，我会拿给田光光看。如果，他说你给我写的是假的，我会把你扒光了，找来很多小蛇，钻入你的体内。还有，一些老鼠，会爬进你的嘴巴中，还有你的耳朵……”

　　“我写，我写。”

　　恶人自有恶磨，齐少白是真的怕了。

　　他苦笑着道：“瞬移和螺旋劲，我可以给你写出来，但是，我也不会幻影步……”

　　“没事，你就写瞬移和螺旋劲就行。”

　　“好。”

　　这可是幻影门的不传之秘啊！齐少白是真没法子了，他不怕死，可他受不了这样的折磨啊？图画、线路、口诀等等，齐少白给写的很详细。没办法，谁让有田光光呢？只要是田光光一看，就知道是真是假了。

　　一想到遭受到这样的虐待，他的心都直突突。

　　夏洛看了看，问道：“这就写好了？”

　　齐少白点点头：“对，我把所有的都告诉你了。这回，你可以放了我了吧？我保证，往后不会找你报复。”

　　“真的？”

　　“我发誓，我齐少白要是有半句虚言……”

　　“发誓对我来说，没用。”

　　夏洛淡淡道：“田光光是我大哥，你说我要是这么就把你给放了，我大哥会怎么想？所以，麻烦你，暂时跟我走一趟吧。”

　　“啊？”

　　这要是落到了田光光的手中，那还能有好吗？估计比落在夏洛的手中，还更要惨。

　　什么骨气啊？齐少白脸色剧变，央求道：“夏洛，夏洛，你让我干什么都行，千万别把我交给田光光啊。那样，还不如让我死了。”

　　“这不是我所能决定的。”

　　“夏洛……唔～～～”

　　夏洛一巴掌将他给拍晕了，然后，他给宋可打了个电话，宋可立即驱车赶了过来。

　　把齐少白放在哪里才最安全？当然是警局了。在车上，夏洛把昨天晚上的事情，跟宋可说了一下，当然是忽略掉了叶轻柔。他就说，他扛着齐少白躲起来了，齐天玑没找到他。尽管说，眼睁睁地看着夏洛就在面前，可宋可还是一阵心有余悸。

　　“可儿，你尽量小心点儿，要是遭遇了齐天玑那样的人，什么也别说，开枪就打。”

　　“我知道了。”

　　宋可道：“你现在抓了齐少白，齐天玑肯定不会善罢甘休的，你也小心点儿啊。”

　　夏洛微笑道：“就是因为抓了齐少白，我才不怕呢，这就是人质。”

　　很快，两个人来到了省公安厅。在这儿，宋可是轻车熟路，直接将齐少白给扣押在了一个单独的牢房中。夏洛又跟她低声嘀咕了几句话，等到宋可再回来，找来了一根很长很长的绳索，捆绑住了齐少白的双手，但是将他的双腿给解开了。

　　宋可道：“你就在这儿呆着吧？我晚上来找你。”

　　“我先打个电话。”

　　夏洛给钱志锋打了个电话，问了问球队比赛的情况。四强的球队，已经决胜出来了，第六感队、山鸡队、黄金队、大笨熊队。今天休息，明天是决赛的第一场，山鸡队决战大笨熊队，后天是第六感队和黄金队。

　　这下，夏洛就不着急了，他让钱志锋和郑爽等人放心，他现在有点事情回不去，等后天早上八点钟，一定赶到赛场。

　　钱志锋道：“好，好，你尽管忙你的。”

　　大门一关，牢房中就变成了与世隔绝的世界。

　　夏洛将齐少白给弄醒了，齐少白扫视了一眼周围的环境，颤声道：“夏洛，你……你想干什么？”

　　“我不想干什么，就是想让你慢动作演习几遍瞬移。”

　　“好。”

　　看几遍，就能把瞬移学会？齐少白才不相信。要知道，他为了练会瞬移，吃了不少的苦头，整整是花费了几年的时间，才领悟了。等到熟练，又花费了一年多的时间。如果说，当初他要是会瞬移，田光光就不可能逃掉了。

　　齐少白在牢房中来回地闪动着身子，却怎么也逃不出去。没办法，他的双手被捆绑着，只有双脚能动弹。

　　夏洛道：“慢点……再慢点，好，就这样。”


第283章 哈哈，看谁蹂躏谁

　　齐少白走了一次，又闪身回来。

　　夏洛就陷入了沉思中，沉默了一会儿后，就翻开了齐少白给写的那本秘笈，看一会儿，再沉思一会儿，然后道：“齐少白，你再走一遍给我看看。”

　　齐少白心中冷笑，又走了一遍。

　　这样持续了差不多有十几遍，夏洛道：“这样，我走一遍，你看我哪里不对。”

　　一晃身子，夏洛就到了齐少白的近前。

　　再一晃身子，他就又离齐少白远了。

　　来回地试了几次，夏洛的速度越来越快，只是一呼吸的刹那，他就能来回地前进、后退了。在旁边，齐少白的嘴巴张成了“O”形，都快能吞进去一个鹅蛋了。这……这简直就是神话啊！他苦练了几年的瞬移，到了夏洛的面前，竟然就几个小时的时间。

　　这还让不让人活了？

　　如果说，他知道夏洛练鬼影步，比这还快，那非飙血不可。

　　其实，人类的功夫，大多都是从动物演变过来的。条条大路通罗马，虽然说豹速跟鬼影步、瞬移都不一样，但是在本质上是差不多的。只不过，夏洛还没有掌握到其中的精髓，现在，有了瞬移的练功秘诀，再和豹速融合为一体，自然而然，就成了夏洛的瞬移。

　　对，这就是夏洛的瞬移。

　　豹速！夏洛低喝了一声，他的身子犹如是一头矫捷的豹子，只是一晃……通！他一头撞到了牢房的大铁门上，发出了咣当的一声闷响。

　　大铁门都让夏洛给撞瘪了，他摸了摸脑袋，骂道：“速度这么快了吗？都刹不住车了。”

　　啊？齐少白都要哭了，好像是……夏洛的瞬移都比自己的速度还更要快了，完了，他这辈子是再难有出头之日了。

　　夏洛很高兴，随手一刀，将捆绑着齐少白双手的绳索给解开了，笑道：“齐少白，多谢。”

　　齐少白苦笑道：“夏洛，我虽然说恨不得杀了你，但是我不得不承认，你确实是练武的奇才。在这点上，我不如你。”

　　“你才知道吗？”夏洛笑了笑，问道：“你说，我要是用你去换幻影步的练功诀窍，你爹会不会换呢？”

　　“什么？”

　　“如果你爹要是同意换了，我保证田大哥不会蹂躏了。”

　　这倒是让齐少白眼前一亮，他是真怕落到了田光光的手中啊？那他，还有活路吗？肯定是生不如死。可要是齐天元肯用幻影步来换自己，那他不是还有逃出生天的机会吗？他的心突突跳了好几下，又摇了摇头：“不行，幻影步是我们幻影门的不传之秘，我爹是不会跟你换的。”

　　“那就看你在你爹心中的地位了，我想，你们幻影门在省城，肯定是有秘密集会点吧？你告诉我，我去送个信。”

　　“这个……好。”

　　齐少白就跟夏洛说了，是在市中心的一栋花园住宅小区内，很普通的一个地方。夏洛将门牌号、楼层等等，全都给记下来了，这才从牢房中走了出来。他现在要做的，是立即提升自身的修为。

　　从省公安厅中走出来，夏洛立即拨打了宋可的电话，跟她说了一下。然后，他跑到郊外，吞了一颗换血丹，很快就进入了龟息的状态中。他要尽快地突破换血的境界，那些天地灵气迅速向他汇拢……

　　也不知道是过了多久，夏洛终于是从修炼中苏醒了过来。

　　他的双目深邃，竟然透着淡淡的紫色，阳光一晃，显得有些诡异。

　　他甚至是能够感觉得到，他的身体再次成倍数的提升。站在一块凸起的岩石上，脚下就是万丈深渊，他忍不住发出了一声长啸——声音在山谷中，连绵跌宕，久久没有停歇。

　　夏洛很激动，他随手抓起了一块磨盘大的巨石，丢入了山谷中。轰隆隆，轰隆隆，这得是怎么样的气势？他再次展开了豹速，整个身子仿佛是就剩下了一道影子，连续闪了几闪，就出现在了山路上。

　　哈哈，终于是换血大成，将锻体术练成了！

　　手机也终于是有信号了，夏洛立即拨通了钱志远的电话，兴奋道：“师兄，我练成锻体术了，我练成锻体术了。”

　　“啊？”

　　钱志远真是又惊又喜，激动得眼泪都要下来了：“好，好，师兄果然是没有看错你。你什么时候回洛江？我带你去金刚门。”

　　夏洛道：“可能还要几天吧？我这边还有点事情。”

　　“行，行，我等你回来。”

　　“好。”

　　夏洛刚刚挂断了电话，他的短信铃声就响了，都是未接电话提示。有钱志锋、郑爽、宋可、陈倾豪……这些人都拨打了他好几个电话。

　　夏洛笑了笑，拨通了宋可的电话，宋可问道：“你跑哪儿去了？昨天晚上，整个省城的龙帮让人给挑了。贺春林和程勇，也都毙命身亡，一个都没有逃出去。”

　　“啊？知道是谁干的吗？”

　　“不是你吗？”

　　“怎么可能是我呢？我在郊外练功了。”

　　“那能是谁呢？”宋可喃喃了几声：“那伙儿人相当残忍，杀光了贺春林等人，还一把火给烧了个溜溜光，连点儿线索都没有剩下。”

　　“哪能是谁……哎呀，我知道，我知道了，很有可能是雷门的人啊。你等我，我打个电话。”

　　夏洛又立即拨通了陈倾豪的电话，陈倾豪大笑道：“哈哈，夏少，你跑哪儿去了？昨天晚上，很好的一出戏，你愣是没看到。”

　　夏洛问道：“你挑了龙帮的堂口？”

　　陈倾豪大声道：“对，我们雷门的人过来了，把整个龙帮的堂口都给挑了，一个没剩下。本来，我还想叫你跟我一起去呢，却怎么也打不通你的电话。去罗马假日酒店找你，你也没在那儿。”

　　“唉，我手机没电了，在外面有点事情，这才刚回来。”

　　“你们第六感队跟黄金队的比赛，都踢完半场了，很激烈，你还不快回来？”

　　“啊？好，好，我这就回去。”

　　两天的时间，这么快就过去了？夏洛也顾不得会不会吓到人了，展开了豹速，往省体育馆奔去。路上的那些司机，只是看到一道影子闪过，倒也没有去注意哪些。快，实在是太快了，犹豫锻体术的大成，他的速度甚至是比前天刚刚练会了瞬移的时候，还更要快。

　　这要是遭遇了齐天玑，他绝对有信心将齐天玑给干翻了。

　　在速度上，齐天玑不占据着优势了。

　　不就是化劲三重和三重螺旋劲吗？那样，他能够打伤锻体术打成的夏洛吗？这点，夏洛还真不惧怕，非狠狠地蹂躏齐天玑一通不可。他不是很嚣张，很狂妄吗？这次，就让他知道知道厉害。

　　很快，他就来到了省体育馆，连门都没走。他的身体跟地面形成了一百八十度，双脚踩着墙壁，奔跑了上去。

　　在球场上，黄金队以三比零的绝对优势，压着第六感队的人狂踢。

　　还有十五分钟。

　　夏洛看了看，也有些纳闷儿，黄金队也没有什么特别的地方啊？怎么第六感队还输得这么惨呢？从旁边，传来了一个男人激动的声音：“夏洛，我……我就知道你会过来。”

　　是赵梓涵、何尚，他们的神情非常激动，眼泪都下来了。

　　夏洛几步走了过去，微笑道：“我肯定会回来的，还想着找你喝酒呢。”

　　人家夏洛是牺牲了自己的性命，才救了赵梓涵和何尚等土灵门的人。这两天，赵梓涵把赵家弟子都派出去了，也没有夏洛的消息，真是把他给急死了。唯一让人感到庆幸的是，在公园的那些尸体中，没有夏洛。

　　没有尸体，人应该是还活着。

　　这算是自己安慰自己吗？其实，赵梓涵和何尚等人的心里都明白，遭遇了齐天玑那样的变态，夏洛是凶多吉少了。要唤作是他们，很有可能会当场让齐天玑给秒杀掉。如果说，夏洛还活着，哪能不来参加比赛呢？可现在，比赛都快要结束了，也没有看到夏洛的身影，赵梓涵和何尚的心，急剧下沉，真是怕了。

　　现在，又突然见到了，可想而知有多兴奋和激动。

　　赵梓涵抹了抹眼角，双手死死地攥住了夏洛的手：“夏洛，往后你就是我的兄弟。只是一句话，我们赵家赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好，我正想着跟龙帮对着干呢，你们赵家敢跟我一起干吗？”

　　“敢，有什么不敢的？”

　　其实，夏洛就是说句玩笑话，没想到，赵梓涵会回答得这么痛快，倒是也有些小激动：“咱们等会儿再聊，我下场去踢两脚。”

　　“哈哈，好，好，让我们看看你的精彩表演。”

　　第六感队的樊教练，还有替补队员，张婧、李圆圆、四眼等人都禁不住，发出了尖叫和欢呼声。周围的这些人，把目光落过来，刚好是看到夏洛脱光了上衣和裤子，正在换运动衫和短裤。

　　“哇，哇，他不是夏洛吗？”

　　“是他，就是他。”

　　“夏洛来了，夏洛来了。”

　　人群瞬间沸腾，比水滴入了油锅中，更是火爆。


第284章 穿帮了

　　在场的所有人，几乎是都在呼喊着夏洛的名字。

　　在看台上，霍尔德和克拉丽莎等人，也都站了起来，纷纷鼓掌。

　　说白了，他们就是想看看夏洛的表演啊！

　　夏洛笑了笑，迈步走到了场地中。

　　樊教练早就吹响了哨子，叫了一个队员下来，把夏洛给替换了上去。当看到夏洛走了过来，钱志锋和郑爽等第六感队的人，瞬间士气高涨，他们纷纷围拢了上来。

　　夏洛不好意思的道：“对不住了，我有点事情，过来晚了。”

　　“没事，我们理解。”

　　做梦都没有想到，会踢入到半决赛啊？这些，都是夏洛的功劳。

　　钱志锋沉声道：“夏洛，黄金队的守门员，有些门道。我们不管怎么射门，他都能接得住。”

　　“哦？”

　　“是真的呀，我们上半场，黄金队什么都没有干，就让我们射门了。不管我们怎么射，那守门员都能挡得住。”

　　“这么厉害？那我倒是要见识见识了。”

　　夏洛摆摆手，大声道：“比赛继续。”

　　黄金队的队员们，每个人都穿着金灿灿的黄金圣衣，搞的就跟圣斗士似的。当然了，这些也都是布料的，只不过是印刷成了金色。这要是真的穿黄金圣衣，还想踢球？不把他们累废了，才怪。

　　估计，黄金队的队员们也都在等着夏洛出现呢，一样是充满了斗志。

　　还有十分钟，这才是最关键的十分钟啊。

　　传球！黄金队员的球员，将球传了出去。

　　嗖！一道影子闪过，直接将球在半道给抢断下来了。然后，那道身影，直接起脚射门，足球犹如是一颗重型巨炮，狠狠地轰了过去。

　　好快，好有力量的感觉。

　　啪！球在了球门口，让对方的守门员一把给抱住了。

　　“耶……”黄金队的球员们，爆发出来了尖叫和欢呼声。

　　“我叉，不是吧？”夏洛也挺吃惊的，虽然说，他那一脚没有用上全力，但也不是一般人就能够接得住的。难道说，这人的内劲修为很精深？那黄金队的守门员，没有把球传给黄金队的人，而是直接抛给了夏洛，然后，他冲着夏洛很挑衅地勾了勾手指头。

　　与其说，这是一场球赛，倒不如说是夏洛和那守门员之间的对抗。如果，夏洛不能够撂倒这个守门员，第六感队就再没有获胜的可能。反之，也是一样。所有人，都把目光聚集在了夏洛和那个守门员的身上。

　　夏洛问道：“你叫什么名字？”

　　“别人都叫我金鑫。”

　　“呵呵，你这金子可是够多的。”

　　“少废话，来吧。”

　　“好。”

　　夏洛飞起一脚，直奔球门。

　　足球在空中爆速飞行着，不是奔球门，而是奔人。他要连球带人，将金鑫都给踢进球门中去。嘭！金鑫张开双臂，双手死死地抱住了足球，竟然没有移动一步。不过，他的嘴角抽搐了几下，很明显是有些吃力。

　　“再来！”

　　他还真是够狂妄，再次甩手将球丢给了夏洛。

　　耶！黄金队的人，还在欢呼，尖叫着。

　　夏洛脚踩着球，叹声道：“你这是何苦呢？我这样连续地爆踢你，你就废了。”

　　金鑫嗤笑道：“能赢了我再说，我是不会倒下去的。”

　　“好。”

　　嘭，嘭！一次又一次的爆踢，金鑫一次又一次的接住了足球。等到第三次后，他的全身衣服都破烂不堪了，连皮肤都有些血肉模糊了。可是，他依然坚挺着，很有股子毅力。这倒是让夏洛，不禁对他有些肃然起敬了。

　　这人，很了不起。

　　金鑫又甩手将球丢给了夏洛，大声道：“来呀。”

　　夏洛道：“为了接触你的痛苦，我还是一下子就解决掉你算了。”

　　熊力！他低喝了一声，一记大力抽射，足球再次飞向了球门。这一脚球，连天地仿佛是都为之变色，夹杂着一股狂风怒号的声音，直奔着金鑫冲了过去。金鑫的脸色也变了又变的，但还是张开双臂，将球给接住了。

　　噗通！从球身上涌来了一股强大的劲力，直接将他给掀入了球门内。

　　“赢了。”钱志锋和郑爽等人，看得又紧张又心跳的，终于是进球了，不禁也都发出了欢呼声。四周看台上的那些人，一样是尖叫着，鼓掌，现场的气氛瞬间火爆到了极点。夏洛的这一脚，点燃了所有人的激情。

　　黄金队的那些球员们，都呆住了，实在是不敢相信眼前的一幕。怎么……怎么会这样呢？金鑫是最佳守门员啊，他们赶紧向着金鑫奔了过去。

　　金鑫挣扎着爬了起来，蠕动着嘴唇，想要说什么，却什么也没说出来，喷了一口血，又栽倒在了地上。

　　这一幕，让夏洛也有些不忍。不得不承认，金鑫是非常出色的一名球员，可现实是非常残酷的，他又能有什么法子呢？两军对垒，谁也不可能手下留情，事关球队的荣誉啊。

　　一个黄金球队的球员，抱着金鑫，痛哭流涕道：“夏洛，你怎么这么狠心啊？你还是不是人啊？”

　　“是啊，你跟金鑫有多大的仇恨啊？至于这样做吗？”

　　有医疗人员跑过来，快速检查了一下金鑫的伤势。他的全身经脉都断裂了，血肉模糊，就算是恢复……也很难像正常人那样，行动自如了。看着医务人员用担架，将金鑫给抬了下去，还有黄金队球员们憎恨和愤慨的眼神，夏洛的心中也很不是滋味儿。

　　他这样做，是不是太过分了？

　　钱志锋走过来，叹声道：“夏洛，我们理解你的心情，我们也不好受。可是……球场如战场，在战场上，任何的妇人之仁，都可能会把整支球队断送掉。我觉得，你这样做没有错。”

　　郑爽也道：“对，对，没有错。谁让那守门员装叉，非要硬接你的球了？”

　　夏洛摆摆手，苦笑道：“行了，你们别说了，比赛继续。”

　　黄金队的人，斗志昂扬——

　　“踢，我们要打败第六感队，给金鑫报仇。”

　　“对，我们倒是要看看，夏洛到底有多冷血。”

　　还有几分钟的时间，球赛依然在继续。可是，黄金队还有获胜的可能吗？嗖，嗖！夏洛的速度更快了，力量更强了，一次次的抢断，一次次的射门……等到比赛结束，第六感队已经以大比分的优势领先，完胜黄金队。

　　黄金队的人，悻悻地离去了。

　　夏洛有些内疚，趁着那些新闻媒体记者们都围拢上来的空挡，他跑到了黄金队的那边。可是，金鑫已经被紧急送往医院，根本就没在这儿。但愿，他会没事吧？年轻人，谁还没有个争强好胜的心理呢？夏洛觉得，他还是不够沉稳，这得好好磨练磨练。

　　陈倾豪和赵梓涵、何尚等人都围了上来，拱手道：“夏洛，恭喜，恭喜啊，就知道你们第六感队，会进入总决赛的。”

　　何尚苦笑道：“我们大笨熊队在决赛中，遭遇了第六感队，还不是一样被蹂躏？刚才，我跟我们大笨熊队的人，商量了一下，明天的总决赛也甭踢了。反正都是输，还不如光棍点，我们主动认输算了。”

　　夏洛笑道：“就这么认输了，你甘心吗？”

　　“不甘心又能有什么法子？我们可不想像黄金队的守门员那样，被废掉了。”

　　“呃……”

　　夏洛道：“这样，明天你、我都不上场，让第六感队和大笨熊队踢一场正规比赛，看到底哪个更厉害。”

　　何尚眼前一亮，问道：“你说的是真的？”

　　“废话，这事儿我骗你干嘛？”

　　“好，好，那咱们就这么说定了。”

　　何尚颠颠地离开了，赵梓涵笑道：“走，咱们喝酒去。”

　　夏洛笑道：“陈少，咱们一起吧？”

　　在省城，那就是赵梓涵的地盘。三人找了个酒店，很快酒菜就上来了。几杯酒下肚，赵梓涵问道：“夏少，你那天晚上是怎么逃脱的？”

　　都是自己人，夏洛也就没有隐瞒，把他怎么收拾齐少白，又跟齐天玑对着干的事情，都说了出来。同样，他是隐藏掉了叶轻柔的片段。尽管说是没有看到，现在听夏洛这么一说，赵梓涵和陈倾豪还是一阵目瞪口呆。

　　齐天玑的大名，谁没听过？不说是幻影门了，那在整个古武界，也是响当当的人物。现在，就这么让夏洛给摆平了，简直是不敢想象啊。

　　陈倾豪端起酒杯，由衷地道：“夏洛，我之前很不服你，现在，我是啥也不说了，这杯酒我干了。”

　　赵梓霖道：“夏洛，你救了我赵梓霖和我们土灵门的不少弟子，你要是不嫌弃的话，咱们结拜为异性兄弟，你看怎么样？”

　　“好啊，我就是怕……我高攀不上啊。”

　　“叉，你说什么呢？就算是高攀，也是我高攀不上你才对。怎么说，你也是金刚门弟子啊。”

　　“金刚门？”陈倾豪不禁一怔，问道：“夏洛，你不是巨木门弟子吗？”

　　完蛋，穿帮了。

　　夏洛有点儿不好意思，讪笑道：“我要是说，我同时拜到了巨木门和金刚门下，你们会不会鄙视我？”

　　陈倾豪和赵梓霖互望了一眼对方，同时对夏洛竖起了中指：“必须鄙视！”


第285章 这得是怎么样的霸气！

　　要知道，那可是古武门派啊？不知道有多少人，做梦都想加进来。

　　别的不说，赵梓涵和陈倾豪分别是土灵门和雷门弟子，他们自然是知道加入到古武门派的艰辛。而夏洛，竟然同时是巨木门和金刚门下弟子，你说，不鄙视他鄙视谁啊？禽兽啊！说的就是夏洛这样的。

　　陈倾豪骂道：“偏偏，夏洛还跟田光光勾搭在一起，还练会了幻影门的鬼影步。你说，你现在是身兼巨木门、金刚门、幻影门三家之长，这顿饭必须你请了。”

　　“没问题，我请。”

　　“鄙视！你竟然还说，跟我结拜是高攀，这分明是我在高攀。不行，今天，有陈倾豪作证，咱俩必须结拜为异性兄弟。”赵梓涵是不依不饶的。

　　结拜，还有这样的吗？

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“好嘛，结拜就结拜。”

　　陈倾豪大声道：“等等，为什么你们两个结拜，不算上我一个呢？夏洛也救过我的命啊。要不是他，我现在早就让龙帮的人给弄死了。”

　　赵梓霖大笑道：“好好，那就咱们三个结拜。”

　　这个很简单嘛，有苹果，用手指戳了三个洞，把香烟插在苹果上就行了。

　　三人跪在了地上，大声道：“从今天起，我赵梓霖和陈倾豪、夏洛，结拜为异性兄弟。有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。有违此誓，万箭穿心不得好死。”

　　陈倾豪和夏洛，也都分出了誓言。

　　等到三人再站起来，彼此看着对方又不一样了。

　　赵梓涵是大哥，陈倾豪是老二，夏洛最小，是老三。

　　陈倾豪笑道：“大哥，老三，你说咱们三个结拜，会引起轰动吗？”

　　“肯定会了，这是不是象征着雷门、巨木门、金刚门、土灵门，合并了？这四大古武门派，要是在一起，龙帮也得惧怕咱们几分。”

　　“哈哈，好，好。”

　　这样吃喝了一通后，夏洛就起身回去了。

　　在路上，他拨通了宋可的电话，问道：“可儿，你有没有杨果和探花的消息？他们去找田光光，也一样是失踪了。”

　　“什么？你别着急，我立即叫人去找找。”

　　“好。”

　　真是奇怪了，田光光没影了，怎么杨果和白探花也没有了消息呢？夏洛皱了皱眉头，来到了市中心的一个花园小区内，找到单元楼和门票号，他直接上去了。他是来找齐天玑的，要是让陈倾豪和赵梓涵知道了，肯定也要跟来不可。

　　他俩的功夫是不错，可在齐天玑的面前，一样是遭虐的份儿。

　　啪啪！他敲了两下房门，房门应声而开，开门的是一个下巴稍尖，穿着比较鲜艳的女人。当看到夏洛了，她不禁一怔，问道：“你是来送快递的，还是查水表的？请进来吧。”

　　夏洛大步走了进去，淡淡道：“让齐天玑出来，我知道他在这儿。”

　　嘭！房门关上了，那女人表现得很激动，纵身扑向了夏洛，叫道：“齐少白呢，你把他给弄到哪儿去了？”

　　夏洛闪到了一边去：“你不是我的对手，让齐天玑出来说话。”

　　“哈哈，夏洛，你的胆子是真不小啊？我正想找你呢，你倒是自己送上门来了。”

　　齐天玑从卧室中走了出来，他的伤势已经恢复了。跟在他身边的，还有严少安、左少涵等五、六个幻影门弟子。那天在公园中，十几个幻影门弟子都让老鼠、蛇给咬伤了，还有的连眼睛都让鸟儿给啄瞎了。左少涵被打晕了，倒在地上，倒是躲过了一劫。

　　这可真是仇人见面，分外眼红，他们都怒冲冲地瞪着夏洛，恨不得立即将他给扒皮抽筋，挫骨扬灰了。

　　夏洛道：“齐天玑，我问你，你们还想不想要齐少白了？”

　　“把少白还给我。”

　　那女人再次扑了上来，齐天玑喝道：“顾艳红，你别激动。现在，夏洛自己送上门来了，休想逃掉。”

　　“天玑师叔。”

　　“放心，有我在这儿，他是插翅也难逃。”

　　顾艳红？怎么感觉，这个名字这么熟悉呢？夏洛突然想起来了，这不就是那个勾引了田光光的师姐吗？要不是她，田光光又怎么可能叛逃幻影门，遭受到追杀呢？他盯着顾艳红，问道：“你真是顾艳红？”

　　顾艳红叫道：“不错，是我。”

　　夏洛笑道：“好，好，田大哥正想找你，你倒是自己送上门来了。”

　　“你是说田光光？”顾艳红嗤笑道：“那是一个卑鄙无耻，下流龌龊的家伙，你跟他是朋友？看来也是奸邪之徒。”

　　“田大哥为你付出了那么多，你竟然这样说他？”

　　“那都是他自找的。”

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心，这话是真没错啊。

　　夏洛冷声道：“今天，我不难为你，田大哥肯定会来找你的。”

　　顾艳红嗤笑道：“我也正想找他，很不得将他给千刀万剐了。”

　　“就怕你没那个本事。”

　　夏洛懒得再跟顾艳红争辩，把目光落到了齐天玑的身上，大声道：“齐天玑，你把幻影门修炼幻影步的秘笈交给我，我就放了齐少白。”

　　“什么？”

　　“你听不懂华夏语吗？我是说，让你用幻影步的秘诀来交换齐少白。”

　　“哈哈……”

　　齐天玑笑了，笑得眼泪都出来了，没听错吧？夏洛自己都送上门来了，还指望着用幻影步的秘诀，来交换齐少白？直接把他给抓了，一样是能交换人质。

　　夏洛像是看着白痴一样，看着齐天玑，问道：“你笑什么啊？怎么，你是不想换？”

　　齐天玑抹了抹眼角，连腰都要直不起来了，嘎嘎道：“换……哎呦，我肚子疼……”

　　叉，至于吗？

　　豹速！夏洛一晃身子，就到了齐天玑的近前，一脚就踹了过去。齐天玑弯着腰，低着头，做梦都没有想到，夏洛会遽然偷袭。而且，还这么快，快得让他连个反应都没有。仓惶间，他连忙横着手臂来格挡。同时，他往后瞬移，来减缓脚力。

　　这一脚，他整个人都被夏洛给踹飞了出去，连手臂骨都传来了断裂的声响。

　　退，再退。

　　齐天玑忍着剧痛，退得极快。

　　可是，他的眼前又多了一个拳头，越来越大，越来越大……他往后疾退着脚步，竟然无法摆脱。嘭！他的身子撞到了后面的墙壁上，终于是停了下来。那拳头，狠狠地轰在了他的面门上，当即鼻梁骨断裂，鼻血也很不争气地流淌了下来。

　　“啊……”齐天玑疼得惨叫了一声。

　　夏洛才不客气，一把抓住了他的胳膊，甩手丢在了墙壁上。等到齐天玑摔落下来，他抓起来又再次摔了出去。这样连续的几次，齐天玑鼻口窜血，已经昏厥了过去。

　　夏洛一脚将齐天玑给踢到了一边去，笑道：“你们愣着干什么，过来坐，就跟到自己家一样。”

　　这一幕的变化，实在是太快了，严少安和左少涵等人这才反应过来，吓得尖叫了一声，不禁都往后倒退了几步。

　　严少安惊恐道：“夏洛，你……你什么时候练会瞬移了？”

　　夏洛微笑道：“很简单嘛，我跟齐少白是不打不相识，他教我的。”

　　“这怎么可能呢？”

　　“你们也不想想，要不是他教我的，我又怎么可能练会呢？”

　　想想也是啊？左少涵问道：“那他人呢，怎么没有过来？还有，你过来怎么还把天玑师叔给打晕了？”

　　夏洛喝道：“其实，是齐天玑要杀齐少白，这样，再把齐天元害死，他就有可能当幻影门的门主了。这就是为什么，齐少白没有露面的原因。”

　　“哦？敢情是这样啊？”

　　“真没有想到，天玑师叔会是这样的一个奸雄，倒是让我看走眼了。”

　　“是啊，我也没想到。”

　　一时间，严少安和左少涵等人七嘴八舌的，倒也相信了几分。

　　夏洛弯腰，搜查齐天玑的口袋，也没有找到什么幻影步的秘笈。看来，这是要把齐天玑给带回去才行了？连齐少白都招了，就不信齐天玑不招。当下，他直接将齐天玑给扛在了肩膀上，大声道：“行了，你们在这儿等着吧，我这就去把齐天玑带过去，交给齐少白。”

　　“好。”

　　他们闪开了一条路，夏洛很快就没影儿了。

　　一人问道：“严师兄，你说……真能像夏洛说的那样吗？”

　　严少安没好气的道：“你问我，我问谁去？其实，就算夏洛说的是假话，咱们又能有什么法子？打又打不过人家，还不如就相信算了。”

　　“那……咱们还在这儿等着吗？”

　　“还等？不管怎么样，这件事情都非同小可，咱们即刻回师门，禀告师傅。”

　　“好。”

　　这个提议，没有任何人反对。说白了，夏洛刚才三拳两脚打晕了齐天玑，都把他们给吓到了。

　　顾艳红道：“你们走吧，我不走，我等齐少白回来。”

　　“师姐……”

　　“行了，你们别管我。”

　　“那好吧，你多加小心。”

　　严少安和左少涵等人，简单收拾了一下，赶紧离开了。


第286章 不老活泉

　　听田光光说，幻影步的速度很快，很快，可以让人产生一种幻觉，就像是有几个影子在人的身边闪动，让人分不出哪个是真，哪个是假。

　　这得是怎么样的厉害？

　　没有将齐天玑跟齐少白关押在一个牢房中，夏洛将他给捆绑起来，这才给弄醒了，笑道：“齐天玑，你也算是一代宗师了，我也不想蹂躏你。说说吧，把幻影步的秘笈给我绘画出来吧。”

　　齐天玑破口大骂：“夏洛，你这个奸诈的小人……”

　　啪！夏洛甩手一个耳光，淡淡道：“你骂我一声，我就煽你一耳光。骂我三声，我就脱掉你的一件衣服……”

　　“你敢……”

　　啪！又是一耳光，夏洛道：“我怎么就不敢啊？你有种骂我一声试试？”

　　“你个小瘪三，我就骂你了……”

　　咔哧，咔哧！夏洛的双手如钩子，三两下扯碎了齐天玑的裤子。这么热的天气，人的身上总共能有几件衣服啊？本来，齐天玑就比较瘦，身上就剩下了背心和裤衩，显得更是骨瘦如柴了。

　　在旁边，夏洛将一台摄像机给放好了，笑道：“齐天玑，你说，要是有几个男人将你给轮了，你说会怎么样？这要是传出去，肯定好看……”

　　人的地位越高，对名声看得就越重。

　　这要是让几个男人给祸害了，简直是比杀了他还更要难受。

　　齐天玑脸色剧变，怒道：“夏洛，你到底想怎么样？”

　　“幻影步的秘笈。”

　　“我也没有，那只有掌门师兄才有啊。”

　　“你是说齐天元？”

　　“对，对，就是他。”

　　夏洛盯着他看了看，大声道：“我就不信，你身为幻影门的前辈，竟然不知道幻影步？看来，我是得叫人进来了。”

　　齐天玑都要哭了，叫道：“我是说真的，我真没有，也不会。幻影步是幻影门的不传之秘，比鬼影步、螺旋劲更是要厉害。只有掌门一代一代往下传，我不是掌门，自然也就不会了，甚至是连看都没看过。”

　　真没想到，他比齐少白还更要软弱。这么两下子，就给摆平了。看来，他是真的不知道了。

　　夏洛问道：“那我问你，齐天元有几个孩子，对齐少白怎么样？”

　　齐天玑连忙道：“齐少白是齐天元的一根儿独苗。我想，你要是用齐少白来换齐天元，肯定是没有错了，齐天元会答应的。”

　　“真会答应？”

　　“会，会，我可以打包票。你看这样行不行？你把我给放了，我亲自去给齐天元送信。”

　　“放了你？”

　　夏洛嗤笑了一声：“在那个花园小区中，有严少安、左少涵等人呢，有他们去送信，岂不是更好？你放心，你暂时就呆在这儿，会很安全的。”

　　“夏洛，夏洛。”

　　连续喊了几声，可夏洛已经起身走了出去。

　　齐少白的贴身物件，那就是他的掌刃了。这种贴身兵刃，一般人都会随身携带的。当夏洛再次返回来，将掌刃交给顾艳红的时候，她的眼泪当即就下来了。

　　夏洛道：“我将这个掌刃交给齐天元，让他用幻影步的秘笈来换人。什么时候到省城了，给我电话，千万别耍什么花样，否则，出了什么事情，别怪我没提醒你。”

　　“夏洛，少白现在好吗？”

　　“他暂时没有生命危险，放心吧。”

　　“好，我这就回幻影门。”

　　等到从小区中出来，夏洛的手机铃声就响了，是宋可打来的。

　　他连忙按了接通键，问道：“可儿，你查到杨果和白探花、田光光的消息了吗？”

　　宋可道：“我叫了不少人去查找，他们都是进入了云台寺，再就没有出来。我怀疑，他们在云台寺出了什么事情。”

　　“看来，真的有这个可能。这样，我现在就去一趟云台寺。”

　　“我陪你去。”

　　“不用，我一个人能更隐蔽一些。”

　　“好，那你多加小心。”

　　真的没有想到，因为一个田光光，把杨果和白探花也搭了进去。这都几天了，也没有他们的消息，不会真的出什么事情了吧？要真的是那样，夏洛会非常内疚的。毕竟，他们是为了不老活泉的事情，才过去的啊。

　　球赛的事情，让第六感队和大笨熊队去踢好了，反正夏洛和何尚都没有上阵，这样也算是比较正式比赛了吧？一想到这儿，他突然又想起来了黄金队的那个叫做金鑫的守门员，真是对不住人家了，愣是让他给踢废了。

　　云台寺就在省城的郊外，夏洛什么都没有带，给钱志锋、郑爽、赵梓涵、陈倾豪打了个电话，就说是有点儿事情。可能要过两天才回来。

　　陈倾豪道：“老三，你是不是要跟龙帮对着干啊？那样的话，这事儿可得叫我和大哥。”

　　“不是，是我的私人。”

　　“行，有事儿你言语一声。”

　　有陈倾豪和赵梓涵的这番话，夏洛的心里暖暖的。不管说，他们之前有什么隔阂，但是现在，他们是兄弟，有福同享、有难同当的兄弟。

　　夏洛一路狂奔，只是半个多小时的时间，就来到了云台寺。这里是深处于深山老林中，寺庙建在了山顶，很是宏伟、壮阔。寺院的周围，都是红色的院墙，上面有着青瓦，显得古香古色的。

　　在大门口，摆放着功德箱，过往的游客络绎不绝。

　　不收门票钱，但是必须得往功德箱里面捐钱。夏洛笑了笑，敢情，这里也变相收费啊？他拿出一百块钱，放到了功德箱中，那和尚双手合十，道了声：“施主广结善缘，定当遇难成祥……”

　　“我可以进去了吗？”

　　“可以！不过，现在是下午两点多钟了，我们四点半就关门了。”

　　“好。”

　　夏洛迈步走了进去。

　　大多数游客，都是往出走的。还往里面进的人，还真不多。上香、拜佛，都是起早，谁赶在快要关门的时候进来啊？夏洛才懒得管这些，沿着台阶，快步往上走。

　　大雄宝殿就矗立在半山腰，下面是一溜儿的台阶。然后有一个平台，在平台上有着七级浮屠塔，有不少人在那儿上香。这台阶和什么塔，应该是都有什么说法吧？夏洛没有研究过这个，他就一劲儿地往上走，看怎么样能混到后山去。根据陈灵起的交代，不老活泉，就是在云台寺的后山。

　　越往上，人越多。

　　在大雄宝殿的两侧，有回廊和侧门。只可惜，侧面都上了锁，还有身着僧袍的和尚守着。倒是有人趴在门缝，向里面张望，却进不去。现在的夏洛，也是游客嘛，他凑了过去，也往里面望了望。

　　有一条弯弯曲曲的石阶路，一直往上延伸着。在旁边，种植着毛竹，风一吹，扑簌簌的作响。这里应该就是通往云台寺后山的吧？夏洛问道：“大师，我听说，云台寺有不老活泉，这是真的吗？”

　　“这当然是真的。”

　　“是从这儿去的吗？怎么锁上了？”

　　“我不知道，我就是看门的。”

　　夏洛哦了一声，就在云台寺里面开转上了。渐渐地，寺内的游客越来越少，空中传来了撞钟和梵唱的声音，显得庄严、肃穆。

　　等到人走的都差不多了，夏洛又转回来了，叼着烟，笑道：“大师，你们什么时候吃饭啊？”

　　那和尚双手合十：“施主，我们云台寺就要关门了。你要是进香，明天再来好吗？”

　　“好。”

　　夏洛早就扫视着周围了，上来一拳头拍在了那和尚的脑袋上，直接将他给敲晕了。然后，夏洛抱起和尚，将他给藏在了旁边的竹林中。只可惜，他一直留着头发了，这要是像田光光那样剃了光头，再套一件僧袍，肯定能轻松地混到后山去。

　　熊力！他抓着门锁，一把就给扯掉了，纵身跳了进去。反手，又将门给关上了，一个豹速，就往后山疾奔。在石阶的两边，有着一个个佛像，或是双手合十、宝相庄严，或是手持禅杖，降妖伏魔。

　　夏洛哪里有心思去看这些，只是快速地往后山奔跑。差不多十几分钟的时间，他终于是停下了脚步。

　　在前方，有一座高耸入云的山壁，笔直笔直的。山壁上，有着龙飞凤舞的几个大字——不老活泉。山壁下，有一处面积很大的潭水，潭水很清澈，风一吹，仿佛是有着丝丝缕缕的白色烟雾，飘散出来。旁边，有着石桌、石凳，靠墙的一边还有一尊巨佛。

　　很静，很静。

　　这就是不老活泉了？连个人影儿都没有。

　　夏洛很好奇，悄悄地凑了过去。在潭水的一边，放了不少的竹篓，用绳系着，垂入了潭水中。绳子的一端，系在了潭边的巨石上。夏洛蹲在巨石上，随手拽了一根绳子，那竹篓就露出了水面，里面装着瓜、果、梨、桃等等水果，还有黄瓜、青菜、茄子等等蔬菜。

　　难怪，云台寺的和尚们，不让人来后山了，更是将不老活泉给封闭了起来。敢情，他们是将这潭水当做天然冰箱了。这让夏洛很是不爽，做人怎么可以这样自私呢？就是不知道，在潭水中，有没有陈灵起所说的什么净瓶。

　　他作势要跳进去，突然传来了一声断喝：“施主，请不要乱来。”


第287章 小青

　　不知道在什么时候，周围出现了一些身着僧袍的僧人，他们紧张地瞪着夏洛，随时都有可能冲上来。

　　当先是一个老和尚，长长的眉毛低垂着，看上去很慈祥。跟在他的旁边的，是一个五大三粗的和尚，手中拎着禅杖，双目圆睁，暴喝道：“臭小子，你敢来我们云台寺撒野？赶紧给佛爷滚过来，吃我一禅杖。”

　　“圆初。”

　　那老和尚喝了一声，冲着夏洛道：“施主，不老活泉深不见底，潭水冰凉彻骨，你要是进去的话，很有可能会伤了你的筋骨。”

　　夏洛问道：“老和尚，我问问你，为什么不老活泉的潭水，能够保持蔬菜新鲜呢？”

　　“这个……”

　　“是不是在潭底有观音菩萨的净瓶？”

　　“净瓶？”

　　那老和尚一怔，微笑道：“施主，你这是听谁说的？根本就是不可能的事情。”

　　夏洛道：“不管是可能，还是不可能，我都要跳下去一探究竟。”

　　“慢。”

　　夏洛作势又要往潭水里面跳，觉明一挥手，空气中仿佛是夹杂着一股巨大的黏性，生生地将夏洛给束缚住了。

　　怎么……怎么会这样？夏洛就感觉全身的血脉流动，都缓慢了一些。不过，这对他来说，根本就不算什么，要知道，他可是将锻体术修炼到大成了。只是稍微一停顿，他就噗通下跳入了潭水中。

　　潭水仿佛是被什么给劈开了一般，竟然以夏洛为中心，向四外扩散。等到夏洛沉了下去，潭水才算是又再次合拢。

　　“啊？”

　　在场的这些和尚，全都被眼前的一幕给惊到了。

　　圆初喝道：“觉明师叔，这……这是怎么回事？”

　　觉明老和尚的脸上，也露出了讶然之色：“他竟然能挡住我的三成重力劲，看来是金刚门的人啊？还有，我怀疑他的身上还有至宝……避水珠，或者是水灵珠，难道说，他又是玄水宫的人？”

　　金刚门？玄水宫？

　　圆初等和尚们的脸上，又露出了骇然之色。

　　觉明道：“你们快去禀告主持，把十八护院武僧请来，在这儿布下大阵。等到他出来，一举将他给擒下了。”

　　“是。”

　　有一个和尚答应着，转身跑掉了。

　　对了，就是因为夏洛的怀中有着避水珠，才敢这样大胆地跳入潭水中。潭水冰凉彻骨，那跟他又有什么关系？他算是必须得感谢陈灵起一声，这个避水珠真是厉害啊。他的身体周围，仿佛是有着一道无形的保护圈，愣是生生地将潭水给挡在了外面，就是没法儿靠近他的身子。

　　他这样往下快速地沉着，身上一点儿都没有沾到水。

　　越往下，周围的凉气越厉害，就像是刀子一样，搁在身上，是真的很冷，很冷。这种冷，数九寒冬的冷，还不太一样。那是大自然的冷，而现在的冷，仿佛是顺着毛孔、穴位，一个劲儿的往身体里面钻，侵害人的经脉。

　　也幸亏，夏洛的身体经过锻体术的锤炼，已经是坚硬如铁，经脉暴涨，骨骼的密度增加。换做其他人，即便是有避水珠，肯定是早就冻得受不了了。

　　就这样一直下沉着，下沉着……

　　四周黑漆漆的，几乎是什么也看不到了。幸好，夏洛的身上还有一些夜明珠，他拿出来了几颗，托在掌心中，光线亮了不少。在防护圈外，可以看到不少鱼儿在游动着，它们都吃惊地望着夏洛，受到惊吓，四处乱窜。

　　有几只，还跑进了保护圈内，就又立即跑掉了。

　　说是防护圈，实际上是没有任何的防护作用。你想想，这就是避水珠隔离开的一个空间，手指轻轻一触，就能够捅破了。

　　水中的鱼儿，长相怪异，夏洛倒是想伸手抓住一只、两只的了。这要是拿回去，哄女孩子开心，肯定是管用。还有，这些鱼儿肯定是知道潭水中的情况，他有通兽的本事，要是能跟鱼儿对话，不就什么都知道了？

　　静静地，静静地盯着周围的情况——

　　突然，一条小水蛇跳进了保护圈内，他一把抓了过去。没想到，那水蛇的动作很灵活，奇迹般地闪到了一边去。他又连续抓了两次，它还是闪了过去，没有抓到。偏偏，它还不走，可能是觉得，待在这种没水的地方挺好玩儿的，冲着夏洛叫了叫。

　　夏洛竟然听不懂，但是也明白它的意思，它是想在这儿玩一会儿，别撵它走。

　　这一刻，他才算是看清楚，这条水蛇很精致，也就是巴掌大，通体青色。它的身上竟然还有两只小翅膀，嗡嗡嗡，就跟小蚊子似的，很可爱。

　　夏洛顽皮心大起，问道：“你有名字吗？”

　　那小水蛇摇摇头，表示没有。

　　“你通体青色，我就叫你小青怎么样？”

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　小青围着夏洛，欢快地飞了几圈儿，看得出，它是很喜欢的。

　　夏洛笑道：“行，你就叫小青吧。你要是喜欢待在这种没水的地方，等我回去，将你带出水潭就是了。”

　　“吱吱，吱吱……”这下，小青扭的就更欢了。

　　可能是，也察觉出夏洛没有什么恶意，小青竟然很大胆地趴在了他的掌心中。这下，夏洛看得更是真切了，小青的身上好像是还有爪子，他也挺高兴。带着这么个小东西，要是给杨果看，杨果肯定会喜欢的不得了。

　　这样又下沉了一阵，咦？夏洛就察觉出情况有些不太对劲儿了。原来的那些鱼儿，竟然都不见了，取而代之的是死一般的沉寂。怎么会这样？龙纹匕给了杨果、鱼肠剑给了宋可、太阿剑给了师姐叶轻柔……夏洛就摸出了一把匕首，横握在掌心中。

　　而小青，也又飞到了他的肩膀上，蜷缩着身子，要睡着了的样子。

　　这样一直往下沉，不知道还有多深啊？

　　突然间，平静的水流翻滚了起来，有点儿像是油锅一样，跌宕起伏。夏洛大吃了一惊，在潭底不会有什么火山口，或者是一直连通到什么地底湖泊吧？那他想要再出去都不能了。紧接着，水流蜂拥一般向左前方涌去，很快，很快。

　　夏洛倒是不想过去，可水流产生了一个个巨大的漩涡，把他和一些鱼儿给卷在里面，想挣扎都不能，也跟着水流激荡了过去。小青也察觉出来了有些不起对劲儿，惊醒了，它冲着夏洛吱吱地叫着，又蹦又跳的，很是焦急的样子。

　　“你是说，前面危险？”

　　“吱吱……”小青连连地点头。

　　必须得想办法逃出去！

　　夏洛扫视着周围，在夜明珠的微弱光亮下，他看到了前方好像是有一个巨大的洞口，黝黑、深邃，再往里就什么都看不清楚了。在黑洞的上方，有很多倒立着的石柱，他奋力地跳起来，一把抓住了石柱。

　　小青的爪子，就跟小钩子一样，死死地抓住了夏洛的脖领子，不在地吱吱叫着。

　　水流不会一直这样往黑洞里面灌吧？幸好，夏洛已经锻体术大成，体能全面提升，双手抓着石柱，倒也能坚持得住。这样持续了差不多有半个多小时的时间，水流终于是缓解了下来。

　　夏洛正想着再继续往下沉……

　　突然，那石柱竟然往下快速地移动，而在夜明珠的照耀下，他影影绰绰地看到，仿佛是也有着一排石柱，在快速往上移动？这是怎么回事？他这么稍微一愣神，又涌进来了一股水流和鱼儿，将夏洛和小青都给冲进了黑洞中。

　　咔嚓！那两排石柱严丝合缝一般，死死地扣在了一起。

　　这个黑洞得有多大啊？夏洛将夜明珠给挂在了腰间，向着一边飘去。差不多有一里地的距离，他终于是摸到了，这是石壁吗？肉呼呼，滑腻腻的，还有着一股血腥的气息。这……他的心中咯噔了一下，终于是明白了。

　　这哪里是什么黑洞啊，应该是在一个大鱼的肚子里面。他在黑洞口抱着的倒立石柱，也不是什么石柱，而是大鱼的牙齿。

　　怎么会有这么大的鱼啊？别说是见了，夏洛连听都没有听说过。

　　糟糕，这下子怎么出去？早知道这样的话，他真应该从宋可那儿，把鱼肠剑拿来。咔咔几下子，就能将鱼肚子给化开，然后溜出去吧？可关键是，没有卖后悔药的地方啊。反观小青，它倒是一副悠然自得的模样，在保护圈儿内，来回地挥舞着小翅膀，一点儿没有将危险放在眼中。

　　这家伙，是不是没心没肺啊？呆在水里，有翅膀也没有用。它这回可算是有了用武之地，这个嘚瑟。

　　夏洛没好气的道：“小青，你能不能不瞎折腾啊？想想办法，看咱们怎么出去啊？”

　　小青吱吱地叫着，这有什么大不了的，让夏洛跟着它走，肯定能出去。

　　幸好，这防护圈还算是够大，小青在前面飞着，夏洛在后面紧跟着，往鱼腹的深处走去。跟着他们一起的，还有不少鱼儿。这些鱼儿都很紧张，很害怕，四处乱窜。这样前行了差不多有二十多分钟的时间，水流突然上涌，犹如是喷泉一般，将夏洛卷了上去。


第288章 夜郎国

　　这一刻，夏洛终于是明白了，这条大鱼大口大口地吞进水流，实际上就是把水中的鱼儿都吞进肚中。这样再把多余的水给喷出去，剩下的鱼儿就成了它的美食了。

　　在夏洛的头顶，有很多鱼儿如雨点儿一般，噼里啪啦的往下掉，这肯定是有类似于网兜一样的东西啊？水喷出去了，鱼儿就留下了。

　　在这种鬼地方，身体几乎是都悬空了，没有任何可以着力的地方。什么豹速、熊力等等，全都派不上用场。怎么办？难道说，就这么等死吗？早知道这样，他还不如待在鱼口那儿了，等到它再次张嘴吞食，兴许就能逃出去呢。

　　“吱吱……”

　　小青围绕着夏洛，来回飞了几圈儿。

　　突然，它的身子就像是气球一样，充起来了，越鼓越大，越鼓越大……噗！小青张嘴出来了一口冰箭，直接将上方类似于网状的东西，给冻结了。借着这种水喷的冲击力，夏洛狠狠地撞了上去。

　　咔嚓！那网状东西立即粉碎，让水喷得七零八散的。

　　趁着这个机会，夏洛和小青也终于是被冲了出去，迅速往潭底下沉。

　　等到下沉了一阵，夏洛借着夜明珠的灯光，算是看清楚了，那大鱼的面积很大很大，犹如是一座巨大的山峰，黝黑黝黑的。现在回想起刚才的那一幕，他还是一阵心有余悸，这要不是小青，他很有可能就命丧在鱼腹中了。

　　小青又恢复了之前的模样，但是精神头，很明显是要萎靡了一些。它趴在夏洛的肩膀上，时不时地打着哈欠，都要睡着了。看来，刚才它喷出了冰箭，也是消耗了大量的精力。夏洛轻轻拍了拍它，让它好好休息，其余的就交给他了。

　　哎呀……他的双脚终于是落到了地面上。

　　潭底都是坚硬的岩石，什么水藻、珊瑚之类的都没有，光秃秃的，寸草不生。

　　夏洛来回地走动着，倒是要找找，有没有什么净瓶。

　　鹰眼！夏洛低喝了一声，双眼的视野开阔了不少。这里的面积很大，夏洛也不敢走快了，生怕是错过了什么。这样一直行走着，突然，他发现前方有亮光。在这种黑咕隆咚的地方，格外的明显。

　　他很激动，连忙奔了过去。

　　真的假的？

　　在这里的岩壁上，竟然雕刻着一尊观音菩萨的佛像，手持着净瓶柳枝，神态安详，栩栩如生的。要知道，这可是在深潭的水底啊，至少是有近千米深，又怎么可能会有观音菩萨的雕像呢？算了，不管那些了，可能这个净瓶，就是不老活泉的秘密吧！

　　夏洛很激动，很兴奋，他连忙过去，伸手去拿净瓶。

　　净瓶很大，差不多得有两米多高，直径也得有半米多宽。这……这怎么往出拿啊？还有，夏洛更是懵圈了，他要是用鲜血来浸泡阴阳碧玺，那得多少鲜血？他身上的血液都灌进净瓶中，估计也就是铺了一层底儿。

　　他正在发呆……

　　突然，两道人影窜了过来，他们手持着钢叉，照着夏洛狠狠地疾刺。

　　水流的波动，让夏洛察觉出来了异样。在潭底，怎么还有人生活啊？他的反应极快，一把抓住了钢叉，往怀中一拽，一拳头就轰了上去。嘭！那人当场让他给击飞了。另一人也到了跟前，夏洛展开了日月盾。

　　噗！钢叉扎在了日月盾上，夏洛抓住了那人的胳膊，照着他的脑袋就是两拳，将他给打得晕头转向的。

　　这回，夏洛才算是看清楚，这人跟普通人不太一样，个子矮小，腰间穿着也不知道是用什么做成的短裤，脚趾都连接到了一起，还像鸭子一样，长了蹼。他们的皮肤上，有着类似于鱼鳞一般的鳞片，颧骨凸起，怎么瞅着都很怪异。

　　夏洛喝问道：“说，你是什么人？”

　　那人看了一眼周围，发现他竟然是身处于一个没有水的地方，不禁微微一怔，旋即是又惊又喜，问道：“你是神仙吗？难道说，虬鱼没有吃掉你吗？”

　　他的语调很怪，有点儿像是客家的方言，但是对于夏洛来说，这根本就不是什么问题。他本身就具有通兽的能力，连跟动物都能沟通，就更别说是人了。

　　神仙？虬鱼？

　　夏洛哈哈大笑道：“不错，我就是神仙，你们又是什么啊？”

　　那人崇敬地望着夏洛，激动道：“我们是夜郎国的人，我叫七夜，天可怜人，大仙一定要拯救我们夜郎国啊。”

　　夜郎国？夏洛都怀疑，自己是不是在梦中了，问道：“你跟我说说，这是怎么回事？”

　　“你能跟我到我们夜郎国走走吗？我们族人肯定很想见到你。”

　　“小青，你说我们去不去？”

　　小青打了个哈欠，倒是没有什么意见，随便了。

　　小青就是生活在潭底的，应该是也知道夜郎国。如果说，知道夜郎国有什么恶意，他大不了溜掉就是了。一旦展开“鱼游”，他相信他们是追不上自己的。

　　那个让夏洛一拳给打飞了的夜郎国人，也游了过来。这倒是让夏洛愣了一下，估计他们身上的鳞片，就像是盔甲一样，起到防护的作用，一般人根本就伤不到他。其实，这也就是在水中，要是在陆地上，夏洛还不摔死他才怪。

　　啪啪几下子，就能将他们身上的鳞片给摔个稀烂。

　　七夜跟那夜郎国人嘀咕了几句话，他俩在前面带路，夏洛紧跟其后。

　　明明前方是有一道石壁，七夜和那夜郎国人突然一闪身，就不见了。夏洛感到挺奇怪，等到了近前，这才发现，这里竟然隐藏了一道缝隙。沿着缝隙走进去，再往上游动了一段距离，前方一亮，好像是有一个平台。

　　等到踏上平台，夏洛不禁大吃了一惊。

　　这里有着各种植物和花草，竟然连水流都没有了。面积很大，还有不少用珊瑚和岩石、贝壳搭建起来的屋子，很漂亮。难道说，这就是夜郎国？在地面上，有不少像七夜那样的人，当他们看到夏洛了，都露出了惊恐和怪异的眼神。

　　敢情，他们还是两栖人。

　　七夜大声道：“大家都不要惊慌，他是神仙，是来拯救我们夜郎国的。”

　　“神仙？”

　　在人群中，跳出来了一个身材粗壮的大汉，显得很高。其实，也就是一米五的样子，比夏洛矮了一大截。没办法，其他夜郎国的人，也就是一米三、一米四。夏洛终于是明白，什么叫做矬子里面拔大个儿了。

　　那大汉手持着钢叉，怒道：“什么神仙？我看他就是异类，来威胁我们夜郎国的。七夜，你把他给带来，是何居心？”

　　七夜道：“冥臣，你怎么这么说呢？大仙肯定有法子……”

　　“给我杀了他。”

　　看得出，冥臣在夜郎国还是很有威望的，他喊了一声，至少是有几十个人攥着刀叉，向着夏洛铺了过来。冥臣更是一马当先，十分威武。

　　夏洛不是那种挑事儿的人，但总不能坐以待毙吧？豹速！现在的豹速，可是融入了瞬移的豹速，比齐天玑用的瞬移，还要快上几分。嗖！只是身子一晃，人已经到了冥臣的跟前，一把抓住了他的胳膊，狠狠地摔在了地上。

　　紧跟着，他又展开了鬼影步，身子来回地闪动着，噼噼啪啪！那些夜郎国的人，又怎么可能是他的对手？让他给打的七零八散的，全都倒了下去。

　　夏洛一脚踩在了冥臣的胸口上，冷笑道：“你还想杀我吗？”

　　冥臣爆喝了一声，横扫钢叉，想要打断夏洛的双腿。

　　夏洛一脚踩住了钢叉，单手揪住了他的胳膊，直接将他给高高地举起来了：“你是不是觉得，我伤不了你啊？”

　　“你……你来呀？”

　　“我让你体验体验坐飞机的感觉。”

　　夏洛像是挥舞着麻杆一样，越来越快，越来越快。

　　冥臣在他的头顶上高速旋转着，只要夏洛一松手，冥臣非飞出去不可。

　　在场的这些夜郎国人，包括七夜在内，全都吓得目瞪口呆。这不是神仙，又有谁有这样的无上法力？

　　突然，传来了一声高喝：“大仙手下留情，手下留情啊。”

　　夏洛随手，将冥臣给丢到了旁边。冥臣口吐白沫，早就已经昏迷了过去。

　　走过来的，是一个老人，佝偻着身子，手中拄着的竟然是一个白森森的鱼刺。这鱼刺很粗壮，磨得光溜溜的，他一步一步地挪到了夏洛的身前，问道：“大仙，我们夜郎国人的长老，他们有眼无珠，冒犯你，你千万别跟他们一般见识啊。”

　　这一声声的大仙，把夏洛给美得，鼻涕泡都要出来了，连连摆手道：“没事，我没有放在心上。”

　　“大仙，你是怎么来到我们夜郎国的呢？”

　　“我就是沉下来的呀，很简单的事情嘛。”

　　“难道说……虬鱼没有伤害你吗？”

　　“虬鱼？”

　　“就是一条很大很大的鱼，它会将方圆几里地之内的鱼儿全都给吞掉了。我们夜郎国人，多少次想要到陆地上去看看，都是难逃虬鱼的吞食……”


第289章 我拿什么拯救！

　　敢情，那长老口中的虬鱼就是吞了夏洛和小青的那条大鱼啊？想想也是，要不是小青在关键时刻喷出了冰箭，夏洛也逃不出来了。

　　夏洛笑道：“虬鱼又怎么可能伤得了我呢？我有无上法力。”

　　那长老连连点头：“是啊，是啊，大仙法力无边……你，你是来拯救我们夜郎国的吗？”

　　这已经不止一次听说了，夏洛问道：“到底是怎么回事啊？”

　　“是这样的……”

　　之前，夜郎国是生活在地面上的一个小国家。后来，随着地壳的变迁，夜郎国一夜之间沉入了潭底中。所幸，他们生活的地方还有空气。为了适应生存，他们一代一代地衍变，身上有了类似于鱼儿一样的鳞片，还可以用腮来呼吸。

　　他们，就成了传说中的两栖人。

　　这样子生活在潭底也好，没有纷争，过着世外桃源一般的生活。

　　可是，就在前段时间，地壳再次变动。夜郎国的旁边，突然出现了一个洞口，也不知道里面有多深……但是，在里面居住着一群食人鱼，它们的牙齿非常锋利，只要有夜郎国的人出去巡逻，或者是寻找食物，就会遭受到食人鱼的攻击。

　　现在，已经有不少夜郎国的人，成了食人鱼口中的食物。

　　怎么办？

　　现在的夜郎国人，每天都生活在担惊受怕中，可他们又不能只龟缩在夜郎国，总要出去找食物吧？那长老和七夜等人，都把求助的目光，落到了夏洛的身上。要是夏洛不肯帮忙，整个夜郎国人，很有可能就渐渐地消失了。

　　食人鱼？夏洛也在电视上看过，那个美国电影什么《食人鱼3D》、《食人鱼3DD》的，里面的食人鱼是非常恐怖。咔咔，就将人给撕了个稀巴烂。夏洛是修炼了锻体术，可要是遭受到了食人鱼的吞咬，一样会受伤地。

　　他是来找净瓶的，别把小命儿给搭上，那就划不来了。

　　见夏洛沉吟不语，那长老连忙道：“大仙，你要是帮我们解决了食人鱼，我们会送给你很多珍珠、万年龟膏、珊瑚粉……”

　　夏洛问道：“我刚才，看到了观音菩萨，那是谁雕刻出来的？”

　　“那是我们夜郎国的祖先雕刻出来的。”

　　“哦？那菩萨手中的净瓶，能够保持食物新鲜，对吗？”

　　“净瓶？”那长老一愣：“那是我们夜郎国的神器——宝刹瓶，可大可小，确实是能够保持食物新鲜。”

　　“可大可小？”

　　“对，用咒语，就行了。”

　　这下，夏洛真是又惊又喜，连忙道：“我有急用，能不能把宝刹瓶借我用一段时间？等到事成之后，我保证归还给你们。”

　　“借宝刹瓶？”

　　“对，对，是这样的。”

　　夏洛也没有隐瞒，就把阴阳碧玺等等事情，都跟那长老说了一下，那长老沉吟了一下，点头道：“对，你说的这个法子，应该能管用。虽然说，宝刹瓶是我们夜郎国的神器，但是借给你也不是不行。不过，我有一个条件……”

　　“什么条件？”

　　“你要是帮我们解决了食人鱼的事情，别说是借了，我们把宝刹瓶送给你，你看怎么样？”

　　“好，一言为定。”

　　看来，这是不去不行了。

　　夏洛问道：“食人鱼深洞的情形怎么样，你们谁能带我去看看？”

　　七夜大声道：“我去。”

　　昏迷过去的冥臣，也爬了起来，当听说，夏洛要去解决食人鱼的问题，也跳了出来：“我也去。”

　　“走。”

　　夏洛也没有啰嗦，让七夜和冥臣带路，还有二十几个夜郎国人，浩浩荡荡地赶往了食人鱼深洞。越往前走，这些人就越是紧张，双手攥着刀叉，警惕地盯着周围的动静。

　　夏洛问道：“七夜，那个深洞还有多远，有多大的洞口？”

　　七夜道：“不太远了，那里是一处石壁，咱们悄悄地摸过去，你看看就知道了。”

　　“好。”

　　夏洛将夜明珠给藏进了口袋中，别让食人鱼发现亮光，再偷袭上来。很快，他们就躲藏在了一处岩石的缝隙中，偷偷地向外面张望。在不远处，有一个黝黑的洞口，就像是恶魔的张开的大嘴，看着都让人脊梁骨冒凉气。

　　这要是有炸弹就好了，轰隆一下炸过去，直接将深洞给炸塌了。

　　什么鱼啊，妖怪的，都甭想再出来。

　　可关键是，他的手中没有炸药啊？怎么办？夏洛四处看了看，在那深洞的正方上，有一块块凸起的岩石，这要是能把岩石给砸下来，可不正是将洞口给封上了吗？雪崩，就是这个道理。

　　夏洛道：“你们都别乱动，我到上面，看能不能将岩石给弄下来。只要咱们将洞口给封上，问题就解决了。”

　　“啊？大仙，你多多小心。”

　　“好。”

　　鱼游！夏洛低喝了一声，身子犹如是游鱼一般，摆动着双手、双脚，很快就游到了岩石上。我叉，这能行吗？这块岩石有几间房子的大小，要是在地面上，夏洛双手举起来，应该都不是问题。可是，这是在水底中啊？有一种浮力，让他都有些用不上劲。

　　不管怎么样，必须得试一试。

　　他又偷偷地游了回来，跟七夜、冥臣等人说了一声。要是有食人鱼出来，就得靠他们来吸引食人鱼的注意力了。这样会很危险，可是，实在是没有别的什么法子了。这些夜郎国勇士倒是凛然不惧，让夏洛尽管放心，他们就是拼了命，也不会让食人鱼打扰了夏洛。

　　看着夏洛又快速地游了上去，一人问道：“七夜，你说，他能行吗？也太年轻了。”

　　冥臣喝道：“你知道什么？神仙都是返老还童的，他肯定是法力无边。”

　　七夜道：“对，对，我们要相信大仙。”

　　“我就是觉得……”

　　轰隆！一声震天的闷响声，就跟地动山摇一般，把冥臣和七夜等人都吓了一跳。他们连忙抬头向上望去，就见到夏洛双手高高地举着一块磨盘大的石头，一下又一下地砸着脚下的岩石。

　　嘭，嘭！连续的几下，那岩石终于是活动了，轰隆隆地顺着岩壁滚落下来，把洞口给遮掩住了一些。

　　哇！冥臣和七夜等人看的又惊又喜又担忧，惊喜的是，夏洛的这个法子肯定是管用。再多砸下来一些岩石，肯定能将洞口给堵上。这要不是神仙，又哪能有这样的撼天力量啊？担忧的是，这样不会惊扰了食人鱼吧？一旦，这些食人鱼出来，那他们很有可能就危险了。

　　轰隆隆……又是一块，一块地岩石滚落下来。

　　这就是夏洛，有这样惊人的熊力，换做是其他人，连想都甭想。

　　嗖，嗖，嗖……

　　突然，一道道黑影从深洞中蹿了出来，每一条都有一米来长，牙齿锋利无比，身上有着五彩斑斓的颜色，双眼凸起，面目狰狞，可不是正是食人鱼吗？它们在愣了一愣后，一块岩石再次滚落下来，砸死了十几只。

　　其余的食人鱼纷纷向上游去……

　　这要是让它们发现了夏洛，那夏洛还怎么砸石头？冥臣喊了一声：“杀啊。”

　　七夜和那些夜郎国的勇士们，早就受够了气。往日里，出来找食物都是战战兢兢的。现在，终于是看到了消灭食人鱼的希望，哪里还犹豫？他们纷纷抄起刀叉，向着那些食人鱼扑了过去。

　　刀叉很尖锐，是夜郎国特意为了对付食人鱼，打造出来的。

　　噗，噗！刀叉刺入到了食人鱼的身体，夜郎国的这些勇士们，动作很一致，立即往岩壁上狠砸。连续的几下，那食人鱼终于是血肉模糊，成了一滩肉泥，他们又再次扑向了其他的食人鱼。

　　而这些食人鱼，真不是好对付的。它们的动作灵活，一旦叉不中，它们的牙齿会狠狠地在夜郎国的勇士身上，咬一口。

　　嗤——一大块血肉被扯掉，鲜血淋漓，立即融入到了水中。

　　这股血腥的气息，最是可怕。在深洞内的其他食人鱼，闻到了气息，疯一般地涌出来。渐渐地，食人鱼越来越多，已经有好几个夜郎国的勇士，葬身鱼腹中了。

　　冥臣又是一叉子，砸烂了一只食人鱼，暴喝道：“杀啊，咱们要给大仙争取时间。”

　　可是，食人鱼实在是太多了，他们砸烂了一只，会有十只，二十只涌出来，让人防不胜防。照这样下去，他们真坚持不了多久了。

　　夏洛也急，这样子极其消耗精神。要不是他锻体术大成，早就累的瘫倒在地上了。越是这样，他就越是着急，狠命地砸着最大的那一块岩石。

　　“下去，给我下去。”

　　他嗷嗷地吼叫着，那岩石在摇晃着，却怎么也不下去。

　　有几只食人鱼蹿了上来，夏洛抓起那块磨盘大的岩石，一下子将它们给砸了个稀巴烂。可在黑暗中，至少是有几十只，已经疯一般地上来了。

　　夏洛急道：“小青，你赶紧走吧。”

　　小青挥舞了两下翅膀，左右看了看，显得恼火。它嗖下不见了，跑到了深洞口，张嘴吐出来了一道冰箭。咔嚓！那幽深的洞口，竟然整个被冰封住了。有的食人鱼，还在往出跑，也被冻住了。

　　看这架势，食人鱼一时半会儿是不可能跑出来了。

　　小青的速度极快，又向夏洛飞了过去。

　　七夜和冥臣等人又惊又喜，浑身上下充满了力量，挥舞刀叉更是有劲儿了。

　　那十几只食人鱼将夏洛给团团围住，同时扑了上来。


第290章 硬的，怕横的

　　这又不是在陆地上，夏洛想用鬼影步、瞬移都不能。他发出了震天的吼叫声，整个人跳起来，连人带岩石，都重重地砸在了那块巨大的岩石上。轰隆隆！那块巨大的岩石，终于是抵挡不住，从上往下滚落。

　　夏洛也跟着往下沉，喊道：“七夜、冥臣，你们快躲开了。”

　　七夜和冥臣等人，连忙往旁边游去。

　　轰隆隆！

　　地面仿佛是都颤抖了几下，那个深洞终于是被结结实实地封堵上了。这下，除非是再有什么地壳变迁，否则，这些食人鱼休想再跑过来，伤害夜郎国的人。

　　这下，七夜和冥臣等夜郎国的人又惊又喜，纷纷扑向了那些剩下的食人鱼。

　　要是搁在往日，他们早就逃走了，哪里还有作战的勇气？可是如今，看到夏洛封住了洞口，他们的士气瞬间暴涨，别说是面对食人鱼了，就算是遇到虬鱼，他们都敢上去捅两叉。

　　夏洛也摸出了一把匕首，加入到了站团中。

　　士气，还真是很奇怪的东西。

　　这些人一鼓作气，将剩下的食人鱼终于是给屠杀干净了。四周，都飘散着一股血腥的气息，夏洛和七夜、冥臣等人两个人一小队，四下里寻找，看有没有漏网之鱼。确保是没问题了，他们这才回到了夜郎国。

　　没有太阳，但是夜郎国有夜明珠、珍珠，照映得如同白昼一般。

　　夏洛的精神消耗巨大，直接瘫坐在地上，昏迷了过去。等到他一觉醒来，发现是躺在一个巨大的贝壳中，旁边，有几个女孩子……长相在夜郎国来说，应该是很不错吧？一样，只有腰间围着裙子，身上光溜溜的。

　　这也太开放了吧？

　　见到夏洛睁开眼睛，她们都兴奋得尖叫起来，还有的哭了：“大仙，你终于醒了。”

　　夏洛问道：“我这是睡了多久了？”

　　“已经三天三夜了。”

　　“啊？这么久的时间了？”

　　夏洛一骨碌爬了起来，他是来找杨果、田光光和白探花的，可不能再耽搁了。他连忙跑了出来，有人吹响了海螺，就见到一群又一群夜郎国的人，跑了出来，齐刷刷地跪在了夏洛的面前。

　　这事儿整的，夏洛都有些不太好意思了。

　　那长老大声道：“大仙，你这就要回去吗？在我们夜郎国多住一段日子嘛。”

　　“不行啊，我还有急事，必须得离开。”

　　“那……好吧，我们夜郎国人随时欢迎上仙。”

　　那长老拍了拍巴掌，就见到一些女孩子，她们每个人的手中都托着一个巨大的陀螺，宝刹瓶、珍珠、万年龟膏、千年珊瑚粉……这些都是可遇不可求的。

　　夏洛连忙道：“长老，这可玩玩是不得，只要有宝刹瓶就行了。”

　　“上仙，你必须收下，这是我们的一点点心意。”

　　“可是……我也拿不走啊。”

　　“哈哈。”

　　那长老大笑了两声，口中念念有词，那宝刹瓶竟然是越长越大。当下，他将珍珠、万年龟膏等等东西，一并都丢到了宝刹瓶中。然后，他又念念有词，宝刹瓶缩得很小，就托在掌心中，交给了夏洛。

　　同时，他又告诉夏洛咒语，笑道：“这样子，你什么东西都可以带着了。”

　　顺着瓶口，连续往里面望了望，里面的珍珠什么的，也跟着缩得很小了，这可真是玄妙。果然不愧是神器，是真有神奇的地方。

　　夏洛感激道：“实在是太谢谢，太谢谢了。”

　　“上仙千万别这么说，应该是我们感谢你才对啊？要不是你，我们夜郎国早晚得让食人鱼给吞掉了。”

　　“行，那我就不客气了。等有时间，我过来玩。”

　　“好，好，随时欢迎。”

　　夏洛往前走。

　　呜呜——海螺、号角的声音传来。

　　七夜和冥臣等夜郎国的勇士们，排成了整齐的队伍，他们纷纷扬起刀叉，向夏洛行了夜郎国最为高贵的礼节。

　　“再见了。”

　　夏洛冲着他们挥了挥手，带着小青，跳入了水中。

　　真的没有想到，这次会大获全胜。

　　鱼游！夏洛快速地往上游动，终于是又到了虬鱼的地盘。你说，虬鱼有灵性吗？本来，虬鱼在吞着水流，可能是也知道夏洛过来了，吓得赶紧闭上了嘴吧。它可不想自己再受到第二次的伤害。

　　夏洛笑着，又往上游了一阵，见小青还趴在自己的肩膀上，就道：“小青，我要离开这里，去陆地了，你也回家吧。”

　　小青使劲儿摇着脑袋，它说，它老早就想上陆地了，可是，翅膀太小，根本就没法在空中飞行。同时，它又不想在地面上爬行，就想着等到长大再离开的。现在，好不容易有了这样的机会，哪有不同意的道理。

　　“好，那咱们就走。”

　　距离水面越来越近，越来越近，夏洛的心中有着一种莫名的兴奋和激动，嗖下窜出了水面。

　　云台寺中的十八护院武僧，还有觉明、圆初等人，差不多得有三五十人，全都聚集在了不老活泉的外面。他们都在琢磨着，那个跳入了潭水中的青年，应该是已经命丧于此了吧？要不然，怎么这么多天了，都没有看到他出来？人，总是要呼吸、吃喝拉撒的吧？

　　不行，必须得等。

　　咦？突然，有一个和尚发现了问题，他拽了一个竹篓上来，里面的蔬菜竟然烂掉了。这也就是说，潭水不再保持新鲜了。

　　啊？怎么会这样？

　　正当这些和尚们吃惊的时候，夏洛跳了出来。

　　“就是他。”

　　圆初挥舞着禅杖，照着夏洛的脑袋，狠狠地拍了下来。

　　夏洛人还在半空中，怎么躲闪？他也没有躲，而是伸手，抓住了禅杖。借着劲力，他横身跳到了地面上。那十八护院武僧，早就布下了大阵，一起出拳，一道道的拳劲就像是一张巨网，将夏洛给黏在了里面。

　　这算是蜘蛛捕食蝴蝶吗？就是这样子的。

　　夏洛想动弹，可周围的空气很沉，很沉，都黏在了他的身上，让他连挣扎一下都费劲。

　　小青突然跳出来，它的两只小翅膀飞快地闪动着，呼哧呼哧，一口口地空气让它给吞进了腹中。噗！张嘴，它又喷出来了一口冰箭。什么冻不住啊？熊力！夏洛低喝了一声，奋力挣脱了，逃离了圆阵。

　　圆初恼羞成怒，挥着禅杖，劈头就砸了过来。

　　夏洛的身子一晃，已经到了他的身前，一脚将他给踹翻了，大喝道：“住手，都住手。”

　　十八护院武僧，还有其他的僧人，再次纷纷地围拢了上来。

　　夏洛一闪身，又跑出去老远，骂道：“我告诉你们，小爷不想跟你们为敌，但是你们也别蹬鼻子上脸了。信不信，我一把火把你们云台寺给烧个溜溜光？”

　　小青也很生气，跳到了夏洛的脑袋上，吱吱地叫着。这般耀武扬威的模样，看着就不是什么善类。

　　觉明老和尚盯着夏洛，看了又看的，喝问道：“施主，你可是金刚门的人？”

　　“不是。”

　　“那你是幻影门的人？”

　　“也不是。”

　　“那你是巨木门的人吗？”

　　夏洛很不爽，问道：“老和尚，你唧唧歪歪的，烦不烦啊？我正要问你点事情，我有三个朋友，两男一女，他们在不在你们云台寺？”

　　“有。”

　　“好，你把他们交出来，我们立即走人，保证不再找你们云台寺的麻烦。”

　　“吱吱。”小青的尾巴撑起来，高高地站在夏洛的脑袋上，小爪子还抓了两下。

　　圆初怒道：“臭小子，把我们云台寺当成了什么地方，还想说来就来，说走就走？今天，你必须得给我们一个说法。”

　　夏洛不屑道：“就凭你？我一只手都能干掉你。”

　　“哇呀呀……”

　　圆初气得哇哇叫，照着夏洛就飞扑了上来。

　　觉明喝道：“圆初，且慢动手。”

　　夏洛也不跟他一般见识，撒丫子就跑，转瞬间就没影儿了。

　　圆初肯定是追不上了，一禅杖拍在了石头上，骂道：“这个混蛋，跑的比兔子还快。看我抓到他，不扒了他的皮才怪。”

　　“这个小施主不知道是什么来路，肯定不会善罢甘休的，咱们追下去看看。”

　　这些僧人们，跟着往山下跑。等到了大雄宝殿，他们当即被眼前的一幕给惊到了。那些香客们，也都停下了脚步，纷纷聚拢着，往大雄宝殿的上面望去，喊道：“小伙子，这可不能乱来啊，赶紧下来。”

　　“是啊，你这样会惊怒了佛祖，会遭雷劈的……”

　　“滚他妈的蛋，你才遭雷劈呢。”夏洛的手中高高地举着七级浮屠塔，叉着腰，站在大雄宝殿的上方，顿时把所有人都吓坏了。

　　夏洛骂着，又手指着觉明，喝道：“赶紧把我的朋友给放了，否则，我直接砸了七级浮屠塔，再把你们的大雄宝殿给拆了。”

　　“啊？”

　　在场的这些人，吓得脸上都变了颜色。什么十八护院武僧啊，一样是瘪茄子，他们在震怒的同时，都在想着一个问题，那个七级浮屠塔那么重，夏洛是怎么扛着，跑到大雄宝殿上面去的呢？

　　有看到的人说，对，人家就是跑上去的。

　　觉明双手合十，唱了声阿弥陀佛，连忙道：“施主，请你下来，咱们有话好说，有话好说啊。”


第291章 跪下了，说不起来就不起来

　　怎么样，还是这招管用吧？

　　夏洛大声道：“跟你还有什么好说的？我不见到人，就开砸了。”

　　“好，好，我们这就带人过来。”

　　觉明老和尚再高深的修为，也不可能眼睁睁地看着大雄宝殿被砸了，而无动于衷吧？当下，他立即挥手，让人把杨果、田光光、白探花给带上来。这三人都是来探查不老活泉的事情，让云台寺的僧人给软禁了。

　　问他们，他们嘴还硬挺，就是不说。

　　不是说，和尚忌杀生吗？就不信，这些和尚还能杀了他们。

　　当他们出来，看到大雄宝殿上的夏洛，当即都兴奋地叫了起来。

　　白探花骂道：“我擦，这也太能耍帅了吧？你这样子，把我的风头，全都给夺走了。”

　　觉明老和尚道：“施主，我已经把他们给带出来了，你可以下来了吧？”

　　“把他们都放了，让他们下山。”

　　“好。”

　　杨果叫道：“我不走，夏哥哥，咱们一起走。”

　　夏洛大声道：“你们先走，我随手就到。”

　　田光光和白探花也过来劝说杨果，还不走？在这儿给夏洛拖后腿啊？三个人顺着山道，很快跑没影儿了。等到了半个来小时，夏洛拨打了杨果的电话，确保是他们已经逃出了云台寺的势力范围，这才纵身从大雄宝殿上，又跑了下来。

　　刚才，有很多人没看到。现在，这么多人亲眼目睹这一切，禁不住再次发出了惊呼声。

　　这人，是不是活佛转世啊？也太厉害了。

　　嘭！夏洛把七级浮屠塔往地面上一放，拱手道：“大和尚，对不住了。”

　　觉明老和尚道：“施主，你不觉得你做的太过分了一些吗？一句对不住，就可以掩盖一切吗？”

　　“那会还想怎么样？”

　　“我要把你软禁起来，呆在我们云台寺，面壁思过七天。”

　　“什么？”

　　夏洛喝道：“我告诉你们，你们别太过分了，信不信我将你们整个云台寺都给拆了？”

　　觉明呵呵笑道：“你有什么本事，尽管使出来吧。”

　　豹速！夏洛想逃掉，可是，他的身子仿佛是被什么给束缚住了，连动弹一下都不能了。不知道在什么时候，他的身边竟然多了四个老和尚，都在冲着他呵呵笑着。这帮老秃驴，还真是卑鄙啊，竟然也搞偷袭。

　　“小青……”

　　“吱吱……”小青趴在夏洛的肩膀上，抬头看了看，又趴下来了。不是它不想再喷冰箭，而是刚才，它连续地喷冰箭，精神消耗殆尽，已经没有力气再喷了。

　　上来了一个老和尚，照着他的脑袋拍了一巴掌。

　　轰！夏洛就感到脑袋轰鸣的一下，脑袋当即耷拉了下来。

　　觉明老和尚叹声道：“不知道他是什么来路，这么年轻有这样的修为，也算是天纵奇才了。”

　　“是啊，咱们……”

　　嗖！夏洛突然弹跳起来，抓起一块巨石，砸向了觉明老和尚，暴喝道：“你们几个不要脸的老秃驴，竟然偷袭我，看我这次非拆了你们云台寺不可。”

　　啊？他没事？

　　这一幕，让觉明等几个老和尚，都不禁大吃了一惊。是，刚才那老和尚一巴掌拍在夏洛的脸上，没有用全劲，但是，这样子都没有将夏洛给拍晕了，是真的嘀咕了他。如果不装晕，又哪里有这样的机会呢？趁着那几个老和尚一愣神的功夫，夏洛一个豹速，往后急退。

　　觉明老和尚往前冲了两步，双手死死地拖住了巨石，连双脚将脚下的青石都踩裂了。等到其他人反应过来，夏洛已经跑出去老远了，双手抓起了一棵大树，生生地给拔了起来，再次照着几人丢了过来。

　　这些和尚们等人看得很是心痛，在云台寺修行了这么多年，一草一木都有感情啊。

　　觉明往前跨出去了几步，双手抱住了大树，喝道：“施主，且慢动手……”

　　“再慢动手？等你们上来阴我吗？”

　　夏洛才不管这些，返身又往大雄宝殿奔去。

　　这下，是真把云台寺的这些和尚们都给吓坏了，他们边喊叫着，边追了过去。可他们，又哪里有夏洛的速度快？觉明是满脸的苦笑，看来，云台寺这回是要遭受一大劫了。

　　一个速度极快、力量极大、近乎于钢筋铁骨的人，那么容易抓到呢？

　　夏洛同学很生气，后果很严重。什么宝刹，那又怎么样？不老活泉又不是他们家的，还有，他是扛着七级浮屠塔上了大雄宝殿，但也只是做做样子。等到田光光、白探花、杨果都离开了，他也将七级浮屠塔放好了，还跟觉明老和尚道歉了。

　　可是这些和尚呢？竟然不依不饶的，还偷袭他，还真当他是好欺负的呀？

　　很快，夏洛就跑过去，双手再次高高地举起了七级浮屠塔，大步往大雄宝殿跑去。

　　“老三，你……你这是要干什么啊？”

　　在旁边，陈倾豪和赵梓涵、何尚，竟然连钱志锋和郑爽、赵梓霖都在。这让夏洛不禁愣了一愣，他的手中托着七级浮屠塔，大笑道：“哈哈，大哥，二哥，你们是不是听说我要砸了云台寺，特意赶过来帮忙的？要说，兄弟就是兄弟，果然是心有灵犀啊。”

　　赵梓涵都吓坏了，颤声道：“老三，你……你怎么拿着七级浮屠塔啊？赶紧放下来。”

　　“放下做什么？哦，你的意思，是让我立即砸了它吗？”

　　“碉堡了。”

　　赵梓霖眼睛崇拜地望着夏洛，这才是男人啊！

　　陈倾豪连忙道：“老三，你赶紧放下，大哥就是土灵门的人。”

　　夏洛有些不太明白，本来，赵梓涵不就是土灵门的人吗？这还用再强调吗？

　　还是赵梓霖喊得快，语气中还带着几丝兴奋：“夏洛，土灵门就是云台寺，云台寺就是土灵门，我大哥就是云台寺的俗家弟子。”

　　“俗家弟子……啊？”

　　夏洛甩手将七级浮屠塔给丢到了一边去，吃惊道：“大哥，你……你是云台寺的人？”

　　我的妈呀！赵梓涵赶紧一步，想要将七级浮屠塔给接住。可他，又哪有夏洛的力气？那重大近千斤的浮屠塔，不将他给压死才怪。这一幕，把陈倾豪和何尚等人也吓坏了，他们也想上去扑救，可终究是没有那么快。

　　就在七级浮屠塔快要砸中了赵梓霖的那一刻，夏洛突然一伸手，将七级浮屠塔又给托起来了，问道：“大哥，看来，你真是云台寺的人啊？”

　　赵梓霖都要哭了，苦笑道：“我可不真是吗？你赶紧把七级浮屠塔放下，别弄坏了。”

　　“好吧。”

　　夏洛终于是将塔放下了，而觉明、圆初等人，才怒气冲冲地跑过来。

　　圆初一横禅杖，照着夏洛兜头就劈了上来。

　　夏洛连躲闪都没有，伸手一抓，直接将禅杖给抓在手中，一甩手，圆初就让他给甩到了一边去：“看在我大哥是你们云台寺俗家弟子的份儿上，我不跟你们一般见识了，但是你们最好是别再惹我。”

　　圆初在地上翻滚了两下，脸都涨紫了。他的修为也是很不错的，暗劲三重，还有着重力劲，怎么到了夏洛的面前，就跟关云长面前舞大刀、孔夫子面前卖字画似的呢？实在是太小儿科了，人家分分钟就能摆平了他。

　　好强！他不服气，但是也必须得承认，真不是夏洛的对手啊。

　　赵梓霖往前抢了两步，跪在了觉明的面前，紧张道：“师傅，我……是我的错，跟三弟没有关系，你要责罚，就责罚我吧。”

　　“三弟？”

　　“对，我和夏洛是拜把子兄弟。”

　　啊？夏洛也有些发懵了，敢情，赵梓霖是觉明老和尚的弟子啊？这老和尚……哼哼，夏洛还想照着他的脑袋，拍两巴掌呢。同时，他也终于是明白，为什么在那四个老和尚的拳劲下，他会被生生地困住，就像是被黏在了蜘蛛网上的昆虫了。

　　敢情，他们用的就是重力劲啊？

　　夏洛大声道：“大哥，这是我跟觉明老秃驴……哦，老和尚的事情，跟你没关系，你赶紧起来。”

　　“老三，不怪你，是我的错。”

　　“你起来……”

　　“你不要拦着我。”

　　赵梓涵还有股子倔脾气，男子汉大丈夫，我跪下来了，说不起来就不起来。这算是什么本事啊？有种，你跟人家对着砍啊？那才叫厉害呢。

　　陈倾豪也过来了，瞪了夏洛一眼，劝道：“大哥，你先起来……”

　　赵梓涵喝道：“你俩都退到一边去，快啊。”

　　自己惹出来的事情，哪能让大哥来扛着呢？夏洛喝道：“觉明，你到底想怎么样？”

　　觉明盯着赵梓涵，冷声道：“你真的跟夏洛是拜把子兄弟？”

　　师傅是挺严厉的，可他好像是第一次对自己这样说话，赵梓涵的冷汗都下来了，但还是大声道：“是。”

　　那四个老和尚，还有圆初等云台寺的武僧们，呼啦啦的全都围了上来，将夏洛和陈倾豪、钱志锋等人给围了个里三层、外三层的。看这架势，随时都有可能干起来呀？陈倾豪和钱志锋、郑爽都紧张、戒备起来。

　　何尚也张开了双臂，紧张道：“各位是师叔，师兄弟，你们别乱来，咱们有话好好说。”


第292章 “坏坏”的杨果

　　说，还有什么好说的？

　　七级浮屠塔是非常庄严、神圣的东西。可是如今呢？让夏洛几次三番的扛着、丢弃，当玩具了似的。这对于土灵门的人来说，简直就是一种侮辱。

　　你说，人家都欺负到门上来了，他们还能忍得住吗？这要不是看在赵梓涵和何尚是土灵门弟子的份儿上，他们已经一拥而上，将夏洛等人都干掉了。

　　圆初喝道：“何尚，你赶紧给我滚过来，信不信我将你的腿给打断了？”

　　“圆初师兄……”

　　“我的法号，也是你能叫的呢？赶紧给我过来。”

　　“这个……”

　　何尚为难地看了眼圆初，又看了看赵梓涵和夏洛，突然挺直着胸膛，大声道：“圆初师兄，我觉得……我，你们要是想杀夏洛，就先杀了我吧。”

　　陈倾豪和钱志锋、郑爽呈现着三角形，将夏洛给保护在了中间。就连赵梓霖，都紧攥了拳头。一时间，气氛遽然紧张了起来，随时都有可能爆发。

　　觉明问道：“赵梓涵，连何尚都要跟云台寺作对了，你呢？你又是怎么想的？”

　　赵梓涵问道：“师傅，你……你非要伤害夏洛不可吗？”

　　“怎么？”

　　“师傅，那就请恕徒儿不敬了。”

　　嗖！赵梓涵突然跳回来，跟着何尚、陈倾豪等人站到一起，挡在了夏洛的身前，有几分痛苦，却又很决然的道：“谁想要伤害夏洛，就从我的身上迈过去。”

　　啊？这一幕，让圆初等云台寺的僧人们不禁又是一惊。说穿了，赵梓涵是土灵门的骄傲啊！真的没有想到，他竟然也会站到夏洛的一边去。他们敢杀夏洛、杀何尚等人，但是，他们敢伤了赵梓涵吗？赵家在省城根深蒂固，云台寺能有今天，跟赵家的关照有很大的关系。

　　他们，谁没受过赵家的恩惠？

　　圆初叫道：“赵梓涵，你……你怎么能跟夏洛这样的人鬼混到一起去呢？赶紧过来。”

　　赵梓涵沉声道：“夏洛是我拜把子兄弟，现在是，将来是，永远都是。”

　　真的没有想到，赵梓涵会是这样重感情的男人，夏洛是真心感动了。这是自己的事情，哪能让他们来扛呢？夏洛大步冲出来，喝道：“觉明、圆初，你们到底想要怎么样，尽管冲我来。”

　　觉明像是没有看到夏洛，只是盯着赵梓涵，喝道：“赵梓涵，你不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“行，你们走吧。”

　　“走……啊？”

　　赵梓涵和夏洛等人都吃了一惊，问道：“你……就这么让我们走了？”

　　觉明摆着手，让人闪开一条路，淡淡道：“该在的都在，不该在的终于没有了，夏洛是有缘人，你跟他是对了。”

　　什么意思？

　　一刹那间，觉明和圆初等和尚们都走光了，剩下的夏洛、赵梓涵、陈倾豪等人愣头愣脑的，都有些发懵。

　　赵梓霖问道：“大哥，这……这是怎么回事啊？”

　　什么是该在的，什么是不该在的？赵梓涵问道：“老三，你跟我们说实话，你怎么会突然来云台寺的？”

　　夏洛苦笑道：“云台寺不是有个不老活泉吗？我就下去看了看……结果，我就得到了一个破瓶子。”

　　当下，夏洛就把不老活泉潭水中的事情，跟他们说了一下。虽然说是隐藏掉了夜郎国和食人鱼的事情，还是听得赵梓涵等人胆战心惊。难怪觉明会那样说了，宝刹瓶是神器，但是给云台寺惹来了多少麻烦？每天还要派人保护不老活泉。这回，没有了宝刹瓶，云台寺倒是恢复了宁静。

　　这才是出家人应有的清净之地。

　　跟着夏洛是对了，连师父都这么说，赵梓涵更是坚定了信心，大声道：“行了，咱们别管那些事情了，还是下山吧。”

　　“好。”

　　很快，一行人就回到了省城。

　　在路上，钱志锋和郑爽、何尚等人跟夏洛说了，这次各大院校的足球联赛已经结束了。大笨熊队和第六感队的最后一场比赛，相当激烈，踢了个三比三平。最后，是在点球大战中，第六感队侥幸胜了一球。

　　霍尔德和克拉丽莎当场挑选了四名球员，钱志锋、郑爽、何尚、陈倾豪。本来，那个黄金队的金鑫也真心不错，一人扛住了夏洛数次的射门，不是那么简单的。可惜的是，他受了重伤，血肉模糊，经脉断裂，能否复原都是个问题。

　　夏洛问道：“不能吧？难道说，霍尔德和克拉丽莎没有看中我吗？”

　　陈倾豪和何尚等人都冲着夏洛竖起了中指，鄙视道：“你被评选为了最佳球员，人家克拉丽莎单独去宾馆找了你好多次，都没有看到你的影子。”

　　夏洛有点儿担忧了，克拉丽莎找自己是什么事情呢？如果说，是为了加入到黑马俱乐部，也没有必要非得单独往宾馆跑啊？很有可能，她是看上自己了，想用美人计。外国女孩子，还真是火辣、开放啊，那自己是答应，还是拒绝呢？

　　他觉得，应该是小心点儿，怎么也不能辜负了宋可和沈凝竹，还有小师妹，必须拒绝她！

　　做男人就要洁身自好、有持之以恒的精神，可不能见异思迁了，那样，岂不是成了朝三暮四郎？夏洛觉得，他在这方面……唉，有待加强啊！

　　很快，一行人就回到了宾馆中。

　　田光光、白探花、杨果、宋可都在这儿等得不耐烦了。宋可也急，但是相比较而言，她还是比田光光、白探花等人要淡定一些。她一直深信一点，没有夏洛办不成的事情，那个家伙，本身就是一个妖怪。

　　“哇，夏哥哥回来了。”宋可趴在窗口，当看到夏洛和赵梓涵等人从车内走出来，就兴奋得尖叫了起来。

　　“啊？”

　　田光光和宋可等人也连忙奔到了窗口，向楼下张望。这是十几层楼啊？赵梓涵和陈倾豪等人都没有注意到，夏洛却听得一清二楚，冲着楼上的杨果、宋可等人招了招手，她们都有些迫不及待，立即乘电梯从楼上下来了。

　　那还上楼去干什么？

　　夏洛等人在大厅中，杨果第一个从电梯中抢步出来，直接扑入了夏洛的怀中，哭着道：“夏哥哥，你……你这是怎么出来的？没事吧？”

　　夏洛微笑道：“你看我像是有事的样子吗？”

　　“我和田大哥等人，担心死你了，你要是再不回来，我们就叫救兵，立即杀回到云台寺了。”

　　“没那么严重。”

　　夏洛把云台寺和赵梓涵等等事情，跟杨果、宋可等人简明扼要地说了一下。当听说，宝刹瓶的事情，他们真是狠狠地吃了一惊。不过，他们还是很高兴的，这次省城之行，算是没有白来啊。

　　田光光问道：“夏洛，咱们什么时候回洛江市？”

　　“今天就走吧？”

　　“今天？”

　　其实，夏洛是想着，赶紧离开省城，回洛江市算了。这样子，不就是避免跟克拉丽莎单独相处了吗？谁想到，却遭到了陈倾豪和赵梓涵的强烈反对。好不容易过来一趟，哪能说走就走呢？必须得喝一杯啊。

　　夏洛看了眼宋可，宋可笑道：“我也认为是住一宿吧，我把邱耀锋、萧遥、张雨初都叫上，大家好好的聚一聚。”

　　“行。”

　　本来，因为赵梓涵的事情，张雨初对宋可挺嫉恨的，毕竟是情敌嘛。可是现在，夏洛和宋可在一起，赵梓涵也没有再来纠缠宋可，倒是让她显得有些不太好意思了。看着夏洛和宋可的眼神中，满是愧疚和感激。

　　宋可倒是很大度，攥着她的手，都是一个大院儿从小玩到大的姐妹，哪能因为这点事情，就彼此嫉恨对方呢？这样子，让张雨初更是自愧不如，连眼泪都要下来了。

　　这样吃喝了一通，等到晚上九点来钟，才算是散去。

　　陈倾豪和赵梓涵、何尚在省城还有点儿事情，暂时是不能跟着夏洛一起走了。第六感球队和大笨熊队的人，也都回去了。钱志锋和郑爽回到了罗马假日酒店，看了看夏洛和宋可、杨果，什么也没说，赶紧回房间去了。

　　宋可很自然的笑道：“果果，这么晚了，你也回房间中休息吧。”

　　“啊？宋可姐姐，我……”

　　“我跟夏洛有点儿事情要谈谈，就不跟你一起睡了。”

　　看着宋可跟夏洛进入了房间中，杨果呆呆地站在走廊中，愣了有十几秒钟，跺跺脚，急道：“宋可姐姐，你……你怎么可以这样呢？难道说，就一点儿机会也不给我吗？真是的，我也不会让你们这么痛快的。”

　　这才过了几天啊，感觉跟过了几年似的。

　　刚走进房间中，宋可和夏洛就拥抱着，滚到了床上，仿佛是只有这样，才能够尽情宣泄内心中的那种紧张、焦虑。一次、两次……等到二人筋疲力尽地瘫倒在床上，都已经是大汗淋漓了。

　　夏洛搂着宋可，问道：“可儿，你这次警系散打的事情怎么样了？”

　　宋可笑道：“人家担心你嘛，最后的几场都没有打，估计考核也不会有什么结果了。算了，我明天跟你一起回洛江市吧！过就过，不过就算了。”

　　“行。”

　　说句实在话，夏洛还真不太希望她加入到什么特种部队预备役，那样子，他俩岂不是不能经常见面了？虽然说，沈凝竹跟他的关系有所缓解，但是想要再次上床的话，可不是那么简单的事情。

　　啪啪！就在这个时候，敲门声音传来了，伴随着的还有一个女人有些生硬的华夏语：“夏洛，在房间中吗？我是克拉丽莎……”


第293章 这女人是什么妖怪变的？

　　啊？这都几点了呀？

　　夏洛看了看时间，已经是晚上十一点来钟了，都这么晚了，克拉丽莎怎么还过来了？这女人，还真是有锲而不舍的精神。

　　宋可拧了把他的肋下：“你跟人家发展的挺快啊？这么晚都来找你偷情。”

　　“咝……”

　　夏洛疼得倒吸了一口冷气，连忙道：“可儿，你能不能说得不这么难听啊？什么偷情啊，我跟她总共都没有说过几次话。”

　　宋可问道：“那你说，她来找你干什么？”

　　“可能是让我加入黑马俱乐部的事情吧？算了，咱们甭管她，她敲一会儿自己就走了。”

　　“你真跟她没什么？”

　　“真没有。”

　　“那你就不要躲躲闪闪的，这样，你去将房门给打开了，我倒是要看看，她想干什么。”

　　“啊？”

　　夏洛很吃惊，苦笑道：“这种事情是随便乱试的吗？可儿……”

　　宋可已经站起身子，抱着衣裤什么的，钻入到了卫生间中。有没有事，不是靠嘴巴来说的，而是靠实际行动来证明的。你不是说，你跟克拉丽莎没什么事情吗？行啊，既然你胸怀坦荡当，那就开门试试。

　　这都是什么逻辑啊？

　　夏洛苦笑着，走过去将房门给打开了，立即一股香风飘散了进来。

　　克拉丽莎穿着的是一件带着花边的白色雪纺衫，在领口有着黑色的斑点，修长白皙的脖颈上戴着一条精致的项链，在灯光的照耀下，显得肌肤晶莹如玉，很是光洁粉嫩。她的身材高挑，腰肢纤瘦，下身的腰间短裤。

　　双手插在裤兜中，她就这样笑望着夏洛。

　　夏洛连忙把眼神移到了一边去，问道：“克拉丽莎小姐，都这么晚了，有什么事情吗？”

　　克拉丽莎笑道：“我可是找了你好几次了，这次终于是知道回来了，是怎么都不会让你再逃掉了。”

　　“呃，你想怎么样？”

　　“你不会就这样让我站在外面吧？这是待客之道吗？”

　　“我觉得，你这样说就行……嗨，你怎么闯进来了。”

　　克拉丽莎没有再跟他说，竟然就这样迈步走了进来。这下，夏洛是想阻拦都不能了，他要是张开双臂，她的身体势必会撞到他的身上不可。

　　算了，身正不怕影子斜，脚正不怕穿破鞋，没什么大不了的。

　　夏洛退后了几步，她就走进来，坐到了沙发上，笑道：“夏洛，你这儿没什么喝的吗？我有点儿口渴了。”

　　“没有。”夏洛一口给回绝了，心中在念叨着，你赶紧走吧，我不欢迎你。

　　“哦？”克拉丽莎饶有兴趣地望着夏洛，笑道：“你躲我那么远干什么，怎么？你还怕我吃了你呀？”

　　“笑话，我怕什么？你有什么事情，就赶紧说吧，我困了。”

　　“就是了，三更半夜的，一个女人进入了男人的房间中，就算是害怕，也是我怕才对啊。”

　　克拉丽莎抽动了两下挺翘的小鼻子，问道：“咦？你的房间中怎么有股子怪味儿啊？是不是……”

　　很自然地，她就把目光落到了床上。你想想，一个男人和女人在激情过后，没有收拾的床单上会怎么样？一片凌乱，被子团成了一团，床单也皱巴巴的。而在周围，又是很平整，这很明显是发生了什么事情。

　　在床角的垃圾篓中，还有用过的套套……

　　克拉丽莎挑了挑秀眉，咯咯笑道：“看来，我来的不是时候啊？打扰了你的好事。”

　　夏洛就更不爽了：“既然你知道了，那还呆在这儿干什么？赶紧说。”

　　“你急什么？”

　　克拉丽莎站起来，竟然弯腰捡起了那个用过的套套，带着几分狡黠地道：“这个套套还有温度，说明你跟那女人亲热还没有多久。我是从外面进来的，她不可能出去。而她现在，又没有在房间中，这说明……她躲起来了呀？夏洛，你是不是背着你老婆，跟哪个女孩子亲热，怕查房啊。”

　　这女人是什么妖怪变的？

　　夏洛没好气的道：“这是我的事情，跟你又有什么关系？请你有事情就赶紧说，没有就赶紧走，别打扰了我休息。”

　　他大步走过去，将房门给打开了，就这样望着克拉丽莎，毫不客气。

　　要说，在这种情况下，你就走呗？谁想到，克拉丽莎非但是没有走，反而是在房间中，四处张望起来。这是在宾馆的房间中，哪里能有藏人的地方？除了卫生间，那就是床底了。床底比较矮，人想要钻进去，有些难度，那剩下的唯一地方，就是卫生间了。

　　她走到了卫生间门口，把手放到了门把手上，也不拉开，就这样回头望着夏洛，问道：“夏洛，你说，我是打开，还是不打开呢？”

　　夏洛气急道：“你到底想怎么样？不要一而再、再而三的挑战我的忍耐底线。本来，我还琢磨着，要不要加入到黑马俱乐部呢。现在看来，这是一支非常没有素质的球队，我拒绝加入，跟你更是没什么好谈的了，请你马上离开，我这儿不欢迎你。”

　　“你生气了？”

　　“对，我生气了，你还不走？”

　　“我不走，你打我一顿吧。”克拉丽莎挺直着胸膛，就这样望着夏洛。

　　“你……”

　　嗖！夏洛一个瞬移到了克拉丽莎的面前，将手给扬了起来，被气得没招没路的。不怕女人心太坏，就怕女人太无赖。你说，他总不能将她给打一顿，或者是丢出去吧？那样，对于一个女孩子来说，是不是太残忍了？他这么稍微一犹豫，克拉丽莎已经咯咯笑道：“我就知道你舍不得打我，让我看看，你是什么样的品位。”

　　什么品位啊？

　　克拉丽莎伸手将卫生间的玻璃门给拉开了，就见到一个身材高挑，几乎是跟她不相上下的女人，就站在门口，笑望着自己。这个女人，有着精致的美轮美奂的脸蛋，近乎于黄金比例分割出来的浮凸身段，就算是鸡蛋里面挑骨头，都找不到什么缺陷来。

　　世上，怎么会有这样完美的女人？

　　对于自身的容貌和身段，克拉丽莎还是相当有自信心的。可是如今，她竟然找不到丝毫的优越感。一瞬间，她整个人都呆住了。

　　宋可抱着膀子，歪着脑袋，看着克拉丽莎，轻笑道：“我现在就站在你的面前，你来评论一下，到底是什么品位吧？”

　　本来，她的胸就不小，这样子抱着膀子，胸口很自然地出现了一道深深地沟壑。任何一个男人深陷其中，都不会难以自拔，哪怕是淹死了也心甘情愿。

　　克拉丽莎深呼吸了一口气，问道：“你叫什么名字？”

　　“宋可。”

　　“宋可？”

　　克拉丽莎喃喃了两声，回头望着夏洛，问道：“夏洛，你找了一个这样漂亮的小姐，花了多少钱啊？应该挺贵吧？”

　　啊？夏洛张着嘴巴，都不知道说什么才好了？敢说宋可是小姐，她疯了吗？

　　果然，宋可一脚照着克拉丽莎的小腹就踹了过去，骂道：“谁是小姐啊？你才是小姐，你们全家都是小姐。”

　　这一脚，又快又狠，角度又刁钻。这要是踹中了克拉丽莎，不会把人给踹成内伤吧？夏洛伸手，想要抓着克拉丽莎，赶紧躲开了。谁想到，克拉丽莎反应极快，竟然一巴掌拍在了宋可的脚面上。同时，她往后退了两步，美眸更是惊异地瞪着宋可了。

　　“你竟然还会功夫？”

　　“咦？”

　　宋可也不禁惊异了一声：“你的功夫也不错啊？我倒是要看看，你有什么本事。”

　　她往前一冲，对着克拉丽莎迎面就是一拳，看似这一拳是没有什么威力，却把夏洛给吓了一跳。这丫头是打算要人的命啊？要知道，现在的宋可，已经是化劲一重的修为，不是一般人所能承受得了的。

　　夏洛抓着克拉丽莎的胳膊，甩手将她给丢了出去，又伸手一把抱住了宋可，头也不回的道：“你赶紧走，我们这儿不欢迎你。”

　　这得是怎么样的力道啊？

　　克拉丽莎整个身子都腾空飞起，一屁股摔落在了走廊的地面上。这下，屁股就算不是两瓣，也摔成两瓣了，尾椎骨很疼。她什么时候受过这样的委屈？纵身跳了起来，叫道：“夏洛，你敢打我……哎呦～～～”

　　真是太疼了，她这样站起来，更是疼痛难当，赶紧背靠在了墙壁上，双腿都有些弯曲了。

　　这是打她吗？这是救她才对。

　　夏洛也有些来气：“这是你自找的，就算是打你了，怎么地吧？”

　　宋可伸手钩住了夏洛的脖颈，望着克拉丽莎，笑道：“夏洛，甭管他，咱们再来一次。”

　　啊？女人都是妖怪啊！

　　夏洛总不能将宋可给推开吧？他就这样抱着宋可，一个豹速过去，将房门给关上了。嘭！瞬间就变成了两个截然不同的世界。

　　克拉丽莎真是又气又急，揉着尾椎骨，嘴角咝咝地，照着房门咣咣地踢了两脚，愤愤道：“夏洛，你个混蛋，你把门给我打开了。”


第294章 坏蛋，就便宜了你吧！

　　有毛病啊？好不容易将你给丢出去了，还想打开？

　　再说了，宋可这样的热情，已经再次点燃了夏洛小腹处的那团火焰，才没有工夫跟克拉丽莎乱扯。

　　这样又踢了两脚，把克拉丽莎的脚咯的生疼。混蛋！克拉丽莎真是又气又急。要知道，她可是欧美矿业大亨克尔温的女儿，不知道有多少男人追求她。走到哪儿，她都是受人瞩目的焦点。

　　这下可倒好，竟然让一个男人从房间里面丢出来了，这得是怎么样的一种羞辱？就算是没有宋可漂亮，可她……好像是也没差得那么多吧？克拉丽莎又用拳头砸了两下，叫道：“夏洛，你是黑马俱乐部的人了，别忘了去欧洲参加集训……哼，我记住你了。”

　　记住了又怎么样？老子又没想跟你发生什么。

　　夏洛和宋可完全沉浸在了强烈的刺激中，哪里还顾得上克拉丽莎啊？二次奋战，夏洛更是战力十足，整个人就像是卯足了劲儿的发条，相当有干劲。宋可的双手搂着他的脖颈，双脚翘了起来，口中发出了阵阵地娇喘和呻吟声。

　　“啊……夏洛，快点儿。”

　　宋可微闭着眼眸，脸蛋红艳艳的，尽情地享受着这种巅峰来临的乐趣。

　　良久，良久，骤雨初歇。

　　宋可犹如是一只小猫，蜷缩在了床铺上。在灯光的照耀下，她的肌肤犹如是锦缎一般，透着莹莹的光泽，很是滑腻。只有时不时地抽搐着的身子，还能够想象得到，她还没有从刚才的激情中，恢复过来。

　　夏洛倒是精气神十足，冲了个凉水澡，笑道：“怎么样？可儿，还要吗？”

　　宋可白了他一眼：“你是不是嗑药了？看来，我真得跟我姐姐说一声了，实在不行，就便宜你这个坏蛋吧。我一人，还真受不了你这样的折腾了。”

　　这倒是一惊，没有想到宋可会说出这样的话来。如果说，她来当沈凝竹的说客，肯定会起到事半功倍的效果。夏洛是心花怒放，脸上还要尽量表现得很愤慨，把他当成什么了？他可是非常正经的男人。

　　宋可哼哼道：“你还正经？你现在是不是在琢磨着，要再折腾我一次？那样，我就更是坚定了说服我姐姐的想法？”

　　“呃，哪能呢。”

　　夏洛算是明白了一点，这女人啊，千万别找太聪明的，你才刚说出一二三，人家把四五六都给你想好了。

　　他咳咳了两声，赶紧转移话题：“可儿，我给你看样东西。”

　　“什么呀？你的那根东西，我都看了多少遍了。”

　　“呃，不是它。”

　　夏洛从衣服的口袋中，摸出来了一个小瓶子，口中念念有词，突然喝道：“大，大。”

　　那小瓶子犹如是风吹的一般，一点点地增大。很快，就有碗口一般大小了。

　　宋可看得目瞪口呆，这是孙悟空的金箍棒吗？也太神奇了吧。

　　“这就是宝刹瓶吗？”

　　“对，神器啊！”

　　夏洛笑着，将宝刹瓶中的那些珍珠、万年龟膏、千年珊瑚粉等等东西，全都给倒在了地上。然后，他将阴阳碧玺放到了宝刹瓶中。

　　小，再小！

　　在他的咒语下，宝刹瓶很快就变得跟手指肚一般大小。他这才割破了手指，将一滴滴的鲜血滴入了宝刹瓶中。感觉，没多大会儿，就将宝刹瓶给灌满了。这下，他再把瓶口一封，就不着急了，在他的鲜血滋润下，相信用不了多久，他就能跟阴阳碧玺融合了。

　　没有内劲又怎么样？有阴阳碧玺也是一样。

　　“怎么样，这玩意儿挺神奇吧？”

　　“神奇，太神奇了。”

　　宋可连衣服都没有穿，就这样爬了起来，在那儿把玩着宝刹瓶，啧啧道：“在楼下的时候，听你说起来，我还不太相信。现在才知道，竟然还真有这样的宝贝。”

　　夏洛笑道：“这算什么，我再给你看一样……小青，出来。”

　　一条通体青色的小蛇，忽闪着翅膀，从窗台的那边飞了过来。围着夏洛飞了两圈儿，它还有些不乐意，吱吱地叫着。

　　宋可叫道：“哇，这是什么呀？”

　　“它叫做小青，是一条小蛇。”

　　“小青？好可爱。”

　　宋可伸出手指，想要逗弄小青，但又有些紧张，问道：“它会不会咬人啊？”

　　夏洛大声道：“小青，宋可是我老婆，你可不能咬她。”

　　小青翻了翻眼皮，就落到了宋可的手指上。它的小爪子，死死地抓着，身子缠绕在了她的手指上，想要甩脱掉都不能。

　　越发地感觉到了小青的可爱，宋可盯着它看了看，大声道：“夏洛，这哪里是蛇啊？你见过蛇有爪子的吗？”

　　这才从不老活泉中出来多久啊？感觉，小青长了呢？之前，它也想着从水潭中出来了，可离开了水，根本就没有力气飞行。就算是飞起来，也有些掌握不了平衡似的。两只小翅膀飞使劲儿地挥舞着，才不至于摔落下去。

　　可是如今呢？它很明显是灵活了许多。在额头上，竟然还隐隐地冒出来了两个小犄角，皮肤也显得不是那么光滑了。

　　夏洛骂道：“谁知道它是什么怪物！小青，你赶紧滚蛋，别烦我老婆。”

　　哪有这样的，召之即来，挥之即去啊？小青有些恼火，挥舞着小翅膀，忽闪忽闪，口中还不住地喘息着。

　　这是要吐冰箭啊？

　　夏洛上来一拳，将小青给打飞到了一边去，哼哼道：“你要是敢向我吐冰箭，我就再次把你丢回到潭水中去。哦，对了，我要先把你的两只翅膀和爪子都砍下来，让你变成秃光光的小蛇……”

　　有这么狠的吗？小青还在呼哧呼哧地吸气，让夏洛这一拳给打的，直接砸在了旁边的墙壁上，然后，就摔落了下来。

　　夏洛瞪着眼珠子，骂道：“还不去睡觉？”

　　小青爬起来，恼怒一般地盯着夏洛，终于是没敢再冲上来，又飞回到阳台去了。

　　宋可埋怨道：“夏洛，你打它做什么啊？”

　　“哼哼，还想偷袭我？再惯着它，就惯出毛病来了。”

　　“就你能。”

　　宋可打着哈欠道：“睡觉去。”

　　夏洛就拿出来了瞬移的练功法诀，在宋可的面前比划了两下。还睡觉？宋可当即就来了精神，一把将薄册子给抢夺了过去，抱着夏洛亲了一口：“还是你有本事。”

　　夏洛的锻体术已经大成了，阴阳碧玺又在和鲜血融合，现在还真不知道来修炼什么了。他就来指点宋可来练瞬移。虽然说是有鬼影步的根基，可宋可练了一阵，还是不得要领……就在这个时候，她的手机铃声响了，是邱耀锋打来的。

　　“邱子，什么事儿啊？”宋可有些不耐烦地问了一声。

　　“宋可，你赶紧来省公安厅一趟，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　“夏洛不是在咱们这儿，关押了两个人吗？他们逃掉了。”

　　“什么？”

　　这让夏洛和宋可都吃了一惊，齐天玑和齐少白都关押在看守所中，还想着明天早上，给田光光一个惊喜呢？这下可倒好，人怎么说逃掉就逃掉了呢？二人都会瞬移，齐天玑还会三重螺旋劲，内劲修为也精神，绝对不是那么好对付的。

　　这是纵虎归山啊？

　　夏洛有些后悔了，早知道这样，真应该将他们的手筋、脚筋都给拧断了。

　　宋可大声道：“你别急，我们现在就赶过去。”

　　夏洛把小青叫上了，又敲开了田光光和白探花的房间。当听说抓了齐天玑和齐少白，而他们现在又逃掉了，田光光激动得不行，急道：“走啊，咱们赶紧去看看。”

　　几个人很快就来到了省厅，这儿已经聚集了大批的警员。

　　宋可几步奔了上去，问道：“邱子，怎么回事啊？”

　　邱耀锋连忙道：“我刚要给你打电话呢，你赶紧回洛江市去，快，你爹来了。”

　　“啊？”

　　宋可吃了一惊，毕竟，她和夏洛是私自将齐天玑和齐少白给扣押起来的。现在，人逃了，还伤了好几个警员，惹出了这样的乱子，一旦追杀起来，宋可非摊事儿不可。

　　“邱子，我们要是走了，你怎么办？”

　　“你甭管我了，我去临港市调查毒品的事情，也得跑路了。”

　　真的要是追查起来，就算是逃到天涯海角，警方也会将他们给抓回来。可邱耀锋和宋可、朱真真的老爹，都是警系的人，只要做做样子，面子上过去的就行了。等到风声一过，自然是烟消云散。

　　不过，宋经略不一样，这人铁面无私，刚正不阿。要是落到他的手中，宋可也非得挨处分不可。

　　宋可道：“邱子，你多加小心。夏洛，咱们走。”

　　田光光还不甘心，叫道：“就这么走了？那齐天玑和齐少白怎么办？这种人留着，都是祸害。”

　　夏洛道：“你瞅什么？不用找他们，他们都会自己找上门来。咱们现在做的，就是尽快提升修为，走。”

　　几个人刚要走，几辆警车冲过来，挡在了几人的前方。紧接着，从车上跳下来了大批荷枪实弹的武警，他们端着枪械，枪口对准了夏洛和宋可等人，气氛瞬间紧张了起来。


第295章 忍痛，也得跟上！

　　在这些武警的身后，一个身材瘦高的中年人，从车内跳了下来。他一样是戴着警帽、身着警服，脸上没有任何的表情，很是阴冷。夏洛不认识他，但是认识跟在他身边的一个警察，正是朱真真的老爹朱勇。

　　朱勇冲着宋可连连地使眼色，让她赶紧跑路。

　　宋可的倔脾气也上来了，暴喝道：“你们想干什么？赶紧给我闪开了。”

　　这些武警们面露难色，却没有一个敢退步的。

　　那瘦高的中年人冷声道：“宋可，你滥用职权，将人关押在了看守所中，造成了相当严重的影响和损失……来人，给我将她给拿下了。”

　　朱勇连忙道：“宋厅长，我觉得……这中间有误解吧？咱们有话好好说。”

　　敢情，他就是宋可的老爹宋经略啊？夏洛见过宋韬略，人也算是和善，怎么宋经略这样子顽固不化呢？别的不说，宋可可是他的亲生女儿啊。

　　宋经略摆手道：“谁也不要求情，否则，我一并将他给拿下了。”

　　宋可激动道：“你不是要抓我吗？行啊，我就站在这儿呢，倒是要看看你是怎么抓我的。”

　　“给我上。”

　　“……”

　　“你们敢不听我的命令吗？”

　　“是。”

　　上去了好几个武警，他们端着枪械，很明显是不太愿意。但是，人家是厅长，他们敢不听人家的话吗？宋可只是瞪着宋经略，仿佛是没有看到上来的那几个武警一般。田光光和白探花精神戒备，随时都能动手。

　　这一幕，让朱勇直皱眉头，这对儿父女是怎么回事啊？人家都是父慈女孝，而他们呢？还没等见面，就已经是火药味儿十足，要掐起来了。他知道，宋经略也真的不会将宋可怎么样，可是……当着这么多人的面儿，又都是警系的人，有必要这样搞吗？难道说，非得把宋可抓起来，才能显示出宋厅长的威严？

　　“我来。”

　　朱勇大步走了过去，冲着宋可使着眼色，让她来挟持他，这样就可以逃掉了。

　　宋可像是没有看到，只是盯着宋经略。

　　突然，夏洛一个豹速过去，把匕首抵在了朱勇的脖颈上，喝道：“你们都闪开了，否则，休怪我不客气。”

　　“你别乱来啊，赶紧把人给放了。”

　　“还不闪开？”

　　呼啦啦！这些武警们也是应个景儿，哗啦啦地闪到了一边去。

　　夏洛和朱勇走在前面，宋可和田光光、白探花紧随其后，就这样快速往前走。

　　这些武警们，就围在他们的身边。

　　还有几个老警察，在那儿喊着：“别乱来，赶紧把人给放了。”

　　突然，宋经略把手枪从腰间拔出来了，冷声道：“把人给放了，否则，我们就开枪了。”

　　夏洛嗤笑道：“你要是不怕他死，你就尽管开枪，快谁更狠。”

　　前方全都是警车了，挡住了去路。

　　田光光上来了，挟持着朱勇。夏洛大步走过去，低喝了一声熊力，一脚将面前的警车给踢飞了。轰隆！那警车横飞出去，在空中翻滚了两个空翻儿，砸完了一根电线杆子，这才停下来啊。

　　“走。”

　　夏洛大手一挥，这股气势，当即把在场的所有人都给震慑住了。

　　这还是人吗？这些武警们张大着嘴巴，都忘记跟着上去了。

　　宋经略也是一惊，等到他反应过来，就见到夏洛和宋可等人的动作很快，转瞬间就没影儿了。

　　宋经略怒道：“给我全城戒严，一定要抓到他们。”

　　“是。”

　　这些武警们纷纷跳上车，去搜捕人了。

　　其实，这只是做个样子，就算是真的找到了宋可，他们也不会将她怎么样。走出了一段距离后，宋可让田光光，将朱勇给放了。

　　“朱伯伯，谢谢你。”

　　“谢什么？唉，你们父女怎么闹成这样了？走，赶紧走吧。”

　　“好。”

　　宋可和夏洛、田光光、白探花，连罗马假日宾馆都没有回，直接打了辆车，直奔洛江市。在车上，他们给杨果打个电话，说了一声。

　　杨果很吃惊：“什么？你们回洛江市了？”

　　“是啊。”

　　“呃，那……夏哥哥，克拉丽莎有没有去找你啊？”

　　“来了呀？你是不知道……”

　　怎么感觉这么不对味儿呢？夏洛突然大声道：“杨果，你跟我说，是不是你把我回来的事情，告诉克拉丽莎的？”

　　杨果还振振有词：“是她给我打电话，问你的情况，我才说的，不是我主动……”

　　“臭丫头，等你回来的，看我怎么收拾你。”

　　夏洛很生气，敢情是她在中间捣鬼啊？幸好，他的意志力比较坚决，要不然，什么清白、名誉全都毁了。杨果吓得没敢吭声，赶紧挂断了电话。等回到了洛江市，都已经是了凌晨三点多钟了。

　　他们一头扎进了不平社，倒头便睡。

　　一觉醒来，都已经是日上三竿了。

　　当他们来到楼下，宋韬略正在大厅中来回地走动着，打着电话，他的神情非常激动。从电话里面，听得出，他是给大哥宋经略打的。多大个事儿啊？把宋可撵的连夜就跑回到洛江市了，真没见过这样当爹的。

　　不愧是二爷，宋韬略还真是霸气！

　　现在的陈灵起和何其道是不平社的供奉，何温柔是巨木旗的掌旗使，当听说，夏洛搞到了宝刹瓶，一个个都睁大了眼睛，非要让夏洛给表演一下。

　　“这种事情，是随便乱看的吗？”

　　夏洛凑到了陈灵起的身边，问道：“陈老哥，你说，我这样让新鲜的血液和阴阳碧玺浸泡下去，真的能融合吗？”

　　陈灵起骂道：“怎么，你还不相信我吗？”

　　“嘿，我不是不相信，就是随口问问。”

　　这段时间的苦练，何温柔已经将大力金刚掌，突破到了一阶三重的境界。陈灵起和何其道都乐得合不拢嘴，有这样的一个人来继承大力金刚掌和开山劲，简直就是绝配啊。

　　夏洛笑了笑，走出去，立即拨打钱志远的电话，问道：“师兄，你现在在哪儿呢？”

　　“我在宝昌源呢，你呢？什么时候回洛江市啊？”

　　“哈哈，我昨天晚上就回来了，现在就去找你。”

　　很快，二人就坐在了宝昌源典当行的办公室中。

　　夏洛没有隐瞒，把此行省城的事情，跟钱志远说了一下。

　　钱志远是又惊又喜，激动道：“你……你是说，你锻体术大成了？”

　　“对！师兄，这可都是你的功劳啊。”

　　“好小子，我果然是没有看错人。”

　　钱志远一拳头，砸在了夏洛的胸膛上，兴奋道：“你别着急，还有几天的时间，我和沈凝竹就能将整个长隆集团吞掉了。事成之后，咱们就一起回金刚门。”

　　“这么快就吞掉了？”

　　“哈哈，现在的周子晋是寝食难安，跟热锅上的蚂蚁似的……”

　　啪啪！敲门声传来了，李独眼低声道：“大少爷，周子晋来了。”

　　“哦？”钱志远笑道：“你让他进来。”

　　“好。”

　　李独眼将门给关上了。

　　钱志远伸手一指旁边的一个隔间，让夏洛躲到里面去：“你就看好戏吧！”

　　没多大会儿的工夫，周子晋推门闯了进来。这才多久的时间啊？现在的周子晋，哪里还有半点儿风流倜傥的模样，整个胡子拉碴的，眼球上布满了血丝，连衣服都脏乱不堪的。这般摸样，难道说是颓废的非主流？

　　钱志远一惊，问道：“子晋，你……你怎么搞成这般摸样了？”

　　周子晋一屁股跌坐在了沙发上，苦笑道：“钱大少，什么也别说了，你这次必须得再借我一笔钱。”

　　“还借？你……你这是搞什么呀？前几天不是刚借了一大笔嘛。”

　　“我……我他妈的让吴耀宗给坑了。”

　　“什么？”

　　钱志远拿了个罐儿啤给周子晋，问道：“别着急，慢慢说，这到底是咋回事？”

　　根据钱志远和周子晋的约定，钱志远来想办法吞掉金鼎古玩大市场，周子晋筹集资金来吞掉金鼎集团的股票。这件事情，有吴耀宗做内应，在周子晋看来，那还不是十拿九稳的事情？

　　很快，吴耀宗就传来话了，他已经暗中收购了好几个金鼎集团股东手中的股票，差不多是占百分之十五了。只要周子晋再收购到百分之三十六的股份，他们合并到一起，就可以来控股金鼎集团了。

　　真正到了那个时候，周子晋摇身一变，就是金鼎集团的总裁了。而沈凝竹……哈哈，肯定会跪在他的面前，来央求他不可。跟沈凝竹比起来，谭梦雪又算得了什么？一想到趴在沈凝竹的身上，周子晋很是兴奋，都有些迫不及待了。

　　本来，他和钱志远想搞臭了金鼎集团的名声，等到股市暴跌的时候再吞进。可现在，他也等不及了，反正这些钱就是左手倒右手，最后还是他的。在他收购的时候才发现，在沈凝竹的几次义捐后，金鼎集团的股市再次暴涨。

　　谁说金鼎集团没钱了？这分明就是造谣！

　　收购，不收购？

　　周子晋一咬牙，斥巨资开始大手笔地收购股票。


第296章 商业巨骗

　　百分之五，百分之十……这得是怎么样的一笔资金啊？很快，长隆集团旗下的那些公司、商场、工厂等等账面上的流动资金，全都让周子晋给搜刮一空了。没有了资金的支持，这些公司很快就陷入到了困境中。

　　怎么办？

　　周子晋就想到了钱志远，本身，钱家就是搞高利贷生意的，以高额利息，周子晋贷了一笔巨款，继续吞进金鼎集团的股份。

　　这些日子，他整天蹲在电脑前，盯着股市的变化。终于，吞进了百分之三十六的股份，在那一刻，周子晋乐得差点儿要跳了起来。

　　他立即拨打吴耀宗的电话，兴奋道：“老吴，我现在已经把股份凑齐了，怎么样？咱们什么时候见个面，把你手头上的百分之十五给我……”

　　吴耀宗很慷慨，一口就答应了：“行，没问题，咱们明天上午在股票交易中心见面。”

　　“好，好。”

　　第二天一大早，周子晋就迫不及待地驾驶着车子，赶到了股票交易中心。从开门，一直等到关门，也没有看到吴耀宗的影子。他每次拨打，吴耀宗都是快了，快了。叉！就是走都走到了。

　　等他最后一次拨打，里面传来了女客服的声音：“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　怎么回事？

　　他还以为是自己听错了，又拨打了几次，都是这样。一瞬间，他就有些懵圈了。这是让那个吴耀宗给耍了呀？他立即驾车赶往了吴耀宗的家中，还有吴耀宗任何可能去的地方。结果，都是空空荡荡的，吴耀宗就像是凭空消失了一样，连点儿信息都没有。

　　还有，连带着吴耀宗的家人，亲戚朋友，也都跟着失踪了。

　　这下，就算是傻子都明白是怎么回事，他是让吴耀宗给坑了呀！如果没有吴耀宗手中百分之十五的股份，他的百分之三十六，不是白花费心思，吞进来了吗？这下，周子晋是真急了，资金全都让股票给套牢了，想要一下子变现，根本就不可能。

　　当然了，他还心存着侥幸，要是能找到吴耀宗呢？所以，就算是有机会，他也不会卖掉好不容易吞进来的百分之三十六的股份。

　　可是现在，长隆集团账面上的流动资金，干干净净了。工薪、奖金等等各项费用，他必须得把这个巨大的漏洞填不上。怎么办？他就再次找到了钱志远，还要贷款。钱志远也没问，直接就贷款给他了。

　　这就是在饮鸩止渴。

　　没几天，资金再次搞基，周子晋算是第三次来了。

　　面对着钱志远的迷惑，周子晋手抓着头发，痛苦、气愤地将最近发生的事情，都说了出来，骂道：“我怀疑，吴耀宗跟沈凝竹合计好了，就是想坑我一把。”

　　钱志远心中暗笑，其实，他想说了，他也是这个商业巨骗中的一个环节！

　　“子晋，我觉得……应该不太可能吧？能不能是吴耀宗有了什么急事，离开了？”

　　“不可能，连他儿子吴子恺，还有他的家人都没了。”

　　“这……唉，那你现在怎么办啊？”

　　一把，周子晋抓住了钱志远的胳膊，激动道：“钱大少，现在只有你能救我了，再贷给我一笔钱吧。”

　　钱志远是满脸的苦笑：“子晋，行业有行业的规矩，我们就是靠吃贷款过日子的。你说，前两次贷给你的钱，你连利息、本金都没给呢，我怎么可能再贷给你呢？”

　　“几天，就几天，肯定是用不了多久的。”

　　“我不是不帮你……唉，我的手头上也没有多少钱了。”

　　“这样，你再给我一个亿，我不多要……”

　　“一个亿？”

　　钱志远的眼珠子睁得老大，叫道：“子晋，你还真把我开银行的了呀？我上哪儿去给你弄那么多钱啊。”

　　“你就想想办法吧。”

　　“你……唉～～～”

　　钱志远来回走动了几步，叹声道：“这样吧，咱们是朋友，我也不能见死不救，我可以再贷给你一个亿，不过，你必须得拿点东西来抵押。一旦逾期，你不能还账了，我也好有个保障啊。”

　　现在的周子晋，就跟赌徒一样，已经红了眼珠子，连连道：“行，行，我同意。”

　　“前两次，我总共贷给了你1.5个亿，再加上现在的1个亿，那就是2.5个亿啊！这笔钱不是小数目，要是我自己的，我就是白借给你也没有什么，可是，我们下面也有一票兄弟，拖家带口的，总要吃饭，是吧？这样，你就把长隆集团押上吧。”

　　“什么？”

　　周子晋跳了起来，叫道：“钱志远，你这是干什么？落井下石？”

　　钱志远很不爽，皱眉道：“你怎么能这么说我呢？我是在帮你啊？亲兄弟尚且明算账，你上嘴皮子一动下嘴皮子，我就贷款那么多钱给你，万一你还不上怎么办？我总要给自己留条后路吧？这下可倒好，我是好心当作驴肝肺了，既然你这么说我……算了，我不贷给你了，请。”

　　“呃……”

　　见钱志远要撵自己走，周子晋当即就傻眼了，他连忙道：“钱大少，我就是急躁了点儿，对不住了，你千万别往心里去啊。这样，我押，我押给你。”

　　“别了，还以为我害了你似的。”

　　“你就帮帮兄弟吧，我真是走投无路了。”

　　周子晋都要哭了，抓着钱志远的胳膊，大声道：“咱们现在就签合同。”

　　钱志远叹息了一声：“唉，行，我多宽限你一段时间。你看这样，总行了吧？如果你还不上，可以先把利息还上。”

　　周子晋很激动：“谢谢，谢谢钱兄了。”

　　两个人立即签订了合同，每星期还利息五百万。在一个月内，如果周子晋没有将2.5亿连本带利偿还给钱志远，长隆集团就归钱志远了。

　　拿着合同，钱志远不好意思的道：“子晋，真是对不住了，唉，我这要是没有办法啊。”

　　周子晋连忙道：“我理解，我理解，我应该感谢你才对。”

　　“我有一句话，不知当说不当说。”

　　“你说。”

　　“我觉得，你老是攥着金鼎集团百分之三十五的股份，也不是回事儿，你说呢？要不，就卖了吧。”

　　“卖？”这一句话，直接戳中了周子晋的痛脚，他很激动，急道：“我费了多少心血，哪能说卖几句卖了呢？还有，我不甘心啊。”

　　“行，行，当我没说。”

　　钱志远拍着周子晋的肩膀，感叹道：“保重啊。”

　　好人啊！

　　周子晋感动得眼泪都要下来了，患难见真情。现在，他才真正地知道，谁对他好。之前的那些狐朋狗友，当听说他的资金周转不开，落难了，一个个躲得远远地，生怕他向他们借钱。

　　而钱志远呢？总是在关键时刻雪中送炭……周子晋拉着钱志远的手，哽咽着，都不知道说什么才好了。

　　人家这是一对好基友啊！

　　这一幕，夏洛躲在内间，都看得清清楚楚。等到周子晋一走，他就推门走了出来，笑道：“师兄，你是用了什么法子，能让周子晋这么相信你的呢？你俩……没有做过那种事情吧？”

　　“滚蛋。”

　　钱志远骂了一声，哼哼道：“我所做的这一切，还不是为了你和沈凝竹？你这家伙，竟然还这样说我。”

　　夏洛是一点儿也不领情，撇嘴道：“是为了我和沈凝竹，还是为了你跟谭梦雪啊？说说，你最近跟谭梦雪的关系，怎么样了？有没有什么实质性的进展啊。”

　　“还好。”钱志远笑了笑，然后道：“你现在去金鼎集团，跟沈凝竹说一声，一旦周子晋扛不住了，肯定会变卖长隆集团旗下的产业，你就让沈凝竹来吞进。”

　　“好。”

　　感觉，有日子没有来了呢？

　　当夏洛突然出现在了金鼎大厦的门口，立即让一个年轻保安给拦住了：“请出示证件。”

　　他之前来，从来没有要求这些啊，问道：“还要出示证件吗？”

　　“当然了，你以为这是什么地方？”

　　“呃……”

　　“哎呀，这……这不是夏少吗？”旁边一个保安，几步抢了过来，有些激动，更多的是敬畏：“夏少，你是来找我们总裁的吧？”

　　“对，我是来找沈凝竹的。”

　　“沈……哦，快请进。”

　　“不是要证件吗？”

　　“还什么证件，你这个人比什么证件都好使。”

　　夏洛笑了笑，拍着那人的肩膀，大步走了进去。

　　那年轻保安看了看夏洛的背影，问道：“刘哥，不是说进入金鼎大厦要证件的吗？怎么不要他的呀？”

　　那叫刘哥的保安照着他的脑袋就是一拳，骂道：“你这家伙，连他都不认识，还想不想在这儿干了？难道你没听他直呼总裁的名字吗？他，就是夏洛，是总裁的男朋友。”

　　“夏……啊？夏洛？”那年轻保安吓得直砸舌，想想都是一阵后怕啊。这要不是刘哥过来了，兴许就惹恼了人家。那样，他能不能再在金鼎集团干是一回事儿，很有可能会遭受到暴打啊。

　　刘哥呵呵笑道：“不过，也没事，夏洛是很随和的，才不会跟你一般见识。”


第297章 要玩，就玩死他

　　夏洛走过去，跟前台的几个女孩子打招呼，直接来到了总裁办公室。

　　啪啪！他敲了两下房门，里面立即传来了沈凝竹的声音：“进来。”

　　他推门走了进去，沈凝竹穿着的是白色的打底衫，脖颈上戴了一条精致的项链，点缀得恰到好处。她的外面，套了件小西装外套，正在埋头整理着桌上的资料。不管是什么时候见到她，她都是这样忙碌。

　　这样子好吗？

　　在夏洛看来，女孩子应该劳逸结合，没见到他的时候工作，见到他的时候，就放松下来嘛。

　　“有什么事情，就说。”

　　沈凝竹连头都没有抬，就这样来了一句。看来，她不知道进来的是夏洛，夏洛笑了笑，走过去，伸手在沈凝竹的面前晃了晃。

　　“夏洛？”

　　沈凝竹的脸上神情有些意外，旋即就冷静了下来，问道：“你什么时候回来的？可儿呢？”

　　她坐着，他站着，这样居高临下，刚好是可以将她的面部表情一丝不落地落入眼中。没有惊喜，没有激动，没有愤怒……这让夏洛是既高兴，又悲痛。

　　高兴的是，她好像是不再嫉恨在小旅店的事情了。

　　悲痛的是，在她的心中，好像是根本就没有自己的存在。

　　夏洛暗自苦笑了一声，呵呵道：“昨天晚上回来的，宋可在不平社呢。”

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“呃，我是想跟你说说，长隆集团的事情。”

　　难道说，没事儿就不能来找你了吗？这女人，总是跟自己保持着一定的距离。不过，相比较之前见面就动刀子，要好多了。很有可能，她也是喜欢自己的，但是有宋可的一方面关系，她总不好跟宋可来争同一个男人吧？

　　毕竟，她是姐姐，宋可是妹妹。

　　当姐姐的，来抢妹妹的男人……确实是有些说不过去。不过，在省城的时候，宋可可是说了，她一个人来陪着夏洛，还真有些受不了折腾，来说服沈凝竹一起来，估计能满足了夏洛吧。

　　敢情，有些时候性欲强，也是一种好事。

　　沈凝竹哦了一声，问道：“你刚从钱志远那儿回来吧？他怎么说？”

　　跟聪明的女人说话、办事，就是痛快。

　　夏洛就把刚才在宝昌源典当行的事情，跟沈凝竹说了一下。现在的周子晋，已经到了近乎于疯狂的地步。越是这样，就越会失去理智。应该说，快要到金鼎集团绝地大反攻的时刻了。

　　为了这一刻，沈凝竹已经等了很久，很久了。

　　沈凝竹点头道：“我明白，我旗下有一家公司，叫做旭日科技，是独立运营的软件公司，法人什么的都跟金鼎集团没有任何的关系。从现在开始，只要周子晋卖到长隆集团旗下的产业，旭日科技就吞进……”

　　越是急等着钱用，价格越是便宜。

　　周子晋和钱志远签订的协议，就像是催命符，会让周子晋连觉都睡不安稳。怎么办？每个星期光利息就是五百万啊，这要是在往日，对于周子晋来说，自然不是什么问题。可现在，长隆集团的流动资金都让他给搜刮干净了，别说是五百万了，就算是五十万，拿出来都是一个问题。

　　所以说，为了偿还这五百万的利息，周子晋必须得想办法筹钱了。

　　第一，卖手中的股票，他肯定是不甘心了。

　　第二，那只能是变卖长隆集团旗下的那些产业了，而沈凝竹等待着的，就是这个机会。

　　“夏洛，我想麻烦你一件事情。”

　　“哦？”

　　夏洛不禁一怔，没有想到沈凝竹会主动来“麻烦”自己，他只想说一句，来吧，尽情地麻烦我吧，哥就不怕麻烦了。

　　“凝竹，什么事情啊？”

　　“是这样的……”

　　以现在的形势，周子晋变卖长隆集团旗下的产业，那是肯定的了。现在要做的是第二步，想办法吞掉周子晋手中的那些股份。别忘了，长隆集团已经抵押给钱志远了，真正到了那个时候，他想不卖都不行了。

　　如果说，让他卖了高价，那多亏得慌？

　　一瞬间，夏洛立即明白了沈凝竹的意思，失声道：“你的意思，是让我搞臭了金鼎集团？”

　　“对，无论什么法子都行。”

　　“这样子，不会弄巧成拙了吧？”

　　“不会。”

　　沈凝竹道：“你每做一样，都尽量留下破绽，等到我们吞掉了周子晋手中的股份后，再想办法弥补就是了。其实，只要有钱，其他的问题都不是问题。”

　　“好。”

　　这一招，是真狠啊，还不把周子晋给活活地玩死才怪。等到那个时候，夏洛和沈凝竹、钱志远、吴耀宗就笑吟吟地出现在他的面前。当他看到，跟他合作的人，都是人家沈凝竹的人。而所有的一切都是针对他来的圈套，呜呜……噗，他就吐血去吧。估计，连死都不会瞑目。

　　夏洛笑道：“行，这事儿包在我身上。”

　　这对于夏洛来说，实在是太简单了，不平社在洛江市的人脉很广，什么打家劫舍、惹是生非、坑蒙拐骗的，保证能把金鼎集团的名声搞臭。

　　饭店生意火爆吧？行，会有人过去，在菜里面吃出蟑螂、苍蝇，然后就打砸。看有谁，还敢再去吃饭。

　　商场的生意不错吧？行，有人去放一把火，或者是去客服总台闹事，或是有假冒劣质产品。送货车，给你在半路上干爆了。商场的女导购，晚上会遭受到调戏。反正，总会有这样那样的法子，来针对金鼎集团。

　　不过，这种事情得是小火慢慢炖，急不来的。

　　一个月，看来，周子晋还能撑一段时间啊。

　　当夏洛跟宋可、何温柔等人说了一下后，他们都表示，太小儿科了，没问题啊。等过段时间，赵梓涵和陈倾豪都会过来吧？夏洛闲着是没事儿，就把瞬移和螺旋劲给了田光光和白探花，让他们跟宋可一起来修炼。

　　他们在洛江市，干翻了许爷等龙帮的人。

　　陈倾豪更狠，和雷门弟子一起，把龙帮在省城的势力给挑了。

　　这些，龙帮会咽下这口气了？必须得想办法，提升自身的实力了。田光光和白探花的眼珠子当即就亮了，拿着那两本薄册子，就跑开了。

　　夏洛笑了笑：“可儿，你们要是有什么事情，就给我带电话，我可能要离开一趟。”

　　“你去哪儿？”

　　“金刚门。”

　　“行，你忙你的，家里的事情，你放心。”

　　这对孪生姐妹花，一个坐镇不平社，一个坐镇金鼎集团，可以说整个洛江市都是夏洛的天下了，就算是龙帮杀过来，他都不惧怕。

　　在宝昌源，钱志远早就整理好了行囊，有些激动的道：“夏洛，这次去金刚门，就看你的了。”

　　“师兄。”夏洛觉得，他要是再隐瞒着，实在是太禽兽了：“我有一件事情，必须得跟你说一下……”

　　“怎么了？”

　　“我之前骗了你，我不是金刚门弟子。”

　　当下，夏洛就把喝了猴儿酒的事情，跟钱志远说了一下，然后道：“师兄，这件事情上，我欺骗了你，就是想修炼金刚门的锻体术。你对我那么好，我……我的良心上过不去，必须得跟你说下了。否则，你要是跟我去了金刚门，非把你给牵连了不可。”

　　钱志远盯着夏洛看了又看的，倒是怎么都没有想到，夏洛不是金刚门的人。

　　夏洛就更是不好意思了，苦笑道：“师兄，咱们……还是别去了吧。”

　　“我问你，你想不想去？”

　　“我想去，我要学到化龙诀。”

　　“好，咱们走。”

　　“啊？”

　　这可是让夏洛吃了一惊，连忙道：“如果说，他们发现我不是金刚门弟子，很有可能就对我下毒手。而你，泄露了金刚门的练功秘笈，他们是一样不会饶恕你的。”

　　钱志远瞪了夏洛一眼，沉声道：“那能有什么法子？我辜负了恩师，这回，好不容易找到了一个修炼锻体术大成的人，哪能错过了？就算是死，我也要跟你去一趟金刚门。”

　　“师兄……”

　　“行了，别说了，咱们走。”

　　钱志远倒是真爷们儿，哼哼道：“我这辈子，总是感觉亏欠了金刚门的，连睡觉都不安稳。这回，我给他们送回去一个练武奇才，他们要是不要，那就是他们的事情了。反正，我是了却了一个心愿。”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“师兄，你能不能不这么夸人啊，我又哪里是什么奇才……”

　　“你以为，谁都将锻体术修炼到大成吗？”

　　“我感觉很轻松的。”

　　“咳咳……”

　　刚刚抽了几口烟的钱志远差点儿被呛到，有这样刺激人的吗？还很轻松？整个金刚门上下，能够将锻体术修炼到大成的，估计都不到十个人。而且，这十人中，还不是谁都能修炼化龙诀。

　　当初，他是唯一一个适合修炼化龙诀的，偏偏又让雷门的一个弟子给打伤了。

　　禽兽！

　　钱志远骂了一声：“生得其名，死得其所，走！”

　　夏洛很感动，颠颠地跟上来了：“师兄，那我听你的。”


第298章 这也未免太巧了吧？

　　金刚门在哪儿啊？

　　反正夏洛是不知道，钱志远往哪儿走，他就跟着走就是了。

　　坐在车上，出了洛江市，一路往北杀了下去。奔行了有两个多小时，钱志远一转方向盘，车子又转入了一个山道。越往前行越陡峭，渐渐地，连车子都形势不了了。

　　“下车。”

　　钱志远从车上跳了下来，夏洛四下里张望了两下，前面有一条陡峭的山路，弯弯曲曲的，一直往山顶延伸。山很高，犹如是一道尖锥，生生地插入到了云霄中。这样抬头往上望，给人一种相当强烈的视觉冲击，都有些透不过气来了。

　　夏洛问道：“师兄，这……就是金刚门？”

　　“对。”钱志远感慨道：“有些年头，没有回来了……走，咱们上去。”

　　“好。”

　　两个人大步流星一般，顺着山道，往上疾奔。

　　这样前行了差不多有十几分钟，前方山道突然宽敞了一些。在旁边，有一个用石头堆砌起来的石台。在石台上，站着两个青年。当夏洛和钱志远一出现，他们就纵身从石台上跳了下来，喝道：“站住，你们是什么人？”

　　钱志远看了看，呵呵笑道：“徐师弟，怎么？连我都不认识了？”

　　“你是……啊？钱师兄？”

　　徐晨辉一怔，连忙奔了过来，兴奋道：“钱师兄，咱们都有两年没有见面了吧？我们一干师兄弟都想你了。”

　　钱志远有些唏嘘，讪笑道：“我这不是回来了吗？对了，师傅他老人家还好吗？”

　　“好，就是……唉，自从你离开了金刚门后，他老人家的脾气变得异常暴躁，动不动就冲我们发火。我们知道，他是心情不好……”

　　“我对不起师傅。”

　　“行了，别说那些事情了，你这次回来了，师傅肯定很高兴。”

　　旁边的那人问道：“徐师兄，他是……”

　　徐晨辉笑道：“小蒋，你刚刚加入到金刚门没多久，自然是不知道，他就是钱志远……”

　　“啊？他就是钱志远师兄？”

　　小蒋带着几分崇拜地目光看着钱志远，激动道：“钱师兄，我刚加入到金刚门的时候，就听说过你，他们都说你是金刚门最为杰出的弟子……”

　　“那都是过去的事情了，走，咱们去见师傅吧？”

　　“好。”

　　边往上走，钱志远和徐晨辉边聊着别后的这些事情。而夏洛这才知道，金刚门的门主，叫做金泽云，是相当霸气的一个人。

　　徐晨辉看了眼夏洛，问道：“师兄，他是……”

　　钱志远笑道：“他叫做夏洛，算是没有拜入到金刚门的小师弟吧？”

　　“哦？”

　　“是这样的，他的锻体术，是我教的。”

　　“哈哈，那他就是小师弟了。”

　　徐晨辉倒是个挺开朗的人，笑道：“夏洛，还比快叫师兄？”

　　夏洛有几分腼腆，轻声道：“师兄。”

　　“好。”徐晨辉拍着夏洛的肩膀，大声道：“放心，往后在金刚门，我罩着你，保证没人敢欺负你。”

　　“谢谢师兄。”

　　“那我也有师弟了呀？”小蒋在旁边，也笑了。

　　钱志远问道：“徐师弟，你现在修炼到什么境界了？”

　　徐晨辉挺直着胸膛，带着几分得意：“我刚刚突破到了洗髓的境界，正在往换血境界迈进。怎么样？还不错吧？”

　　“不错，真心不错。”

　　“那是当然，整个金刚门上百名弟子，修炼到洗髓境界的，也就是二十多人。”

　　夏洛问道：“那换血境界呢？”

　　徐晨辉道：“有十几个人。”

　　“换血大成……呃，我的意思是，锻体术修炼大成的，有多少人啊？”

　　“大成？”

　　这倒是让徐晨辉一怔，他的眼神中也露出了崇敬的神情，问道：“钱师兄，你还记得田森茂吧？他和周见华、孙浩力，都已经锻体术大成了。后天，他们就要沐浴焚香，来修炼化龙诀了。”

　　钱志远挺吃惊：“有三个人锻体术大成了？看来，现在的金刚门是人才济济啊。”

　　“是啊，又新招收了不少弟子。”

　　徐晨辉笑着，问道：“夏师弟，怎么样？你修炼到了什么境界了？”

　　夏洛有点儿不好意思的道：“我白扯的，跟徐师兄比不了。”

　　“没事，慢慢来。有很多弟子加入到了金刚门，一年多了都还在练体的境界中……”

　　“是，是，我一定加油，向徐师兄看齐。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　徐晨辉和钱志远、夏洛等人又往上走了一阵，前方有一块巨大的岩石，挡住了去路。在岩石上，写着刚劲有力的“金刚门”三个大字，显得相当有气势。

　　从旁边绕过去，再往前走了几步，前面一下子豁然开朗了。

　　这里是一个很宽敞的平台，四周都是一棵棵的参天大树。在平台的正前方，就是接连的几栋房子了。每栋房子都是六层，在群山和绿树的怀抱中，若隐若现的。在平台上，有一些年轻人，正在嘿哈的练武。

　　在一棵棵的参天大树下，一样是有人盘膝而坐，静静地在打坐。

　　这就是传说中的金刚门？

　　钱志远很激动，夏洛却是挺好奇的，问道：“师兄，他们都是金刚门弟子吧？”

　　钱志远点头道：“对，我在这里生活了整整八年。”

　　徐晨辉道：“师兄，你们现在这儿等一下，我去禀告师父……”

　　“好。”

　　只要是进入金刚门比较早的人，都知道钱志远和金泽云的关系。应该说，他是金泽云最为得意的弟子，那时候，是众多师兄弟们的榜样啊。等到他受了重伤，不能再修炼锻体术了，有人惋惜，也有人幸灾乐祸。

　　没有了钱志远的存在，那他们不就是有出头之日了？

　　徐晨辉叮嘱了小蒋一声，他穿入了丛林中，转瞬不见了。

　　小蒋对钱志远还是挺尊敬的，笑道：“钱师兄，你和夏师弟过这边来坐下吧。”

　　“好。”

　　在平台的旁边，就有石桌、石凳。

　　其实，钱志远也想跟这些师兄弟们打个招呼了，五、六十人中，他怎么也能认识一下。转念想想也算了，他就别打扰了他们的修炼了。还有，他们还认识他是谁啊？钱志远的内心中，说不出来是什么滋味儿，上前攥住了夏洛的手，大步向着旁边走去。

　　夏洛有些不太好意思，干嘛呀？走就走，你拉我手干嘛啊？搞的，就像咱俩是一对儿好基友似的。

　　夏洛没有挣脱，因为他知道，钱志远希望他能出人头地，完成钱志远自己所不能完成的事情。那样子，钱志远这辈子也就没有什么憾事了。

　　二人刚刚坐下，就有人兴奋地叫道：“是钱师兄吗？”

　　钱志远坐在石凳上，笑着冲那人挥了挥手。

　　那人立即冲了过来，叫道：“钱师兄，你……你怎么过来了？这可是有日子没有见面了。”

　　“是啊，整整是两年零八个月。”

　　“你当初……唉，算了，不说那些事情了，你能来就好啊。”

　　平台上的那些人，听到这边的动静，也都停下了修炼，纷纷围拢了上来。你一言，我一语的，气氛瞬间变得活络了起来。

　　突然，不远处传来了一声暴喝：“你们干什么？怎么不修炼了？快点儿。”

　　“田师兄？”

　　从不远处，走过来了一个青年，他留着平头，脸上没有任何的表情，看上去很是威势。

　　这些师兄弟们连忙道：“田师兄，钱师兄来了。”

　　田森茂冷声道：“难道我没长眼睛吗？你们，当前的任务就是修炼，快去。”

　　“田师兄。”

　　“怎么，难道没听到我说的话吗？”

　　“是……”

　　虽然说，也有人是田森茂的师兄，但是人家先一步锻体术大成了，整个人自然是也牛气了起来。现在，他是这些兄弟们的教练。他们没敢再说别的，跟钱志远打了个招呼，又去练功了。

　　田森茂走了过来，直接张开双臂，跟钱志远来了一个紧紧地拥抱，他的声音有几分哽咽：“师兄，我好想你。”

　　钱志远拍了拍他的肩膀，笑道：“行啊，我可是听说，你现在已经锻体术大成了？不错，真心不错。”

　　田森茂道：“没有你，又哪里有我田森茂的今天？最近几天，我还真要下山一趟，正要找你呢。”

　　“怎么，发生什么事情了吗？”

　　“咱们金刚门，最近出了一件大事，一个弟子让人给打成了重伤，经脉断裂……”

　　“什么？”

　　别看不在金刚门了，但金刚门要是出了事情，钱志远肯定会第一个跳出来。

　　“谁这么大胆，敢打伤金刚门弟子？”

　　“还不知道。”

　　田森茂阴沉着脸，痛声道：“那个弟子从省城回来，就陷入了昏迷中。最近，醒是醒来了，但是整个人就跟失去了魂儿一样，问他什么都不说。我们这次去省城，非把事情的真相给调查出来不可。”

　　夏洛的心中咯噔了一下，问道：“不知道，那个弟子叫什么名字啊？”

　　钱志远拍了拍夏洛的肩膀，笑道：“他是我兄弟，叫做夏洛。”

　　田森茂点了点头，悲愤道：“那个弟子叫做金鑫，是金钟正师叔的儿子，是我们年轻一辈的杰出弟子，小伙子人缘很好，真的没有想到，会突遭横祸。唉，他这辈子是毁了。”


第299章 千万别招惹我

　　金鑫？

　　夏洛的脑袋嗡的一下，这也未免太巧了吧？他现在几乎是可以肯定了，这个金鑫就是黄金队的守门员。当时，守住了他一次又一次的足球“轰炸”。当时，他就感到奇怪，这人到底是什么来路，却怎么都没有想到，金鑫会是金刚门弟子。

　　现在，他还自己送上门来了，是捅破了，还是掉头就走？

　　田森茂冷声道：“金钟正师叔已经下了死命，一定要杀了那个伤害了金鑫的人，不管对方是什么来路。”

　　钱志远点头道：“对，任何一个伤害金刚门弟子的人，都不能饶恕。这件事情，我会帮忙调查的，看那人是不是吃了雄心豹子胆！”

　　夏洛抱着一线希望，问道：“那个叫做金鑫的人，是不是去省城参加了校队联赛，才会让人给踢成重伤的？”

　　“对。”田森茂道：“据说，那个一脚脚射门的人，力量很大，我们初步怀疑，很有可能是巨木门弟子。”

　　“呃……”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“你们不用去找了，那个人就是我。”

　　什么？

　　田森茂和钱志远、小蒋都不禁一怔，钱志远连忙道：“夏洛，这种事情可不能随便乱开玩笑。”

　　“师兄，确实是我。”

　　这种事情，是可以逃避的吗？一旦田森茂等人去调查，夏洛很难逃掉。还有，金鑫还活着，他知道啊！本来，夏洛的心中就怀着愧疚，当时，确实是太狠了点儿。不过，两军对垒，我攻，你守，这是无可厚非的呀。

　　田森茂的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“你真是伤害了金鑫的人？”

　　“对。”

　　“你挺狠啊？现在，竟然还敢自己送上门来。”

　　“呃……”

　　气氛有些紧张，钱志远一把将夏洛给拽到了身边，喝问道：“你跟我说说，这到底是怎么回事？”

　　夏洛苦笑着，将第六感队和黄金队踢球赛的事情，跟他们说了一下，然后道：“这确实是我的错，我光想着踢赢比赛了……”

　　田森茂狠狠地瞪着夏洛，突然问道：“钱师兄，你跟夏洛到底是什么关系？”

　　“我们是生死之交。”

　　“这……唉，趁着金师叔还不知道，你们还是赶紧走吧？有多远走多远。”

　　“我不走。”夏洛来了一句。

　　“什么？”

　　真的没有想到，夏洛会说出这样的话来。如果说，不是看在钱志远的面子上，田森茂管你夏洛是谁啊？他非把夏洛给头敲碎、腿打折、肋巴扇打骨折了不可，真是不知好歹。

　　钱志远也意识到了问题有些严重，问道：“夏洛，你说的这些都是真的？”

　　“是。”

　　“唉，你……算了，咱们还是走吧，金师叔最是护短了，更何况你把人家的儿子给干废掉了，他又怎么可能会饶了你？”

　　“我不走，我还有两件事情没有做。”

　　“什么事情？”

　　田森茂和钱志远都有些奇怪的望着夏洛。

　　夏洛正色道：“第一，我要去看看金鑫。第二，我要修炼化龙诀。”

　　“什么？”

　　田森茂的嘴巴张得老大，都快能吞进去一个鹅蛋了，这……这家伙的脑子不是有问题吧？搁在别人的身上，肯定是有多远就逃多远了，他还敢自己送上门去？还有，金刚门的化龙诀，可不是谁都能修炼的，别的不说，只有锻体术大成的人才能修炼，而夏洛？田森茂嗤笑了一声，他都怀疑夏洛有没有修炼锻体术。

　　田森茂冷笑道：“我听说，巨木门的开山劲很厉害，你修炼了开山劲，还想再来修炼锻体术，这怎么可能呢？”

　　“呃，我不会开山劲。”

　　“什么？”

　　田森茂嗤笑道：“你当我们是傻子吗？那么一脚脚大力的射门，不是巨木门弟子，又怎么可能会伤了金鑫？我告诉你，要不是看在钱师兄的面子上，我现在就废了你。”

　　钱志远皱眉道：“夏洛，别说了，咱们走。”

　　就在这个时候，那个小蒋突然倒退了几步，手指着夏洛喊道：“师兄弟们快过来，他就是伤害了金鑫师兄的人，来啊。”

　　田森茂跟钱志远的关系不错，可小蒋不一样，他管你钱志远、夏洛是谁啊？相比较而言，抱住了金钟正师叔的大腿，比什么都强。谁也没有想到的事儿，他会在关键时刻，喊这么一嗓子，顿时把周围的这些人注意力，全都给吸引了过来。

　　有人问道：“小蒋，怎么回事？”

　　“他，他叫做夏洛，就是伤害了金鑫师兄的人。”

　　“什么？”

　　这些人呼啦啦地全都围拢了上来，喝问道：“真是你伤害的金鑫？”

　　夏洛苦笑道：“不错，是我。”

　　钱志远和田森茂都暗叫了一声不妙，这么多金刚门弟子，夏洛是插翅难逃了，不会连带着把钱志远也牵连进来吧？田森茂可以不管夏洛的死活，但是他不能不管钱志远，直接将钱志远给拽到了一边去，低声道：“师兄，等会儿，你千万别说，你跟夏洛认识啊。否则，我也保不了你。”

　　“不行……”

　　钱志远想冲上去，却让田森茂死死地给拽住了。没有亲自上去将夏洛给拿下，他已经给钱志远好大面子了。在这个时候，他就算是上去了，也一样无济于事，很有可能，把自己都给搭进去。

　　钱志远喊道：“夏洛，别管我，你赶紧走，走啊。”

　　夏洛道：“师兄，对不住了……”

　　机会啊！

　　当着这么多人当面儿，这要是将夏洛给拿下了，肯定会得到金师叔的青睐不可。

　　小蒋突然跳出来，一拳头轰向了夏洛，喝道：“我就先拿下你这个狂徒，敢伤害金鑫师兄，我现在就废了你。”

　　夏洛连动都没动，噗！那一拳头就打在了他的身上，他皱眉道：“我不想惹事，你们别招惹我。”

　　哎呀？又有几个人上来了。

　　这下，夏洛是真的火了，当自己是好欺负的呀？就算是他伤了金鑫，那也是两军对垒，自然是不能留手。现在，金刚门弟子以多欺少，他倒是要看看，他们有什么本事。他一把抓住了小蒋的胳膊，甩手就给丢到了一边去。

　　熊力！

　　他也不打人，抓人就摔。

　　这些金刚门弟子的锻体术都练得不错，易筋、淬骨、洗髓……什么样境界的人都有。在他们看来，别人徒手想要伤害到他们，实在是太难太难了。所以，他们大无畏地往前冲，根本就没有将夏洛放在心上。

　　噗通，噗通！

　　上来一个摔倒一个，上来两个摔倒一双，就算是有拳头偶尔地打在了夏洛的身上，也跟挠痒痒一样，根本就伤害不了夏洛。可他们就不一样了，夏洛没有用豹速，就是来回地摔打，几乎是没有人能沾到他的边儿。

　　这得是怎么样的一股气势？

　　田森茂都看到了，应该说，他还是第一次看到过这样的打斗场面。一直以为，将锻体术修炼大成，在道儿上横着走都不怕了。可是如今呢？以他的修为，愣是没有看出来夏洛的深浅。

　　“钱师兄，他……他到底是什么来路啊？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　钱志远一样是目瞪口呆，应该说，他也是第一次真正地见识夏洛的手段。看来，这小子比想象中的，还更要厉害得多啊。

　　田森茂问道：“他这样来回地抓摔，肯定是巨木门的开山劲。不过，他又不怕内劲……他跟你修炼锻体术了？”

　　“他已经锻体术大成了，花费了两个来月的时间。”

　　“噗……”

　　田森茂差点儿一头栽倒在地上，又问道：“师兄，你可别吓我，真的假的呀？”

　　钱志远苦笑道：“这种事情，我有瞒着你的必要吗？就是因为，他天纵奇才，我才回带他来金刚门的，又哪里想到，他把人家金师叔的儿子给干废了……”

　　咕噜！田森茂吞了口吐沫，再看着夏洛的眼神就不一样了。他终于是明白，什么叫做天外有天，人外有人了。他修炼锻体术，用了多少年？当大成的那一刻，他很有成就和自豪感，觉得自己是天资聪颖，别人都比不上了。

　　现在才知道，他这要是跟夏洛比起来，得让人家落几条街，太可怕了。

　　通！夏洛一脚，将最后一个人给踹飞了，淡淡道：“你们别老招惹我，我可是很老实的人。”

　　这还老实？

　　六、七十个金刚门弟子，全都横七竖八地倒在了地上。也幸亏是夏洛老实了，这要是不老实，那得怎么样啊？还不把整个金刚门都给拆了呀。

　　夏洛迈着大步，向小蒋走了过去，问道：“我想，你应该知道金鑫在什么地方吧？带我过去。”

　　小蒋是真吓坏了，人还跌坐在地上，不是爬不起来，是不敢爬起来了，颤声道：“你……你别乱来啊，我告诉你，这可是金刚门……”

　　夏洛上前，一把揪住了他的脖领子，冷笑道：“那又怎么样？本来我好好得，要不是你那么一嗓子，能惹来这么大的麻烦吗？你要是不带我去，信不信我撕烂了你？”

　　“我……我去，我去。”

　　小蒋挣扎着想爬起来，可试了几次都没有成功，是真吓坏了。


第300章 李商周是谁？

　　“既然你走不了，那我就带你走吧。”

　　夏洛上前一把揪住了小蒋的脖领子，将他给抓了起来。

　　与此同时，传来了一个男人的声音：“嗨，你是什么人，敢来金刚门放肆！”

　　金刚门的这些弟子，有些在修炼功夫，有些是在大树下来吞吐内劲，来修炼锻体术。刚才，夏洛是将平台上的这些人给撂倒了，可在大树下的那些金刚门弟子门，他们也都纷纷地围拢了上来，又有五、六十个。

　　当先的是两个青年，其他人都以他们马首是瞻，说话的，就是其中的一个青年。

　　在过来路上，徐晨辉就说了，金刚门锻体术大成的有三个人，分别是田森茂、孙浩力和周见华。看来，这两个人应该就是孙浩力和周见华了？

　　夏洛问道：“你们谁是周见华，谁是孙浩力？”

　　一个脸型刚毅，透着几分硬朗气息的青年，冷声道：“我是孙浩力。”

　　一个皮肤白皙，看上去挺斯文的青年，他哼道：“我是周见华。”

　　夏洛问道：“你们想怎么样？要打架吗？”

　　“什么？”

　　孙浩力和周见华等人当即会火了，人家都是去武馆砸场子，还是第一次听说，敢来金刚门砸场子的。有几个青年，已经忍不住，照着夏洛就冲了上来。

　　反正，人已经打了，还能怎么样？一个和十个、一百个，是一样的道理。所以说，夏洛一点儿都没有客气，就跟摔棉花包一样，将那几个人全都给摔到了一边去。

　　刚才，孙浩力、周见华等人只是看到人仰马翻了，可现在亲眼看到夏洛将几个金刚门弟子给撂倒了，还是不禁吃了一惊。

　　孙浩力怒道：“小子，你可真是够狠的呀？”

　　夏洛道：“我总不能白白地站在这儿，等着挨揍吧？你要是不服气，也大可上来。”

　　“好。”

　　孙浩力喝道：“你们都退下，我来。”

　　在这些人的面前，将夏洛给干翻了，也能树立他在金刚门的威信。

　　他纵身扑向了夏洛，夏洛一个豹速，冲到了他的近前，一拳头狠狠地砸在了他的脑袋上。通！孙浩力就感觉天旋地转的，连双脚将地面的石砖都给踩碎了。由此一点就看出来了，他的锻体术是真的已经修炼到了大成，一般的拳劲休想伤到他。

　　不过，他没有夏洛的速度快啊？

　　通，通！一拳又一拳地砸在了孙浩力的脑袋上，孙浩力想要抓到夏洛都不能。

　　这是在钉树桩吗？

　　一下，又一下，孙浩力的双脚在踩碎了石砖地面后，陷入了泥土中，下沉的速度就更快了。等到周见华等人反应过来，孙浩力已经让夏洛给生生地钉进了地面中，都淹没到胸口了。

　　“啊？”

　　周见华自然是知道孙浩力的本事，可到了夏洛的面前，竟然这样惨遭蹂躏，他是又惊恐又恼怒，暴喝道：“上，给我废了他。”

　　这些金刚门弟子，呼啦啦地冲了上去。

　　刚才，那些人都没扛多久，就都让夏洛给撂倒了。现在，再冲上去，还不是一样白搭啊？在旁边，田森茂突然有了一种想要寻死的感觉，这还练什么功夫啊？不带这样刺激人的呀。

　　噗通，噗通！

　　看到一个个金刚门弟子被摔飞出去，钱志远竟然有了丝丝的兴奋：“没想到，是真的没想到，这家伙这么有本事。”

　　田森茂苦笑道：“钱师兄，你跟我说实话，他真的只修炼了两个月锻体术？”

　　“对，可能还不到两个月吧。”

　　“噗……那你能跟我说说，他是怎么修炼的吗？”

　　“我也不知道啊？反正，他每次回来，跟我说的一句话，就是提升了。”

　　钱志远笑道：“怎么，是不是受刺激了？”

　　田森茂道：“你说呢？这要是不受刺激，那才是奇怪了。”

　　钱志远望着不远处的夏洛，喃喃道：“很有可能，他会成为第二个李霖、贾思邈啊！田森茂，你要信我一句话，往后就跟着他混吧？就像战千军、王寇、吴阿蒙、李二狗子等人那样，留下一段佳话。”

　　“什么？”

　　田森茂一怔，再看着夏洛，整个人都陷入了沉思中。

　　既然不能成为一代人杰，那跟着一代人杰打拼天下，也挺不错啊？一旦功成名就，他就是大功臣，这辈子也就没什么好奢求的了。

　　通，通！就这么一大会儿的工夫，那五六十人也没剩下几个，全都让夏洛给撂倒了。这都是怎么样的震撼一幕？一百来个金刚门弟子，几乎是整个金刚们的实力了，让一个人给挑了，这要是传出去，势必会引起地震一般的轰动不可。

　　望着周见华等几个人，夏洛淡淡道：“怎么样，你们是上来呢？还是自己躺下？”

　　周见华是又惊又怒：“臭小子，你别太嚣张了。”

　　“对，我就嚣张了，怎么样？有种，你上来啊。”

　　“你……”

　　“谁敢来我们金刚门放肆？”突然，一声爆喝传了过来。

　　从不远处，走过来了几个人，当先一人身材魁梧，犹如是金刚一般，瞪着眼珠子，大有一种不怒而威的气势。只是看上一眼，这股强有力的威慑力，就让人有些透不过气来。

　　他是谁？

　　夏洛不认识他，但是认识跟在他身边的一个青年，正是带着他和钱志远来金刚门的徐晨辉。这还用问吗？他肯定就是金刚门的门主——金泽云了。跟随在他们身边的几个人，估计也都是金刚门的长老。

　　对于金泽云，夏洛可不敢不尊敬，连忙道：“夏洛拜见金门主。”

　　金泽云扫视了一眼，场地上躺着的这些人，又看了看夏洛，冷声道：“他们……都是你一个人撂倒的？”

　　“是……”

　　“你这是嫌我们金刚门没人吗？”

　　孙浩力整个人身子还深陷入了地面中，没有跳出来。

　　金泽云走过去，扯着他的脖领子，犹如是旱地拔葱一般，将他一个给拽了出来，骂道：“你也太丢人了，竟然让人家给钉地下去了？”

　　孙浩力一阵汗颜，红着脸道：“师傅，他确实是有两下子，功夫很怪异……”

　　周见华也过来了，愤愤道：“师傅，他辱骂我们金刚门……”

　　金泽云瞪着眼珠子，骂道：“给我滚到一边去，打不过人家，就来我这儿告状？你们要是有真本事，就把人家给撂倒了。”

　　徐晨辉都有些傻眼了，一百多个人，都让夏洛给撂倒了？这……这到底是怎么回事啊？不是说，夏洛是刚刚加入到金刚门的小师弟吗？在来时的路上，他还一口一个小师弟地叫着，现在才知道，自己跟人家夏洛比起来，差得实在不是一点儿半点儿，实在是有些装比装过火了。

　　金泽云盯着夏洛，喝道：“你叫什么名字，为什么要来我们金刚门砸场子？”

　　有这样打击人的吗？刚才，夏洛可是告诉过他，自己是叫夏洛的。

　　“我叫夏洛，我来金刚门不是来砸场子的，我是来拜师的。”

　　“拜师？”

　　“对，我想拜入到金刚门下，修炼化龙诀。”

　　“哈哈……”

　　金泽云仿佛是听到了世上最好听的笑话，仰天长笑，哈哈道：“你当我们金刚门的化龙诀，是市场上的大白菜吗？想学的人多了，岂是谁都能修炼的？”

　　夏洛一本正经的道：“我不到两个月锻体术大成，我想，只有我能够练成化龙诀。你要是不让我修炼，就是白白地浪费了一个广大金刚门的机会。”

　　“两个月？你两个月锻体术大成？”

　　“对。”

　　“师傅，我可以给夏洛作证，他确实是只花费了两个月的时间。”

　　当看到了金泽云，钱志远再也控制不住了，几步抢了过来，噗通下就跪下了，哽咽着道：“师傅，我……我终于再见到你老人家了。”

　　一愣，金泽云板着脸，哼道：“你谁啊？我很老吗？”

　　“不老，不老。”

　　钱志远一把拉着夏洛也跪了下来，激动道：“我对不起金刚门，辜负了师傅的期望。现在，我把夏洛还回来了，他比我强百倍，一定能够光大金刚门的。是不是啊，夏洛？”

　　好吧，为了修炼化龙诀，豁出去了。

　　别说是跪下了，就算是以身相许……夏洛看了看金泽云，还是算了吧？要是跟这种人睡一宿，他这辈子可毁了。

　　钱志远瞪了眼夏洛，低喝道：“你干什么呢？赶紧表态啊。”

　　夏洛大声道：“师傅，我一定会修炼成化龙诀，光大金刚门的，像我这样千百年不遇的弟子，你就不要再犹豫了。”

　　“你不是巨木门的人？”

　　“不是。”

　　“看你刚才的动作身法，又有些像是幻影门的人啊。”

　　“也不是。”

　　“那你能跟我说说，这是怎么回事吗？”

　　“呃……”

　　夏洛沉吟了一下，问道：“师傅，不知道你相信不相信，一个人有通兽的能力？”

　　“通兽？”

　　金泽云不禁一怔，再次盯着夏洛看了又看的，突然身躯巨震，很激动的样子，暴喝道：“你……你跟李商周是什么关系？”


第301章 你以为，这是在吹气吗？

　　李商周？

　　算起来，这是夏洛第二次听到这个名字了。

　　第一次是在洛江市，夏洛陪着何温柔去见何其道，何其道如同是见了鬼一样，盯着他，喊出了李商周的名字。

　　李商周是谁？何其道没有说。不过，何其道对夏洛突然变得特别亲热起来，还问夏洛要不要修炼开山劲。当得到了夏洛的拒绝，他又让何温柔，跟着夏洛。这一切，都让夏洛感到有些莫名其妙。

　　偏偏，何其道又不说，他还能有什么法子？

　　而如今？金泽云竟然也突然冒出来了李商周的名字，难道说，自己跟李商周，长得就这么像吗？夏洛问道：“李商周是谁？我不认识他。”

　　“你不认识？”金泽云又问道：“那水梦姬呢，你认识吗？”

　　“水梦姬？也不认识。”

　　“呃……那你是跟谁长大的？”

　　“诸葛老头。”

　　“你是说……诸葛小亮？”

　　金泽云很吃惊，脸上说不出来是什么表情，有复杂、有激动、有懊悔、有感慨……他盯着夏洛，大声道：“好，我传你化龙诀，但你不是我们金刚门弟子。”

　　什么？钱志远、田森茂等人都吃了一惊。就算是本门弟子，都未必能修炼化龙诀啊，夏洛又有何德何能，能让金泽云这么做？连夏洛也有些蒙圈，果断道：“金门主，我愿意加入金刚门。”

　　“不行！浅滩困不住巨龙，你要是拜入我们金刚门，就是委屈你了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”金泽云问道：“我问你，你来这儿，是不是奔化龙诀来的？”

　　“是……”

　　“那不就行了？我把化龙诀给你，你还磨叽什么。”

　　“好。”

　　这次，夏洛是真心实意地跪拜了下来：“谢谢金门主。”

　　金泽云伸手将他给拽了起来，大笑道：“哈哈，还说那些做什么？能将化龙诀交给你，也算是了却了我的一桩心愿。”

　　“呃，金门主，你这是……”

　　“不说了，慢慢地你就知道了。”

　　干嘛呀？这些人怎么都这样啊？夏洛苦笑道：“你们有什么就说好了，何其道是这样，你也是这样……”

　　金泽云沉声道：“我们这样做，肯定是有我们的道理。我问你，诸葛小亮有没有跟你说过什么？”

　　“他什么都没说，只是说让我修炼会了化龙诀，回村子，他才会告诉我。”

　　“这不就是了？如果你修炼成了化龙诀，我也可以告诉你。”

　　“好。”

　　夏洛紧攥着拳头，喝道：“我是非学会化龙诀不可了。”

　　金泽云扫视了一眼孙浩力、周见华等人，哼道：“你们赶紧给我继续修炼，看人家夏洛，两个月就锻体术大成，哼哼～”

　　孙浩力等人都要哭了，谁能跟夏洛那样的变态相比啊？别说是两个月，就算是两年，二十年，能不能修炼成功，都是个未知数啊。

　　金泽云大步在前面走着，对夏洛是越看越是欢喜。钱志远和田森茂，就跟在他们的身边，心中也挺高兴的。看来，这次光大金刚门有望啊！

　　穿过平台，是一片密林。那一栋栋房子，在岩石和密林间，若隐若现的。

　　夏洛道：“金门主，我想先去看看金鑫，你看行吗？”

　　“金鑫？”

　　“是这样的……”

　　这种事情，是瞒不了的。当下，夏洛就把他和金鑫等等事情，都说了一下。难怪，夏洛会跟孙浩力、周见华等金刚门的人干起来了，敢情是这么回事啊？金泽云不禁皱了皱眉头，金钟正的脾气很暴躁，极其护短。金鑫又是他的一根独苗，要是知道夏洛过来了，他不生撕了夏洛才怪。

　　还去看金鑫？

　　金泽云道：“这样吧，金鑫的事情有我呢，你尽管放心。等会儿拿到了化龙诀，你就和钱志远立即下山吧。”

　　“不，我必须要见见金鑫，否则，我这辈子都会寝食难安的。”

　　“你……好吧。”

　　金泽云停下脚步，看了眼田森茂：“你过去看看……”

　　田森茂心里明白，这是让他去看看金钟正在没在。如果没在的话，就马上带着夏洛过去，看看金鑫。反之，他们就先不过去了，等到金钟正不在的时候，再过去，也是一样。没多大会儿的工夫，田森茂就颠颠地跑了回来，冲着金泽云点了点头。

　　金泽云笑道：“走了，咱们走。”

　　这才多久没有见到金鑫啊？现在的他，看上去很憔悴，躺在床上，双目呆滞，就跟植物人一样，什么反应都没有。在他看来，他要是去参加球赛，那肯定是最佳守门员了。只要他往门下一站，保证是一夫当关、万夫莫开。

　　可是如今呢？夏洛的几脚，摧毁的不仅仅是他的身体，还有他的内心。

　　一个人，经脉断裂，再也不能行动了，这比杀了他还更要难受。有多少时候，金鑫都想着，还不如自杀算了，这样活着还有什么意思？可他，动不了啊，连自杀的力量都没有。这对于一个骄傲的人来说，得是怎么样的一种残酷。

　　“金鑫……”

　　突然，一个声音在耳边传来，感觉好熟悉呢？金鑫陡然一惊，他转过头，就见到了那个身材消瘦，面孔有几分清秀的男生，他就感到脑袋嗡的一下。如果能站起来的话，他非跳到地上去不可。

　　“夏洛？你……你怎么来了？”

　　“真是对不住了，我当时……也没有想到会给你造成这么大的伤害。”

　　“不怪你，是我技不如人。倒是你，你是巨木门弟子？”

　　“不是，我只是天生力量大。”

　　夏洛坐到了床边，回头道：“金门主，知道有什么法子，能让金鑫的身体恢复如初吗？”

　　金泽云道：“有，不过……”

　　咣！房门被踹开了，一个中年人气势汹汹地冲了进来，暴喝道：“夏洛，谁是夏洛？给我滚出来。”

　　“我是……”

　　“你就是夏洛？”

　　那中年人怒不可遏，一拳头照着夏洛就轰了上来。

　　这得是怎么样的内劲修为啊？夏洛可不敢托大，身子如泥鳅一般，滑到了一边去，几步窜到了外面，连忙道：“你是金钟正师叔吗？咱们有话慢慢说……”

　　金钟正不禁惊异了一声，这是幻影门的鬼影步啊？他瞪着夏洛，怒道：“我跟你还有什么好说的？你还我儿子……”

　　他又再次扑向了夏洛，拳劲狠狠地轰了上来。

　　拳劲未到，但是夏洛已经感觉到了空气的异样波动，这绝对不是化劲所能用拥有的，仿佛是夹杂着一股无尽不催的气势，难道说……这是罡劲？夏洛一个豹速，往后急退，大声道：“金师叔，你且慢动手……”

　　“幻影门的杂碎……”

　　金钟正嗤笑着，迈着大步冲了上来，一拳头轰向了夏洛。

　　那拳头，竟然暴涨了许多，又粗又壮，隐隐间仿佛是龙臂一般，威力骇然。

　　夏洛连忙往旁边躲闪，轰隆！拳风打在了一棵大树上，那大树当场寸断，散落到了四处。夏洛的脸上都变了颜色，这要是打在身上，还能有好了？他很有可能把小命儿都交代在这儿了。

　　难道说，这就是传说中的化龙诀？

　　“钟正，住手！”金泽云喝了一声。

　　“师兄，你别管我，否则，休怪我跟你翻脸不认人。”

　　“呃……”

　　就知道金钟正的脾气暴躁，一旦发起狂来，真心是可怕啊。夏洛的功夫是不错，能是金钟正的对手吗？要知道，他可是罡劲一重的修为啊？这回连化龙诀都用出来了，非伤了夏洛不可。

　　金泽云往前跨了两步，横身挡住了金钟正，大喝道：“钟正，你就听我一句话……”

　　“我听你什么？我儿子都废了。”

　　“金师叔，肯定是有法子，能让金鑫再次站起来吧？你跟我说，我去找。”夏洛站在不远处的岩石上，喊着。

　　“找？你怎么找？”

　　金钟正面红耳赤，怒张着眼珠子，激动道：“有一个配方，需要以万年龟膏来当药引，整整服用一个月，才有可能让金鑫断裂的经脉续接上。你找，你能给我找来万年龟膏吗？要是找来的话，我不仅仅不再难为你，我还要给你跪下来磕三个响头。”

　　万年龟膏？

　　这倒是让夏洛不禁一怔，还以为是什么大不了的东西呢。他上次去不老活泉，帮着夜郎国的人把食人鱼的深洞口封死了，夜郎国人送给了他不少万年龟膏和千年珊瑚粉。说实话，他当时还真没放在心上，没想到竟然还有这么大的用处。

　　钱志远小心问道：“金师叔，在哪儿能找到万年龟膏啊？”

　　“在哪儿？在大海最深处，你说，怎么去找？”

　　“呃……”

　　这个还真有些难度，已经不是花钱才能解决得了。

　　金泽云和钱志远等人，都感到问题很棘手。

　　夏洛却舒了口气，问道：“只是万年龟膏就行了吗？要是再搭配千年珊瑚粉，会不会效果更好点儿？”

　　千年珊瑚粉？金钟正愣了一愣，骂道：“你以为这是在吹气吗？千年珊瑚粉和万年龟膏都是可遇不可求的宝贝，我斥巨资在黑市上，都没有搞到。”

　　“我有。”

　　“什么？你……你有？”

　　所有人都愣住了，钱志远叫道：“夏洛，这……这可不是开玩笑的事情啊？你真有吗？”

　　夏洛点头道：“对，千年珊瑚粉和万年龟膏，我都有。金师叔，你觉得，得需要多少？”

　　金钟正也很激动，问道：“你真有？”

　　“对，这种事情，哪能随便开玩笑呢。”

　　“每样有拇指大就行……”

　　“好，你们等我一下。”


第302章 化龙诀

　　不就是万年龟膏和千年珊瑚粉吗？

　　这对于夏洛来说，实在是太简单不过的事情了。

　　他转身走到了一块岩石的后面，等到再出来的时候，手中已经多了两块巴掌大的东西，一个灰蒙蒙，一个绿莹莹的。

　　走到了金钟正的面前，夏洛问道：“金师叔，你看看，就是这两样吧？”

　　金钟正一把抢过来，从怀中摸出了一本小薄册子，仔细地对照、查看了起来。敢情，他也没有见过千年珊瑚粉和万年龟膏是什么样的，只能是通过图片来对比了。

　　“呀……”

　　金钟正突然尖叫了起来，把夏洛给吓了一跳，他连忙道：“金师叔，怎么……这，不是真的吗？”

　　“是，是。”金钟正噗通下跪在了夏洛的面前，激动道：“夏洛，你给了我们家金鑫第二条生命，往后你的事情，就是我金钟正的事情，我保证……”

　　“这可使不得。”

　　夏洛连忙伸手，将金钟正给拽了起来，愧疚道：“是我伤害了金鑫，我这样做是应该的。”

　　金钟正都有些语无伦次了：“不是，不是……”

　　金泽云拍了拍金钟正的肩膀，哈哈大笑道：“行了，夏洛也算是咱们金刚门的人。往后，大家都是一家人了，还说那么多客套话干什么？你赶紧去跟金鑫说一声，让他也高兴高兴，我带着夏洛去金刚殿。”

　　“好，好。”

　　金钟正又跟夏洛打了个招呼，迫不及待地跑开了。

　　这前后，就跟做梦一样。刚才，金钟正还对夏洛喊打喊杀的。这么一大会儿的工夫，就感激涕零了。有些事情，还真就是这样玄妙。

　　钱志远问道：“夏洛，你是在哪儿弄来的万年龟膏和千年珊瑚粉啊？”

　　夏洛笑了笑，随口道：“一次偶然碰到的，我就买下来了。”

　　很明显，这是有所隐瞒啊？

　　金泽云道：“行了，咱们还是去金刚殿吧。”

　　金刚殿，是金刚门的重地，一般弟子，是不能靠近的。钱志远和田森茂等在了门口，夏洛跟着金泽云走了进去。

　　这里应该是一处天然石洞，很宽敞。正对着洞口，是一尊极大的金刚雕像，身着盔甲，怒目圆睁，形象夸张，手中持着一把巨剑，很是威武。在金刚佛像的正下方，摆放着一个案台，上面是香炉，炊烟袅袅。旁边，是一溜儿的石凳，显得庄严、肃穆。

　　金刚殿！

　　金刚门弟子，往日里要是有个什么聚会，或者是活动的，应该就是在这里举行的吧？

　　金泽云径直走到了案台的下方，跪拜下去，口中叨咕着什么。

　　夏洛也有样学样，人家不让你加入金刚门，又把化龙诀传授给你，你就跪拜一下，这也没什么嘛。

　　突然，金泽云站起身子，走到了金刚雕像的背后，取出来了一本薄薄的小册子，交给了夏洛，正色道：“夏洛，这就是我们金刚门的化龙诀了，能否修炼成功，就看你的造化了。”

　　“谢谢金门主。”

　　“给你一晚上的时间，抄录下来，明早还我。”

　　“是。”

　　敢情，还不是送给自己啊？夏洛撇撇嘴，还是拿着化龙诀，走了出来。

　　在门口，钱志远和田森茂都在这儿等着呢。当看到夏洛出来了，钱志远赶紧问道：“夏洛，怎么样？”

　　夏洛扬了扬手中的小册子，微笑道：“一切OK！”

　　“哈哈，好，好，果然是没有让我失望啊。”

　　“恭喜夏师弟。”

　　田森茂盯着那薄薄的小册子，眼神炙热，相信，用不了多久，他也能修炼化龙诀了。那可是金刚门至高无上的修炼法门，是金刚门弟子的骄傲啊。

　　夏洛很忙，他可没工夫闲扯淡了，立即拿着小册子，钻入了房间中。钱志远和田森茂等金刚门弟子们，找个地方喝酒去了。两年多的时间没有见面了，现在，田森茂、孙浩力等人的修为已经锻体术大成，而钱志远呢？不能再修炼了，想起来，真是让人不胜唏嘘。

　　田森茂骂道：“这一切，都是那个雷门弟子干的好事，咱们真应该废掉他。”

　　钱志远已经看开了，摇了摇头，笑道：“当初，我跟他切磋，也算是公平，他又没有阴我……我输了，只能是说我技不如人，找他还有什么用？我可不想因为我的事情，引起金刚门和雷门的冲突。”

　　这是显而易见的。

　　如果说，田森茂和孙浩力等人，将那个雷门弟子给打伤了，雷门会善罢甘休吗？肯定也会找人过来不可。这样子，双方很有可能就会引起大规模的厮杀。真正到了那个时刻，不管是谁输谁赢，双方都将元气大伤。

　　那钱志远，就成了金刚门的罪人了！

　　孙浩力道：“师兄，你怎么能这么想呢？难道说，就白白地让那个雷门弟子打伤了……”

　　“这事儿，你们就别管了，不是还有夏洛吗？他不是雷门弟子，就算是替我出头，谁也挑不出毛病来。”

　　“对，对，有夏洛出手，肯定是没问题了。”

　　一聊到夏洛，孙浩力和周见华等人，内心中说不出来是什么感觉，懊恼、嫉妒、羡慕等等，一股脑儿地都涌了上来。

　　他们是天之骄子，向来是很自负的。可是如今呢？当突然遭遇了夏洛，他们突然觉得自己的渺小，实在是跟人家没法儿比啊！不过，他们现在都感到很庆幸，夏洛是他们的朋友，不再是敌人了，否则，连睡觉都不踏实。

　　如果说，他们下山了，要是遇到了什么事儿，兴许是一提夏洛的名字，会很好使呢。

　　这点，他们倒是想错了，要是真的提了夏洛的名字，很有可能，倒是会挨一顿胖揍。因为，夏洛得罪的人太多了，别的不说，龙帮就不会放过他。

　　周见华问道：“钱师兄、浩力，你们说，夏洛能修炼成化龙诀吗？”

　　“我估计是能，总感觉，没有这家伙办不成的事情。”

　　“我感觉也是，夏洛肯定是能行的。”

　　如果说，听到这些人的议论，夏洛是该哭呢，还是该笑呢？

　　什么是化龙诀？

　　应该说，化龙诀就是锻体术的升级版，难怪说，金刚门弟子必须锻体术大成，才能修炼它了。

　　锻体术是将丹田的内劲，不断地融入到身体的四肢百骸、经脉、骨髓中，这样来达到淬体的效果。当全身的经脉贯通、骨质密度增加，金刚门弟子要修炼的，就是将内劲储存在丹田中了，再不断地提升内劲修为。

　　化龙诀分为龙臂、龙腿、龙体、龙头，化龙，五重境界。据说，当人修炼到化龙的境界，可以幻化出青龙，这不知道是真是假。反正，自从化龙诀传下来，金刚门中人，还没有修炼到化龙境界的。

　　第一重龙臂，就是将内劲融入到了手臂中，能够幻化出一条龙臂，攻击力超强。刚才，金钟正一心想着干掉夏洛，就是幻化出来了龙臂。如果不是夏洛闪得快，势必会遭受到重创不可。

　　第二重龙腿，可以集内劲在腿部了，能幻化成龙腿。

　　第三重龙体，集内劲于全身，相当于罡劲的金钟罩。真正到了这个境界，就算是罡劲高手释放出罡劲，都休想伤害到自己了。

　　一瞬间，夏洛恍然了，锻体术的大成，最多就是扛住化劲三重高手的攻击，想要再提升，只有修炼到龙体的境界，才能抵御罡劲的攻击。

　　第四重龙头，抵御精神力的攻击。

　　第五重化龙，就是幻化青龙。

　　越看越是激动，同样，夏洛也是越看越郁闷。因为，他的身体没有内劲啊？那又怎么能将内劲融入到手臂中，来幻化龙臂呢？看来，还是得靠阴阳碧玺，就是不知道它能不能跟自身相融合了。

　　一旦融合，他刚好是可以将阴阳碧玺中的天气灵气，融入到手臂中，或者是大腿上，来幻化龙臂和龙腿，进行攻击。哈哈，那得是怎么样的气势？单单只是想想，都够让人兴奋的。可以说，这个锻体术和化龙诀，最是适合他这种不能修炼内劲的人了。

　　当下，他立即将化龙诀抄录了一份，很详细，每一幅图画，每一个口诀，全都没有落下。这样，一直忙活到了天亮，才算是做好。

　　没有内劲，修炼化龙诀又有什么用？夏洛伸了个懒腰，信步从房间中走出来。

　　太阳刚刚出来，在平台上，早就已经有一些金刚门弟子在吐纳，吸收天地灵气了。昨天，夏洛一人，几乎是将他们所有金刚门的弟子，都给撂倒了。这对于他们来说，是一种羞辱，更是一种强烈的刺激。

　　凭啥啊？

　　都是吃大米饭长大的，年龄也不相上下，人家那么厉害，他们就差了那么多？包括田森茂、孙浩力、周见华在内，每个人的心里都憋了一股子气，早早地起来了。在他们的心中，夏洛就是他们的目标啊！

　　徐晨辉正在练拳，夏洛微笑道：“徐师兄，起来的好早啊。”

　　“啊？夏洛？”

　　徐晨辉有些受宠若惊，连忙道：“夏洛，你能跟我们说说，你是怎么修炼锻体术的吗？嘿……你提升的也太快了。”


第303章 我的亲生爹娘！

　　怎么修炼的锻体术？

　　不是夏洛不想说，而是说了也没用。他的身体没有内劲，完全是靠着阴阳碧玺，才能够迅速提升的。现在，他还不想暴露了阴阳碧玺的秘密。

　　夏洛笑道：“我也是这么修炼的呀？可能是我的运气好吧？”

　　“运气好？我看不是运气，应该是跟天赋有关。”

　　“你的天赋也很不错嘛。”

　　夏洛拍了拍徐晨辉的肩膀，就看到了推着轮椅上来的金钟正。金鑫坐在轮椅上，整个人的精气神看上去恢复了不少。毕竟，他看到活着的希望了呀。

　　夏洛连忙走了过来，大声道：“金鑫，感觉怎么样？”

　　金鑫活动着双手，兴奋道：“夏洛，真是太感谢你了，有了万年龟膏，我想，用不了多久，我就能恢复如初了。”

　　金钟正连连道：“对，对，你还给了我们那么一大块万年龟膏，再辅助以千年珊瑚粉，肯定是能够起到事半功倍的效果哦，你就是我们父子的救命恩人啊。”

　　再这么说，夏洛都有些不好意思了：“是我伤害的金鑫，我这样做是应该的……”

　　金鑫大声道：“算了，咱们不说别的了。夏洛，往后，咱们就是兄弟。”

　　“对，咱们是兄弟。”

　　“哈哈……”

　　金钟正乐得嘴巴都合不拢了，哈哈道：“夏洛，反正你也没什么事儿，你就呆在金刚门，我手把手传授你化龙诀。”

　　这对于夏洛来说，自然是求之不得的大好事了。可是，他没有内劲，再修炼也是白搭。怎么办？他又不能漏了底，就只能是拒绝了。

　　“金师叔，我也想呆在金刚门，可实在是太忙了……”

　　“怎么？你还真要走啊？”

　　“是……”

　　金鑫大声道：“夏洛，你就多呆一段时间吧？等我身体恢复了，陪你一起下山。”

　　其实，呆在哪儿对于夏洛来说，都是一样的。可是，他现在要做的事情，实在是太多了，莫墨儿和杨果眼瞅着就要毕业了，他还想着陪莫墨儿去一趟塞北，或者是东海市一趟呢。为了他，莫墨儿险些把小命儿都搭上啊。

　　还有，宋可和沈凝竹，她俩到底是不是孪生姐妹啊？如果有机会，他真想亲自去问问杨老爷子。现在，也就只有杨老爷子知道真相了。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是田娇娇打来的。

　　也不知道为什么，他的眼皮突突跳了几下，连忙按了接通键。还没等他说话，田娇娇就已经急道：“夏洛，你现在在哪儿呢？”

　　“我在洛江市这边，怎么，出什么事情了吗？”

　　“你马上带人赶到洛阳来，我觉得，情况有些不对劲儿。最近一段时间，朱家跟龙帮的人来往频繁，我怀疑，他们要相互勾结……”

　　“什么？这不太可能吧？”

　　对于夏洛来说，好像是真不太可能。第一，他跟朱弘文的关系还算是不错，第二，朱家还要靠他，来找李家宝藏，又哪能说翻脸就翻脸呢？当初，他离开洛阳的时候，还让朱家和白家合作，一通来对抗龙帮。

　　不会，应该是……不会的吧？

　　田娇娇道：“我也希望自己的推测是假的，但是我真的感觉不太正常……”

　　“这样，我立即跟白探花联系，让白家提高警惕，我马上赶过去。”

　　“好。”

　　“你自己多多注意安全。”

　　有日子没见到田娇娇了，一想到她那曼妙的身段和狐媚的脸蛋，还真是让人一阵蠢蠢欲动。

　　夏洛道：“金师叔、金鑫，刚才朋友给我打电话，让我立即去洛阳一趟，我必须得回去一趟了。”

　　“啊？这么急？怎么也得呆几天吧？”

　　“真没有那么多时间……”

　　“那这样，一天，就一天的时间怎么样？咱们中午喝一杯，然后，你愿意走就走，我们保证再不阻拦。”

　　“这个……”

　　面对着金钟正和金鑫的热情，夏洛是真不忍心去拒绝。应该……不差这么大会儿的工夫了吧？当下，夏洛立即拨打白探花的电话，让他跟白状元、白榜眼说一声朱家的事情。谁想到，白探花还在练瞬移，对朱家是嗤之以鼻。

　　就凭朱崇喜、朱弘文，他们还想对白家怎么样？真是笑话。

　　夏洛道：“探花，你别不放在心上。”

　　白探花笑道：“行，行，这样，等你下午回来，咱们就立即赶往洛阳，你看行了吧？”

　　“好。”

　　挂断了电话，夏洛总是感觉心神不宁的。他又跟金钟正、金鑫聊了一会儿，就去用早餐了。金刚门的食堂，所有的饭菜都是自己种出来的，绝对是纯绿色、天然、无污染的有机食品。

　　夏洛和钱志远刚刚坐下，田森茂、孙浩力等金刚门弟子就呼啦啦地围了上来，仿佛跟夏洛坐在一起吃饭，这都是一种荣耀。

　　应该说，跟他们在一起，心情是很放松的。

　　“师傅……”

　　突然，金泽云走了过来，田森茂、孙浩力等人都站起身子，喊了一声。

　　金泽云挥了挥手，让他们坐下，笑道：“夏洛，怎么样？在金刚门住着还习惯吧？”

　　“金门主……”夏洛将化龙诀的交还给了他，有些不好意思的道：“我今天下午可能要回去了。”

　　“什么？”

　　“没办法，手头上的事情太多了。”

　　“行，好男儿志在四方，那我就不挽留你了。等会儿吃完饭，我陪你在金刚门四处转转，中午，咱们好好喝一杯。”

　　其实，这又有什么好转的？整个金刚门，就是在大山中，出了石头就是树木了。很快，二人来到了山顶，举目远眺，大有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的气势。

　　夏洛问道：“金门主，我能不能问你一件事情？”

　　“你说。”

　　“李商周到底是谁啊？”

　　“这个……”

　　金泽云的眼神很复杂，突然变得激动起来：“夏洛，我……我和何其道等人，这辈子都做了一件错事，无法弥补的错事。既然诸葛小亮和何其道都没有告诉你真相，我想，是有他们的道理的。你好好的修炼成化龙诀，回到村子，诸葛小亮不就告诉你了吗？”

　　夏洛望着远方，问道：“李商周是不是我爹？”

　　“是……”

　　“他人呢？在哪儿呢？”

　　“他……你下山去吧。如果有时间，去一趟玄水宫，兴许能见到你娘。”

　　“我娘是谁？”

　　“她就是玄水宫的上一任圣女——水梦姬。”

　　“水梦姬？”

　　第一次听说自己的爹娘名字，夏洛无比的激动，他紧攥着拳头，强自抑制着夺眶而出的泪水，问道：“我爹……他是不是死了？”

　　“是，他死了，他是个顶天立地的男子汉，是我这辈子最为钦佩的男人。我和何其道等人，都对不起他。”

　　“到底是怎么回事，你们……是不是有什么对不起我爹的？”

　　夏洛很激动，一把揪住了金泽云的脖领子，叫道：“你说，你说啊。”

　　金泽云痛苦地闭上了眼睛，苦笑道：“我们是受了奸人的挑唆……你要杀，就杀了我吧，我是不会说出那奸人的名字的。否则，就是害了你。等到你化龙诀大成，一切真相都会明白的。”

　　“你……好，如果说，让我知道是你们害死我爹的，我一个都不会放过。”

　　“好，我等你。”

　　夏洛狠狠瞪着金泽云，终于是松开了他，转身大步离开了。

　　金泽云的声音在耳边传来：“你爹从小跟野兽一起长大的，你是你爹的骨血，才会有通兽的能力。通兽的最后，就是化龙……你练成化龙诀的那一刻，应该也就是精通了兽道！”

　　我爹叫李商周，他死了。

　　我娘叫水梦姬，她是玄水宫的上一任圣女，她现在怎么样？

　　娘，娘——

　　夏洛无比激动，一路从山顶跑了下来，速度极快，犹如是一阵风一般。

　　在平台上，钱志远、田森茂等人正在低声说笑着，突然看到夏洛过来了，喊道：“夏洛，你干什么去啊？”

　　嗖！

　　夏洛连个停顿都没有，眨眼就消失不见了，仿佛只是在他们的眼前闪了一闪。有几个精神溜号，或者是眨眼睛的，根本就没有注意到夏洛从平台上过去。

　　快，实在是太快了。

　　田森茂和孙浩力、周见华等人互望着对方，在心有余悸的同时，彻底地服了。敢情，夏洛之前一直是没有用全力啊？否则，他们肯定会败得更是难看。同样的年龄，可实力相差怎么这么多啊？不由自主地，他们都把目光落到了钱志远的身上。

　　钱志远叫道：“嗨，你们这么看我干什么？其实，我对夏洛也不是很了解啊。”

　　谁信啊？

　　田森茂道：“浩力，见华，你们什么时候下山？我想跟着夏洛混了。”

　　“难道你不想修炼化龙诀了吗？”

　　“在哪里不能修炼呢？我就是觉得吧，要是错过了夏洛，人生可能会少很多精彩的故事。”

　　“呃……”

　　他们都用着一种怪异地目光看着田森茂，这家伙不是基友吧？莫非，他跟夏洛是一见钟情？

　　“啊……”一阵类似于狮吼一般的喊叫声，从山谷中传了过来，一声胜似一声。他们应该是离得挺远，可还是感觉耳膜都快要爆裂了。


第304章 冷静，我们要冷静！

　　这是怎么回事？

　　钱志远失声道：“夏洛，这是夏洛喊出来的，他不会是出什么事情了吧？咱们赶紧去找找。”

　　“走。”

　　几个人动作极快，顺着夏洛刚才跑过去的方向，追了过去。

　　差不多有好几里地，他们终于是停下了脚步，当即被眼前的一幕给惊到了。现场一片狼藉，就跟龙卷风席卷过的一样，树木根根断裂，山石破碎，看上去相当惨烈。

　　咕噜！田森茂吞了口吐沫，问道：“你们说，这……这是夏洛干的吗？”

　　孙浩力苦笑道：“不能吧？看夏洛，好像是也没有这么大的修为啊？真要是他干的，那他也太可怕了。”

　　“不管这些了……”

　　钱志远拨打了几次夏洛的电话，都没打通，就道：“你们回金刚门去吧，我回洛江市。”

　　田森茂道：“好，要是有什么事儿，需要用人了，你就给我们来个信儿。”

　　“好。”

　　本来，钱志远还想在金刚门呆几天的。可现在，还呆什么呀？他立即往山下疾奔。在山脚下，还停靠着那辆越野车，一切如初，却没有了夏洛的影子。夏洛那个变态，他不会开车，很有可能一口气跑回到洛江市啊。

　　在他的身上，到底是发生了什么？

　　钱志远刚刚跳上车，将车子给启动了，就见到眼前一花，一道消瘦的身影挡在了车前，口中叼着烟，可不正是夏洛。

　　钱志远问道：“夏洛，你怎么了？”

　　在夏洛的身上，看不出有任何的异样，微笑道：“我怎么了？挺好的呀。”

　　“挺好？”钱志远盯着夏洛看了又看的，哼哼道：“你还挺好？看你伪装的挺像，说说，到底是发生了什么事情？”

　　“没发生什么啊？”

　　夏洛跳上了副驾驶的位置，大声道：“走，咱们快点儿回洛江市……”

　　谁还没有个秘密呢？钱志远点点头，驾驶着车子，往洛江市开去。

　　等行驶了一阵后，他这才问道：“夏洛，化龙诀的事情怎么样了？”

　　“金门主把化龙诀给我，我抄录了一份。”

　　“嗤……”

　　钱志远一个急刹车，将车子给停下了，吃惊道：“这么说，你身上有化龙诀了？”

　　夏洛点点头，从口袋中将抄录的那本化龙诀拿出来，递给了钱志远：“师兄，这就是化龙诀，你看看。”

　　“什么？”钱志远连接都没敢接，连忙道：“你可千万别给我看，还是自己收好吧。”

　　“师兄……”

　　“只要你能将化龙诀修炼大成，就是给我最大的安慰了。”

　　化龙诀是金刚门的不传之秘，岂是随便乱看的？现在的钱志远，已经不能再修炼锻体术，就算是看了，那又怎么样？只能是徒增感伤。

　　他驾驶着车子，立即往洛江市赶。

　　等到了下午四点多钟的时候，终于是抵达了金樽商务会所。

　　田光光、白探花、宋可、何温柔等人都在，有的在练瞬移，有的在练螺旋劲……当看到夏洛过来了，宋可问道：“夏洛，你这就从金刚门回来了？怎么样？”

　　夏洛简明扼要地跟他们说了一下，然后道：“探花，有些事情不能不防，咱们还是去一趟洛江市吧。”

　　白探花不屑道：“擦，就算是给朱家人天大个胆子，他们也不敢对我们白家人怎么样，我看你们是都多心了。”

　　“什么多心了，你就听我一回。”

　　“好吧，好吧。”

　　白探花显得有些不太耐烦，大声道：“那咱们现在就走，我还要修炼瞬移……”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响起来了，是赵梓涵打来的，跟夏洛说，他和陈倾豪把省城的事情处理完，要赶到洛江市来了。

　　夏洛问道：“你们什么时候到？”

　　“可能是七点多钟吧？”

　　“好，那我们等你。”

　　“怎么了，是不是有什么事情啊？”

　　“没什么事儿，等你们过来再说。”

　　依着夏洛的意思，是立即就赶往洛阳的了。可现在，既然赵梓涵和陈倾豪要过来，那怎么都要等一等，不差这几个小时了。一个是省城第一公子，一个是雷门弟子，当听说他们要过来，田光光和白探花都挺高兴，必须得喝一杯啊。

　　双方见面，不免又是一阵寒暄。

　　宋可早就订好了酒店，夏洛端起酒杯，笑道：“大哥、二哥，来，这第一杯酒算是给你们接风了。”

　　“哈哈……”

　　赵梓涵和陈倾豪笑着，将杯中酒一饮而尽。

　　这样几杯酒下肚，田光光和白探花、赵梓涵等人就有说有笑的，气氛活络了起来。

　　宋可就坐在夏洛的身边，赵梓涵看了几眼，心中是感慨万千。这样也好，他跟夏洛是拜把子兄弟，也没有便宜外人。不过，话说回来，看着宋可和夏洛，还真有几分夫妻相。

　　赵梓涵笑骂道：“老三，你必须得单独敬我一杯，你说，跟你比起来，我差什么啊？怎么宋可就喜欢你，没喜欢我呢？”

　　“这你就不懂了吧？这就是魅力……”

　　就在这个时候，白探花的手机铃声响了，是白小飞打来的。

　　他按了下接通键，骂道：“擦，白小飞，你找我什么事儿……”

　　白小飞哭丧着声音，悲愤道：“少爷，大事不好了，洛阳朱家的人伙同龙帮，血洗了咱们白家……”

　　“什么？我爷爷，我爹呢？”

　　“他们……整个白家上下，鸡犬不留，就我拼命逃了出来，我要跟你报信，给咱们白家人报仇。”

　　“……”

　　一瞬间，一股莫大的悲痛笼罩了白探花的心头。

　　早就得到了夏洛的提醒，说是立即赶往洛阳，可他就是不听。这下可倒好，真的发生了不该发生的事情。如果说，他跟夏洛、何温柔等人早一步赶回去，兴许就不会出事了。这事儿，都怪自己啊。

　　白探花紧攥着拳头，连嘴唇都咬破了，渗出了血丝，他冷声道：“小飞，我爷爷和我爹爹……他们是不是都走了？”

　　“没有，我看他们让龙帮的人给成重伤，软禁起来了。”

　　“龙帮是谁带的头？”

　　“不知道……他们一股脑儿的就全都涌了出来，我们根本就来不及反应。”

　　“行，我知道了，你找个地方躲起来，我尽快回洛阳。”

　　“少爷，你小心啊。”

　　整个包厢中，很静，很静，所有人都望着白探花。没有听到电话中的内容，但是从白探花的语气中，也猜了个八九不离十。

　　夏洛很是懊悔和自责，他要是早点儿相信田娇娇的话，也不至于发生这样的事情啊，他拍着白探花的肩膀，痛苦道：“探花，咱们一定将白爷救出来。”

　　赵梓涵和陈倾豪也有些明白了，大声道：“我们陪你们一起去，要不是为了等我们，你们早就到洛阳了。”

　　白探花抓起一只酒杯，直接给抓碎了，脸色阴冷得可怕：“走，咱们现在就去洛阳。”

　　去，肯定是要去的，关键是怎么去。

　　第一，龙帮一举就端掉了白家在洛阳的势力，说明是准备充分。那是谁带的队？对于龙帮的人手，一点儿也不清楚。

　　第二，朱家到底有没有参与进来？这些，都得摸清楚才行。

　　白探花问道：“夏洛，你说，怎么干？”

　　夏洛道：“这样，我的探花、田大哥，先一步赶往洛阳，探查情况。宋可、何温柔，你们跟着赵梓涵、陈倾豪，带着不平社锐金旗的弟子，紧随其后。记住一点，在我们没有调查清楚情况之前，千万不能轻举妄动。”

　　“好。”

　　“咱们走。”

　　耽搁不起啊！

　　夏洛和白探花、田光光刚刚从金樽商务会所中走出来，杨果和莫墨儿就迎面进来了，笑道：“夏哥哥，你知道我们过来，特意出来迎接的吗？”

　　“呃，果果，你从省城回来了？”

　　“哼哼～你们走了，独独是把我丢下了，我就自己回来了呗。”

　　“好，你回来的正好，赶紧跟我们去一趟洛阳。”

　　“怎么了？”

　　“在车上说。”

　　还有谁比杨果的车技，更好吗？莫墨儿不会功夫，那就跟在宋可的身边，也好有个照应。

　　坐在车上，听说要以最快的速度赶往洛阳，杨果当即就来劲儿了，她一脚油门，直接将车速飙到了极限。夏洛和田光光、白探花，都没有说话，车内的气息很沉闷。倒是杨果，还将音响给打开了，顿时，相当有节奏和韵律感的DJ舞曲传了过来，将憋闷的气息冲淡了不少。

　　杨果叫道：“白探花，你尽管放心，咱们一定帮你将你爷爷、你爹都救出来。”

　　田光光大声道：“对，杀光龙帮的这些瘪犊子。”

　　夏洛道：“你们有没有想过一个问题？为什么龙帮的人，杀了白家的其他人，却唯独留下了白爷和白先生？”

　　“肯定是……哎呀，你是说，龙帮是故意这样做，好引诱咱们上钩？”

　　“十有八九，就是这样的。”

　　夏洛看了眼白探花，问道：“探花，我想问你一个问题，白小飞的功夫是不错，他有可能在龙帮的重围下，逃脱出来吗？”

　　一怔，白探花双目圆整，喝道：“你是说，白小飞让龙帮的人给收买了？不可能，绝对不可能，他对我们白家忠心耿耿……”


第305章 诈术

　　谁也不敢说，自己的意志力有多坚强！

　　在金钱、美女的利诱下，在生命的威胁下，你说，又有多少人能扛得住？

　　夏洛道：“我不是说，白小飞肯定会背叛了白家，但我们不能不防范。”

　　“如果说，他真敢这么做，我非将他给活剐了不可。”

　　“别激动……”

　　夏洛拍着白探花的肩膀，郑重道：“不管是怎么样，我们都应该沉着冷静，不能乱了心思。龙帮这样子诱咱们上钩，对咱们来说，未尝不是一件好事呢。咱们可以将计就计，还有，白爷也不会出事。”

　　白探花不是不聪明，而是图遭变故，有些乱了方寸。

　　现在，让夏洛这么一分析，他也跟着冷静了下来，点头道：“对，咱们先摸清楚情况再说。”

　　要说，杨果的车技真不是吹嘘出来的，很快，很快。车子在高速公路上，都没有踩过刹车，就是一路狂飙过去。要是正常的行驶，从洛江市到洛阳市差不多要两个多小时的车程，可是现在，只不过一个小时就赶到了。

　　在距离白马寺还有一条街道的时候，杨果就停下了车子。

　　夏洛道：“杨果，田大哥，你们在车上等着我们，随时策应，我和探花摸进去看看。”

　　“你们多加小心。”

　　“嗯……”

　　如果说，白家真的惨遭剧变，那紧挨着白马寺的白家老宅势必会有埋伏不可。

　　白探花也终于是脱掉了青衣长袍，换上了深色的休闲裤和T恤，这样子不容易引起他人的注意。

　　很快，二人就来到了白家老宅对面当街道，他俩躲藏在阴暗处，静静地，静静地窥视着白家的动静。现在，已经是晚上十点多钟了，白家老宅的门口，悬挂着两盏大红灯笼，院内也是灯火通明的。

　　看起来，很正常啊！

　　白探花的脸色却更是阴沉了：“我们家真的出事了，这一切都是迷惑人的假象。要是搁在以往，白家肯定会非常热闹，哪里会这么沉寂？”

　　夏洛点点头：“你比较熟悉，说说，咱们怎么能摸进去？”

　　白探花道：“很简单，进白马寺。”

　　“白马寺？”

　　“对！我跟白马寺的主持，还有里面的小和尚，都非常熟悉，有他们帮忙，肯定是没有问题。”

　　“好。”

　　在这里生活了二十多年，每一寸土地，每一棵草，白探花都非常熟悉。他和夏洛很轻松就混进了白马寺中，整个寺庙布局规整，风格古朴，不愧为华夏第一古刹。

　　谁也没有心思去欣赏这些，白探花弯着腰，快若狸猫，往前蹿行着。夏洛紧随其后，就像是影子一般，不管白探花怎么绕路、怎么加快速度，他都跟白探花保持着不远不近的距离。这让白探花有些咂舌和感慨，这才多久的时间啊，夏洛的修为再次突飞猛进了。

　　突然，前方走过来了一个身着灰色僧袍的小和尚，白探花眼前一亮，上前一把捂住了那小和尚的嘴巴。

　　那小和尚一惊，刚要反抗，耳边已经传来了白探花的声音：“小师太，我是白探花。”

　　师太？

　　夏洛真是吃了一惊，一个小和尚怎么能叫这样的名字呢？等到白探花松开了那小和尚的手，夏洛才发现，这小和尚长得眉清目秀的，就跟小姑娘一样。这要不是有喉结，他都怀疑这小和尚是不是女孩子。

　　那小和尚上下盯着白探花看了又看的，吃惊道：“探花，真是你啊？”

　　“可不就是我吗？”

　　“我……我没看错吗？我以为你出事了。”

　　那小和尚上前一把抱住了白探花，呜呜地就哭了起来。

　　夏洛摸着鼻子苦笑，怎么感觉这两个人是一对儿好基友呢。

　　白探花拍了拍他的肩膀，轻声道：“没事，你赶紧给我说说，我们白家到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　在晚上七点多钟的时候，小和尚就听到了从白家传来的喊杀声。他感到奇怪，就偷偷地爬到墙头看了看，一群黑衣蒙面人，很多很多，他们涌进了白家，见人就杀，场面相当惨烈。他吓得脸色剧变，一屁股从墙头跌坐了下来。

　　这样一直持续了一个多小时，声音才渐渐地小了下来，直到没有。紧接着，一辆辆的车子驶进了白家老宅，等到再出来的时候，整个白家就陷入了寂静中。他再次爬到墙头看了可那，白家看上去跟之前没有什么两样，但是空气中还飘散着一股血腥的气息。

　　白探花听得血脉贲张，紧攥着拳头，冷声道：“你知道我爷爷、我爹的情况吗？”

　　“那我就不清楚了。”

　　“行，你忙去吧，我偷偷摸进去看看。”

　　“探花……”

　　那小和尚一把抓住了白探花，急道：“不行啊，我怀疑里面还有埋伏，你要是进去，岂不是自投罗网了？”

　　白探花嗤笑道：“自投罗网？哼哼，指不定是谁自投罗网呢。”

　　他让小和尚别激动了，和夏洛偷偷地来到墙角，翻身爬到了墙上，向下张望。墙下，就是一棵棵高大的树木，枝繁叶茂的，刚好是遮掩住了二人的身形。他们躲藏在黑暗处，别人很难发现他们，倒是他们，可以将整个白家都落在眼中。

　　静悄悄的，没有看到任何人的踪迹，沉寂得可怕。

　　夏洛抽动了两下鼻子，闻到了一股血腥的味道，他生怕白探花会控制不住，就低声道：“探花，你别着急，我先摸摸里面的情况。”

　　“咱们要跳下去吗？”

　　“不用，我自有法子。”

　　夏洛的身子犹如是灵猿一般灵活，纵身跳到了一棵大树上。他的口中嘀咕着，很快，在树下就聚集了不少的小老鼠，他又伸手一指，那些老鼠吱吱地叫着，四散着逃窜了。

　　白探花惊骇道：“夏洛，你……你这是干什么？”

　　“我这是让它们刺探情报。”

　　“啊？这……这也行？”

　　“行不行，等会儿就知道了。”

　　如果说，白家老宅中有人潜伏在这儿，肯定难以逃脱这些老鼠的视线。他们会盯着外围的动静，又有谁会盯着老鼠呢？这下，夏洛和白探花倒是不着急了，静静地蹲在那儿等着，同时盯着周围的动静。

　　这样，差不多过去了有半个来小时的时间，终于是有一只老鼠出现在了树底下。

　　夏洛双手抓着树干，嗖嗖攀爬了下来，就蹲在黑暗的角落中，跟那只老鼠吱吱地叫着。等到那只老鼠跑开了，又有几只老鼠跑了过来。白探花趴在墙头，都看傻了眼，这算是“鼠语”吗？实在是太神奇了。

　　又过了有二十来分钟，夏洛双手抓着树干，又快速攀爬了上来，低声道：“探花，在宅子中，确实是藏有不少人，一共是四十九个，应该都是内劲高手。”

　　“四十九人？确定？”

　　“非常确定。”

　　“那些老鼠告诉你的？”

　　“对……”

　　夏洛苦笑道：“不过，它们只能告诉我人数，却不知道这些人的实力。”

　　白探花狠狠道：“这样就已经足够了，咱俩把他们都给宰了。”

　　“宰了？”夏洛吓了一跳，连忙道：“你知道人家都是什么人啊？要是有一、两个罡劲高手，咱俩都得挂在这儿。”

　　“那又怎么样？打不过，咱们不会跑吗？毛主席告诉我们，打一枪换一个地方，敌强我跑，敌疲我扰……就这样一个个的，耗都能把他们都耗死。”

　　“算是服了你。”

　　夏洛微笑道：“我觉得，咱们在下去耗光这些人之前，你应该打个电话。”

　　“打电话？给谁啊？”

　　“白小飞。”

　　“明白。”

　　毕竟是认识这么多年了，白探花和夏洛虽然说不是一对好基友，但是彼此间也算是心有灵犀。他们互相一个眼神、一句话，就能明白对方是什么意思了。

　　白探花和夏洛翻墙跳回到白马寺，走到一边的角落，拨通了白小飞的电话。

　　白小飞有些着急，问道：“少爷，你回洛阳了吗？”

　　“我正在召集人手，可能还要稍微晚点回去。”

　　“这样啊？等回来给我电话，我等你。”

　　“好。”

　　白探花应了一声，随口问道：“咱们白家老宅的情况怎么样了？”

　　白小飞愤愤道：“老爷被抓了，咱们白家现在也是空荡荡的，连个人影儿都没有了。”

　　“没人？那刚刚好，你偷偷地潜回到白家，帮我找一样东西……”

　　“什么东西？”

　　“就在靠近白马寺的围墙边，正对着大佛殿的方向，有一棵高大的梧桐树，知道吧？在树下，埋藏着一些金砖，这是我们白家私藏下来的。你把这些金条给取出来，留作咱们东山再起的资金。”

　　“啊？金……金条？”

　　白小飞吃了一惊，连忙问道：“少爷，你说的这些事情是真的？”

　　白探花道：“当然，我有必要骗你吗？趁着白家没有人，你赶紧去，以免夜长梦多。”

　　“好，好，我这就去。”

　　挂断了电话，白探花冲着夏洛使了个眼色，二人再次爬到了墙头上。那棵梧桐树，距离他们没有多远，哪怕是有任何的风吹草动，都会落入他们的眼中。


第306章 小爷跑了，一样是爷们儿

　　金条？

　　见鬼去吧！

　　这一切，都是在考验一个人的人心。

　　没多大会儿的工夫，就从房间中跑出来了几个人，当先一人，可不正是白小飞。跟在他身边的，有几个身着黑衣黑裤，胸襟上绣着腾龙的人。很明显，这是龙帮弟子。

　　白探花看了眼夏洛，冷声道：“这个混蛋，他还真的背叛了我们白家。”

　　夏洛道：“你别激动，咱们看看情况再说。”

　　“还说什么？事实很明显了，等会儿咱们摸下去，杀他们一个措手不及。”

　　“最后杀他们，让他们挖着呗？否则，咱们就打草惊蛇了。”

　　“好。”

　　干脆，二人将手机也给关机了，翻身从墙上趴下来，向白家的深处摸去。

　　从小就在这儿长大的，还有谁比白探花，更熟悉这里的地形吗？而夏洛，有老鼠探查情况，哪儿藏有人，藏有几个人，都非常清楚。这样子，给二人的行动带来了相当大的便利，很快，就摸到了两棵大树后。

　　他们躲在这儿，刚好是看到前方的岩石后面，藏了四个黑衣人，正缩着脑袋，打着瞌睡。反正，有那么多人盯着呢，一旦有什么突发情况，有人喊叫一声就行了。再就是，这几个龙帮弟子是真没有想到，会有人摸进来。

　　龙帮有天部、地部、玄部、黄部，分别是罡劲三重、化劲三重、暗劲三重、明劲三重以上的高手。单单只是凭借着衣服，也看不出他们是什么部的呀？如果遭遇罡劲高手，二人只有一条路，那就是赶紧逃命，有多远逃多远。

　　不过，眼前的这四个人，应该不是天部高手。哼哼，真以为天部高手那么多，跟市场上的大白菜一样不值钱啊？真要是天部高手，肯定是坐在房间中喝茶、休息呢。这么深更半夜的，在外面放哨的，那是小喽啰该干的事情。

　　这么一想，夏洛和白探花的胆色壮了不少。

　　夏洛摆了几个手势，动作要干净利落，同时，不能让他们喊出声音，更是不能弄坏了他们的衣服。等到干掉了这四个人，二人就立即换上他们的衣服，假冒龙帮弟子，这样会更好地方便行动。

　　白探花点点头，做了个“OK”的手势，纵身跳了出去。

　　杀人，还不让他们喊出声音，那还不简单吗？白探花摸出了匕首，左手捂嘴，右手抹脖子，动作干净利落。那两个龙帮弟子连个反应都没有，就让他给干掉了。白探花还有些沾沾自喜，在这点上，夏洛肯定是不如他了。

　　等到他回过头来，却发现夏洛也早就干掉了那两个人，连衣服都块扒光了。

　　白探花就是一愣，问道：“你是怎么干掉的？也太快了点吧？”

　　“那还不简单吗？拧断他们的脖子啊。”

　　“拧脖子……呃～～～”

　　白探花啥也不说了，谁让他没有夏洛的力气大呢？他也过去扒衣服，二人很快就穿戴整齐了，别说，还真有那么几分模样。

　　白探花问道：“夏洛，咱们下一步去哪儿？”

　　夏洛左右看了看，伸手一指旁边的一个房间：“那里有六个人，咱们摸进去……”

　　这回，二人也刻意去隐藏行踪了，就这样大摇大摆都走了进去。咣咣！上去就砸门。等到房门一开，他俩冲进去，就动刀子，或者是开摔了。这样干完了一个房间，他们再去另一个地方……这样，一口气干掉了差不要多有二十来人，可以说是有惊无险。

　　只有一次，遭遇了一个化劲三重的高手，白探花一下子没有摆平，夏洛上来一把揪住了那人的胳膊，来回两下爆摔，当即就将那人给摔晕过去了。

　　噗！白探花再一刀上去了结，配合得相当默契。

　　白探花兴奋道：“照这样的势头，咱们很快就能把这些人都放倒了呀？”

　　夏洛道：“别太急了，咱们还是得慢慢来。一旦遭遇了罡劲高手，立即撒丫子。”

　　“我估计，现在的白家中是没有什么罡劲高手了。走，咱们再换个地方。”

　　“好。”

　　二人从一个房间中刚刚出来，就看到那棵梧桐树下，已经挖出来了一个大深坑。哪里有什么金砖啊？有人骂骂咧咧的，让白小飞赶紧给白探花拨打电话，是不是弄错位置了？白小飞有些郁闷，白探花确实是跟他说，在梧桐树下那。

　　难道说，白探花是在故意欺骗自己？不可能，绝对不可能。他在洛江市，又怎么可能知道洛阳市的事情呢？白小飞安慰了自己一下，再次拨打白探花的电话。谁想到，连续拨打了几次，都拨打不通。

　　“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　再拨，还是一样。

　　白小飞问道：“周爷，怎么会这样呢？打不通电话了，能不能是白探花的手机没电了？”

　　旁边是一个身材魁梧，皮肤呈现着古铜色，留着锅盖头的男人，他叫做周元昊，是龙帮天部的高手。天部高手，就算是龙帮十二生肖，地部、玄部、黄部的部长，见到他们都得恭敬三分。

　　周元昊冷声道：“你觉得，有这个可能吗？”

　　“应该有吧？”

　　“有？”周元昊扫视了一眼周围，哼道：“我怀疑，白探花就潜伏在周围，是在故意诈你。”

　　“什么？”

　　白小飞左右看了看，摇头道：“不可能，白探花不可能过来得这么快，再就是，他也想不出这样的计谋来。”

　　周元昊嗤笑道：“白探花想不出来，别忘了，他的身边还有夏洛。现在，大家伙儿不要再挖了，四下里搜查，倒是要看看，有没有白探花的行踪。”

　　“是。”

　　旁边有人答应着，四散着跑开了。

　　这下，夏洛和白探花的心中不禁都咯噔了一下，还想着一个个的将这些龙帮弟子都偷摸地干掉呢，现在看来，非但是不太可能，还有可能得暴露了不可。

　　白探花问道：“夏洛，咱们怎么办？跟他们干了算了。反正，他们也就剩下二十多个人了。”

　　夏洛点点头，问道：“你现在精通瞬移了吗？”

　　“呃，还没有，但是鬼影步很熟练了。”

　　“咱俩就偷摸地从后面上去，见人就杀。实在不行，就跑路，千万别恋战，明白吗？”

　　“好。”

　　白探花横握着一把匕首，纵身蹿了出去。

　　豹速！夏洛低喝了一声，整个身子快得就剩下了一道影子，飘了过去。

　　噗！一刀，他抹了一个龙帮弟子的脖子，然后，双脚一滑，又扑向了另外一人。与此同时，白探花也撂倒了一个比较近的人，他正要拔刀……突然，一声暴喝传来：“你们是什么人，敢乱杀无辜。”

　　这一嗓子，宛若是晴天一个炸雷，顿时把整个白家老宅中的人都给惊动了。夏洛反手一刀，又撂倒了一人。他的耳朵抽动了两下，能够清晰地感觉得到，有人疾奔的声音传了过来。这要是再不走，很有可能就走不掉了。

　　夏洛倒是不在乎，可白探花不行啊？

　　他一晃肩膀，到了白探花的身边，低呼道：“探花，咱们赶紧走。”

　　白探花杀得兴起，一脚将捅翻了的那人给踹飞了，拔出了刀子，鲜血飚射出来，在空中划过了一道弧线，很炫丽、很刺激。

　　“哈哈，杀光了这些龙帮弟子。”

　　“还杀什么？再不走，就来不及了。”

　　“好，就让他们多喘口气。”

　　挺好，白探花没有再坚持，和夏洛拔腿就跑。

　　白小飞的瞳孔瞬间收缩，尖叫道：“挡住他，他是白探花，他是白探花。”

　　白探花？周元昊双脚健步如飞，暴喝道：“白探花，你要是男人，就不要跑。”

　　跑不跑，跟是不是男人有什么关系？要是搁在以往，白探花还真受不了这样的刺激。可是现在，夏洛抓着他的手，由不得他不跑。留着青山在，不怕没柴烧，他要是没了，还怎么救白爷，又怎么给白家人报仇？

　　白探花边跑，边骂道：“小爷就跑了，一样是爷们儿。你有种，就追上来呀？”

　　罡劲修为又怎么样？内劲修为高，不等于速度快。周元昊使出了浑身解数，可夏洛和白探花越跑越远，是真把他给气坏了，哇哇叫道：“给我挡住，挡住他们。”

　　突然，前方出现了十几个人，挡住了他们的去路。从两边，一样是有人围了上来。

　　“探花，你先走。”

　　“怎么走……啊～～～”

　　孙悟空的腾云驾雾，估计也就是这样吧？夏洛一甩手，直接将白探花丢向了远处的白马寺。白探花人在空中腾飞，哈哈，周元昊等龙帮的人，就在脚下。他们仰着头，睁大着眼珠子，却休想抓到白探花。

　　白探花乐得呀，大笑道：“哈哈，有种来抓我啊？来呀？”

　　周元昊一拳头轰了过去，怒道：“看我废了你。”

　　嗖！白探花已经飞了过去，那一拳罡劲也落空了。这回，剩下夏洛，可以一边蹂躏他们……嘭！白探花就感到脑袋一阵剧痛，差点儿晕厥过去。他竟然一头，撞到了大树的树干上，直接跌落了下来。


第307章 一个男人的软肋

　　我擦！

　　故意的，夏洛肯定是故意的，他在嫉妒自己比他帅，想要让自己脸先着地啊。

　　白探花反应也够快，一个空翻儿，双脚落在了地上，骂道：“夏洛，你个禽兽，不带这样嫉妒人……”

　　他的话还没等说完，就见到几个龙帮弟子，已经向他扑了上来。每个人的手中都攥着刀子，充满着杀气。

　　白探花扫视了一眼，那个周元昊距离自己还挺远，哪里还会客气，立即挥刀冲了上去。从小到大，他就是在白家的拳坛长大的，作战经验十分丰富，哪里是敌人的弱点？哪里能让敌人一击毙命？他都非常清楚。

　　现在，又有了鬼影步，更是如虎添翼了。

　　嗖！白探花闪身过去，躲过了一人的刀势，一刀捅入了那人的小腹。谁想到，那龙帮弟子相当狠，瞪着通红的眼珠子，一把抓住了刀锋。白探花拽了一下，没拽动，旁边已经有两个人，冲到了他的近前。

　　还有两个人，没有用刀子，自恃修为了得，一拳轰向了白探花。

　　这是化劲三重的修为啊？看样子，应该是龙帮的地部高手。

　　现在的白探花突破到了化劲二重，那也不是他们的对手啊？他顾不得再来伤害那两个人，脚步滑动，就闪到了一边去，往墙头上窜去。

　　“还想走？”

　　一个地部高手凌空挥拳，再次轰了过去。

　　如果说，白探花躲开，想要逃脱掉就不是那么容易的事情了。另一个地部高手和那两个攥着刀的龙帮弟子，已经直奔墙脚。那样，他势必会落入他们的包围中。反之，他要是不管不顾，这一拳也够他受得了。

　　怎么办？

　　嗖！在关键时刻，突然一道身影闪了过来，他横身挡住了白探花，喝道：“你快走。”

　　夏洛？白探花心头一喜，连个犹豫都没有，飞身窜到墙头，大笑道：“哈哈，我就知道你不会见死不救的。”

　　这是找死啊！

　　那个地部高手见白探花逃走了，拳劲结结实实地轰在了夏洛的身上。嘭！夏洛惨叫了一声，身子撞到了墙壁上，当场栽倒在了地上。

　　“就这样的，也敢来送死？”

　　那地部高手嗤笑了一声，往前奔跑了两步，身子腾空而起，想要再来抓白探花。

　　周元昊暴喝道：“小心……”

　　什么小心啊？那地部高手还没等反应过来是怎么回事，就感到双脚一紧，让人给生生地抓住了。嘭！他的身子就结结实实地砸在了墙壁上，一下，又一下，当即就昏厥了过去。

　　白探花笑道：“夏洛，干的漂亮。”

　　这人，自然就是夏洛了。

　　现在的他已经是锻体术大成，只要不是罡劲高手释放出来的罡气，其他的明劲、暗劲、化劲都休想伤到他。化劲三重，对他来说，倒也没有什么威胁。他假装中拳，扛不住了，倒在地上，就是来麻痹那个地部高手的。

　　果然，一举奏效。

　　另一个地部高手内心又是惊骇，又是恼火，怎么说，也是化劲三重的高手啊？怎么到了夏洛的面前，就跟纸糊的一样，如此不堪一击呢？他和其他的两个人扑上来，夏洛一个豹速，就冲到了他的近前，一拳头砸在了他的脑袋上。

　　一样，他的拳劲打在了夏洛的身上，夏洛是没事儿，可他受不了啊？一拳，让夏洛给打的仰面摔倒在了地上，当年鼻口窜血。后脑也磕在了地面上，一样是昏蹶过去了。夏洛上来一脚，狠狠地踩在了他的胸口。

　　噗！胸骨断裂，骨头扎入到了内脏中，那人的嘴角渗出了血水，当场毙命身亡。

　　这也太惨了吧？

　　在一般龙帮弟子的眼中，化劲三重的地部高手，都是仰望的存在了。可是如今，分分钟就让人家给秒掉了……那两个攥着刀子的龙帮弟子，都傻眼了，他们冲上去，还不跟送死差不多啊！那眼前的这个青年，他得是怎么样的修为？难道说，已经达到了传说中的丹道境界？想想都是一件可怕的事情。

　　就这么稍微一愣神的工夫，夏洛冲上来，一拳一个，将他们都给撂倒了。看得白探花血脉贲张，他叉着腰，站在墙头上，大声道：“夏洛，给我杀光了这些龙帮的人。”

　　夏洛白了他一眼，听他的语气，怎么感觉自己成了他的小弟呢？再说了，他能秒掉地部高手，但是也干不过天部的人啊。不过，周元昊想要伤到他，也不是那么容易的事情。夏洛一个瞬移，就能逃得远远地，周元昊休想追上他。

　　周元昊气得哇哇大叫，怒道：“我要将你们碎尸万段……”

　　“来呀？”

　　夏洛很不屑，还冲着周元昊勾动了两下手指。

　　等到周元昊快要冲到身边的时候，他的双脚滑动，已经闪到了一边去。同时，又是一个豹速，冲到了周元昊身后的人群中。嘭，嘭！这些人又哪里是夏洛的对手？夏洛的身子跟泥鳅一般滑腻，又融入了鬼影步不，在人群中来回地闪动着身子，几乎是每一拳都有人中招，让他给击飞了，或者是踹翻了。

　　白探花笑道：“我擦，你就是龙帮的天部高手？也不行啊。”

　　有这么刺激人的吗？

　　周元昊双拳轰在了墙壁上，轰隆的一声响，整个墙壁都倒塌了，而白探花早就跑没影儿了。等到周元昊转过身子，就见到地面上横七竖八地躺了十来个人，只剩下几个人还在强自支撑着了。

　　“白小飞，你去追杀白探花。”

　　“是。”

　　白小飞也知道，要是让白探花活着，他连睡觉都不踏实。还有，他一直想着跟白探花对决一场，他要证明一点，他比白探花强，不是白探花的替代品。就从那个墙壁的豁口，他纵身跳了过去。

　　对面，就是白马寺！

　　他和白探花，谁能活着出来？

　　周元昊才懒得去管这些事情，他的脚步前冲，向着夏洛扑了过来。

　　剩下的几个龙帮弟子攥着刀子，背靠着背，精神高度紧张到了极点。随便了，不管夏洛从哪个方向过来，他们只要挥刀砍杀，不散了阵型就没事。

　　应该说，他们的想法很正确，只是低估了一点……夏洛比他们想象中的，还更要变态。

　　嘭！夏洛展开了日月盾，整个人犹如是一颗重型巨炮，狠狠地轰向了人群。有两个人抡刀劈开，刀子劈在了日月盾上，就感到一股巨大的力量涌了上来，直接将他们给撞飞了出去，整个阵型当场四分五裂。

　　夏洛来回闪动了几下身子，一脚一个，将那几个龙帮弟子全都给干掉了。这才多久的时间，潜伏在白家的这些龙帮弟子，一个都没剩下，全都让夏洛给白探花给摆平了。看来，这种逐一击破的法子，还真是不错。

　　遗憾的是，他没有弄到幻影步的修炼秘笈，否则，就算是单挑罡劲高手，他也不惧啊！

　　你看着我，我看着你。

　　周元昊冷声道：“夏洛，你好狠啊。”

　　夏洛耸着肩膀，冷笑道：“彼此，彼此，你们龙帮不也够狠吗？把整个白家都给一举摧毁了。你说，我们能不报仇吗？我今天把话撂在这儿了，杀不了你们龙帮的天部高手，我就从地部往下……见一个杀一个，见两个杀一双。你们有本事，就来抓我。”

　　“哈哈……”

　　周元昊不禁放声大笑：“你这是在要挟我？你跑了，我就不信沈凝竹也能逃掉。她是金鼎集团的总裁，我们找不到你，我们就去找她。你要是能把你认识的朋友都带走了，消失得无影无踪，算你的本事。”

　　“呃……”

　　这话是厉害，正正地刺中了夏洛的要害。

　　同时，他也真正地了解到了龙帮的厉害，已经将他给调查得一清二楚啊？他倒是想解释了，他跟沈凝竹就是一般的朋友关系，可人家龙帮会相信吗？反倒是有一种欲盖弥彰的感觉。还有，要是龙帮对沈凝竹，或者是金鼎集团下手，他会坐视不理吗？百分百不会。

　　虽然说，沈凝竹对他还是不冷不热的，但是他绝不容忍任何人来伤害她！

　　夏洛嗤笑道：“你们尽管放马过来试试，看谁更狠。”

　　“任何跟龙帮作对的人，我们都会一一清理的。白家只不过是一个开端，接下来，就是你、金鼎集团……”

　　“我问你，你们这次行动的带头人是谁？还有，白状元、白榜眼呢，他们是不是还活着？”

　　“有些人活着，比死了还更要痛苦。哼哼，你放心，我们是不会让他们就这么白白地死掉的，那样，岂不是便宜了他们？”

　　周元昊又嗤笑了一声：“我们的带头人是谁，关你屁事？要是说出他的名号来，我都怕吓死你。”

　　“哦？难不成，是龙帮青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂的堂主？还是龙帮十二生肖中的人？”

　　“看来，你对我们龙帮也是有所了解的呀？现在，连我都不得不佩服你一声了，还真是有胆子。”

　　“说那些屁话有用吗？有种就放马过来。”

　　“嗤……你有种就别跑。”

　　周元昊冷笑了一声，挥舞着双臂，扑向了夏洛。


第308章 这不是下三滥，是实力！

　　硬扛，肯定是不行了。

　　在这一点上，不用尝试，也不用金泽云来跟夏洛说，他也明白。

　　当化龙诀修炼到了龙身的境界，集气于全身，相当于罡劲的金钟罩。只有在这个时候，他才能够抵御住罡劲。

　　而现在的夏洛，没有内劲，更是不能修炼化龙诀，跟罡劲高手对着干，实在是太吃力了。怎么办？这样逃掉了，夏洛还不太甘心，倒是要看看，一个罡劲高手有多厉害。

　　豹速！夏洛往后急退，瞬间跟周元昊拉开了距离。

　　白家的院子很大，假山、凉亭、巨石、树木等等，搞的跟花园似的。这对于夏洛来说，都是武器啊。一个人的内劲修为再高，也总得有个限制吧？就不信，周元昊的内劲源源不绝，没有枯竭的时候。

　　耗，都要把他给耗死。

　　小青飞了出来，冲着夏洛吱吱地叫着。

　　“你睡觉去，我自己摆平他。”

　　夏洛抓起了一块巨石，照着周元昊就冲了上去。

　　这得多快啊？在周元昊的眼中，仿佛是连人都没有看到，就看到一块磨盘大的石头冲向了自己。

　　找死！

　　周元昊随手又是一拳，轰！那巨石让他给当场，打了个稀烂碎，却没有夏洛的身影。紧接着，又是一块巨石，飞了过来。他随手再次将巨石给击碎，又是一棵大树，连根撞了上来。这样一个接着一个，让他连个喘息的机会都没有。

　　十几分钟后，地面上已经满是碎石和断木了。

　　周元昊大口大口地喘着粗气，汗如雨下，连腰都快要直不起来了。他的双手拄着膝盖，骂道：“夏洛，你……你有本事就过来，别搞这些歪门邪道的……”

　　呼！又是一块巨石飞了过来。

　　夏洛倒是没事，他的锻体术大成，气息绵长，体能更是全面提升。这样子随手就又甩又丢的，对他来说，实在是太简单不过的事情了。可周元昊不行啊？眼瞅着石头距离自己越来越近，越来越近，他可不敢再用罡劲来硬磕了。

　　怎么办？

　　他连忙往旁边躲闪，嗖！夏洛早就等着了，双手抱着凉亭的石柱，照着他狠狠地撞了上来。仓惶间，周元昊想要再躲闪也来不及了，只能是再次用拳劲轰了过去。

　　这是石柱，不是树木，中间夹杂着一根根的钢筋，在坚韧和硬度上，不知道要强多少倍。

　　嘭！他的拳劲是轰在了石柱上，石柱断裂了一截，可省下的小半截还是撞了上来，正中他的身体。

　　“嘿……”周元昊赶紧将罡气遍布全身，像金钟罩那样，来防护自己。这样子，还怎么反攻啊？夏洛可算是逮着了机会，将石柱挥舞得跟麻杆一样，对着周元昊就是一通乱砸、乱撞、乱顶。

　　嘭，嘭，连续的十几下之后，周元昊终于是扛不住了，张嘴喷出了一口鲜血。

　　趁着这个机会，夏洛狠狠地将石柱砸在了他的双腿上。

　　“啊……”一声惨叫传来，周元昊的双腿竟然让石柱给生生地砸断了，鲜血淋漓，他挣扎着，双手用力将石柱给推到了一边去。可是，他想要爬起来，却不能了。望着血肉模糊的双腿，他是又悲痛又愤恨，怒道：“夏洛，我非杀了你不可……”

　　“杀谁啊？你这样双腿残废了，还杀谁啊？”

　　夏洛呸了他一脸吐沫，不屑道：“原来，罡劲高手也不过如此嘛，还以为有什么大不了的呢。”

　　噗！这话，比刚才砸断了双腿，更是让周元昊受不了。他张嘴，喷出了一口鲜血，有这么刺激人的吗？怎么说，老子也是罡劲高手，怎么到了夏洛的面前，让人家这样的一通蹂躏呢？呜呜，内心的创伤比身体，更是难受啊。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，吸了两口，啧啧道：“怎么？你还不好意思啊？难道说，你没看出来，我连内劲都没有吗？哼哼，收拾你了，你就得服气。”

　　周元昊怒道：“尽是些下三滥的卑鄙手段，有种单挑……”

　　“还单挑？咱们刚才不就是单挑的吗？”

　　“可是……”

　　“好吧，我这是个很实在的人，你要是不服气，就爬起来，咱俩再单挑，你看怎么样？”

　　“好。”

　　周元昊作势要起来，然后就哭了，这还单挑个屁啊？他的双腿都断了，连站都站不起来，就算是单挑，也是惨遭蹂躏的份儿。

　　夏洛问道：“你还是男人吗？哭什么，不是要单挑吗？”

　　“夏洛，你个畜生，你不是人……”

　　“有些时候，你不觉得畜生比人更可爱吗？人才真是阴险。”

　　“你……”

　　“行了，我问你几句话，你回答得我满意，我就放你走。否则，我就弄断你的一根手指，一根手指……再手臂，你应该不想成为一个只能有思想，却没有了手脚的人吧？”

　　“你敢！”

　　这人怎么这样啊？现在，他已经成了阶下囚，竟然还这么嚣张。夏洛摸着鼻子，就有些不太明白，他哪里还有嚣张的本钱啊。难道说，还想靠着龙帮的名头来唬人？说句实话，还真唬不住夏洛。

　　夏洛问道：“说说，你们这次偷袭白家，朱家人有没有参与进来？”

　　“……”

　　“我就知道你是不会说的，那我就不好意思喽？”

　　夏洛随手抓起来了一块石头，离老远就丢了过去，喊道：“中！”

　　嘭！石头在熊力下，力量很大，直接砸在了周元昊的一只手臂上，当即手臂骨折断，血水流淌了出来。

　　周元昊也算是一条硬汉，紧咬着牙关，愣是没有，吭一声。

　　夏洛啧啧道：“哎呦，还真是刚强。没事，你还有一只手臂……你再不说，我就打断你的第三条腿。”

　　男人的第三条腿，要是被打断了，那还是男人了吗？周元昊可不想去修炼葵花宝典，愤怒道：“夏洛，你别乱来，我们龙帮是不会放过你的。”

　　“你说，我就算是不乱来，你们龙帮就能放过我了？所以说，那我还是乱来吧。”

　　“你……”

　　周元昊算是发现了一个问题，他说不过夏洛啊，就怒道：“你不是说，掰断一根手指的吗？怎么把我的胳膊给砸断了？”

　　“很简单，我要是掰断你的手指，势必要靠近你。那样，你突然偷袭我怎么办？你是罡劲高手，我就是一个没有内劲的小人物，可不敢乱来。”

　　“……”

　　周元昊长叹了一声，他都有些后悔，怎么会跟夏洛这样的人为敌呢？还有，龙帮之前对夏洛调查的资料，不太准确啊！这家伙，心细如发，任何的一点儿小细节都不放过，他就算是不托大，很有可能也得栽在他的手中。

　　其实，他是真想着趁夏洛掰断他手指的时候，一举将夏洛能给击伤了。谁想到，人家根本就不上这个当，害得他白白地让夏洛把一只手臂给砸断了。

　　夏洛问道：“你怎么了？没来由的叹什么气啊？你是怕我说话不算话吧？那你就错了，我夏洛是顶天立地的男子汉，保证是说到做到。”

　　“你少跟我扯这些没用的，说吧，你都想知道什么？”

　　“第一，谁带头来灭掉白家的？第二，白爷在哪儿？第三，朱家有没有参与进来？”

　　“带头的人是龙帮白虎堂的任雷，这次的行动，有朱家人参与。现在，白状元和白榜眼都被关押在朱家。”

　　“任雷？”

　　夏洛就是一愣，怎么感觉这个名字好像是在哪儿听过呢？突然间，夏洛想起来了，有一次去洛江大学找杨果和莫墨儿，在女寝楼下等着的时候，就遇到了一个叫做任雷的青年。当时，他是来找他妹妹任盈盈，一个刚刚转学到洛江大学的新生。

　　对于任雷和任盈盈，他的印象非常深刻。

　　任雷差不多有一米九的身高，体型健硕，非常完美。他留着锃亮的光头，在头上还有着一个虎头的图案，张着大口，很有气势。在他的额头上，还有一道疤痕。可能是缝合伤口的关系，竟然正是一个“王”字。

　　看着他，就给人一种强有力的压迫感。

　　而任盈盈，跟《笑傲江湖》中的日月神教大小姐一个名字，夏洛一下子就记住了他。现在，他才明白，任雷就是白虎堂的堂主啊！

　　夏洛问道：“你给我描述一下任雷的长相。”

　　周元昊哼了一声，但还是给他说了一下。越听，越是心惊，夏洛终于是明白，为什么任雷会突然来到洛江市了。很有可能在那个时候，任雷就已经下定了决心，要铲除掉洛阳白家了。

　　当时，自己怎么就没有觉察出来呢？

　　夏洛问道：“任雷现在在什么地方？”

　　“现在，他去了临港市，跟着他一起的，还有龙帮十二生肖中的蛇爷佘余儿、兔爷毛克秀，本来，虎爷王啸林也在那儿了，后来去了东海市。在临港市的，还有两个天部高手和二十几个地部高手和一些龙帮弟子。”

　　“任雷回临港市去了，就留下你和一些龙帮弟子，潜伏在这儿，等待白探花吗？”

　　“对。”

　　“好，多谢你。你这样活着，也是遭罪，我给你一个痛快吧？”

　　“来吧。”

　　周元昊也算个爷们儿，瞪着夏洛，没有一点儿的惧意。


第309章 我不是替代品

　　杀，还是不杀？

　　夏洛稍微犹豫了一下，将那几块石头都给掀翻到了一边去，又从口袋中摸出来了一个小瓶子，丢给了他，淡淡道：“我敬重你是条汉子，饶你一命。这瓶子里面是万年龟膏，对于接筋续骨有很好的疗效。往后，咱们是敌是友，我随便了，你要是不怕死，我还不舍得埋吗？”

　　“什么，你……你放了我？”

　　“对，我劝你还是赶紧想办法走掉吧。要是让白探花知道了，你是非死不可。”

　　周元昊盯着夏洛看了又看的，突然道：“我再告诉你一个消息，跟我们联系的人，是朱家一个叫做朱三的人，这人很不简单，应该就是传说中的大恶人——花妖，擅长易容术，又颇有心计。如果你们找到了白状元和白榜样，很有可能都是花妖找身材相像的人易容的，千万要小心……”

　　“多谢了。”

　　夏洛冲着周元昊拱拱手，一闪身，消失在了夜幕中。

　　看着他的背影，周元昊的心中说不出来是什么滋味儿，这么年轻就有这样的修为，真是一件可怕的事情啊？如果说，夏洛遭遇了龙千皇，会怎么样？连周元昊自己都没有想到，他竟然还笑了，龙千皇终于是遇到敌手了。

　　从墙壁的豁口中，跑到了白马寺，夏洛立即就停下身子，低喝道：“蝠音。”

　　周围静悄悄的，但是声音还都汇拢了过来，有着两个剧烈的喘息声……他的心中一动，立即奔着那声音跑了过去。

　　在白马寺的一块小空地上，白探花和白小飞都已经是累得气喘吁吁的，一个个鼻青脸肿，身上就跟水洗了的一样，全都湿透了。不过，他们的斗志昂扬，狠狠地瞪着对方，突然又冲到了一起去。

　　相比较白小飞，白探花要好一些，他有着鬼影步，将白小飞给撂倒了，那还不是轻而易举的事情？谁想到，他竟然没有用鬼影步，二人就这样你一拳、我一脚的，却打的相当惨烈。这点，倒是大大出乎了夏洛的意料之外。

　　“探花，你怎么还没将他给摆平了呀？”

　　“夏洛，你别插手。”

　　白探花一脚，凌空爆踢白小飞。等到白小飞伸手格挡的刹那，他退后了两步，喝道：“这是我跟白小飞的事情，你要是我兄弟，就看着别插手。否则，休怪我不客气。”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“行，我明白。”

　　一直以来，白探花就是白家的骄傲，白状元和白榜样将心血都花费在了白探花的身上。谁想到，这家伙不务正业，整天想着往出跑。要不然，又怎么可能跟夏洛、东海林公子厮混到一起去呢。

　　白探花走了，白状元很痛心，就又把心血放到了白小飞的身上。应该说，白小飞还是很不错的，可是，他的心里就拗不过一个弯儿来，为什么所有人都要把他和白探花来比呢？他是白小飞，不是白探花的替代品。

　　这一点，他挺痛恨白家的。

　　当龙帮的人过来，在给了他一笔钱后，他就把任雷等龙帮的人，偷偷地放进了白家大院。这正是因为如此，白家才会突遭横祸。否则，也不至于这样惨烈啊？一点儿防范都没有。

　　现在，他要跟白探花单挑，就像是在白家的地下拳坛打黑拳一样，倒是要看看，谁最厉害。

　　白探花嗤笑了一声：“我成全你。”

　　就这么一句话，二人就打斗到了一处。他们所用的招式，都是在拳坛上的，所以说，什么内劲啊，什么鬼影步啊，这些都派不上用场。拳拳到肉，这才是真正地实战！

　　夏洛看得直皱眉头，有必要这样吗？三拳两脚，将白小飞给废掉算了，这样打在身上多疼啊。

　　白探花连续地右手拳，嘭，嘭！每一拳都直奔白小飞的面门。

　　白小飞叫道：“白探花，我已经看穿了你的拳路，你必败无疑了。”

　　“来呀？”

　　等到白探花再次右手冲拳的时候，白小飞突然一歪脖子，右手拳直接轰向了白探花的下颚。在这一刻，二人距离很近，白小飞看到白探花的脸上，露出了一丝冷笑。他的心中当即就咯噔了一下，还没等反应过来，白探花的右手突然缠住了的左手手臂，左手勾拳狠狠地轰在了他的下巴上，又快又恨，角度又刁钻。

　　嘭！就这一拳，让白小飞的嘴角就飚射出来的血水。

　　与此同时，白探花的右手臂往后一掰，白小飞的身子就一趔趄，本来打向白探花的一拳也落空了。

　　白探花再往回一拽，左手上去就是一拳。连续的几拳，白小飞就已经鼻口窜血，连意识都有些模糊了。

　　一膝盖，重重地撞在了白小飞的小腹上，疼得他当即佝偻下来了身子。

　　白探花的胳膊肘又砸在了他的后背上，然后，他退后了两步，白小飞直接趴在了地上。

　　“白小飞，我们白家待你不薄，可你呢？背信弃义，我今天是绝对不会饶恕你的。”

　　“哈哈，来呀？杀了我吧。”

　　“你以为，你还能活着吗？”

　　白探花很恼火，如果说，不是白小飞，白家又怎么可能惨烈到这种程度？他上去，一脚又一脚的爆踢，越踢越狠，越踢越是激动。

　　夏洛上前拦住了他，叹声道：“探花，给他个痛快吧。”

　　望着瘫倒在地上，一片血肉模糊的白小飞，白探花摸出刀子，直接抹了他的脖子，眼角中也流出了泪水：“其实，我一直把他当做兄弟一样了……”

　　夏洛拍了拍他的肩膀，点头道：“我明白，咱们去清理一下现场吧。”

　　“好。”

　　这是力气活儿啊！白探花立即给田光光拨打电话，让他们也赶紧过来。很快，杨果和田光光就过来了，几个人该挖坑的挖坑，该拖尸体的拖尸体，忙活了一个多小时，终于是把现场给收拾干净环境了。

　　没有看到周元昊，不知道他是怎么离开的。

　　这样也好，要是让白探花看到他，非弄死他不可。

　　田光光抹了下额头的汗水，骂道：“你们这两个家伙，把人都给杀光了，才想起我来，真是累人啊。”

　　夏洛微笑道：“走，咱们找个地方休息一下，等宋可、莫墨儿、何温柔、赵梓涵、陈倾豪等人过来。然后，咱们就对朱家下手。”

　　“好。”

　　白探花对洛阳，实在是太熟悉了，找了一家毫不起眼的小旅店，住下了。没多久，何温柔、赵梓涵等人就过来了。那些不平社的人，全都分散着，潜伏了下来。坐在房间中，夏洛把任雷、兔爷毛克秀、蛇爷佘余儿，还有朱三、朱崇喜、朱弘文的事情，简明扼要地说了一下。

　　既然任雷等人去了临港市，那他们就把目标放在朱家，说什么都要把老爷子给救出来。同时，还不能放过了朱家人。

　　白探花紧攥着拳头，迫不及待的道：“夏洛，你就说怎么干吧？我们听你的。”

　　田光光道：“依着我，咱们直接大兵压进，将整个朱家给屠掉算了。”

　　“哪有那么简单？咱们要做的，是将白爷给救出来。等到了那一刻，咱们怎么对付朱家都行了。”

　　“那怎么救啊？”

　　“有两种法子，第一，让田姐在朱家打探情况，摸清楚白爷的具体为止。不过，有朱三在，必须得小心再小心。第二，咱们想办法将朱弘文给抓出来，用人来换人，我就不信了，朱崇喜会眼睁睁地看着儿子被杀。”

　　“对！这样做很好。”

　　宋可、莫墨儿、赵梓涵、陈倾豪等人都连连点头，表示赞同。

　　赵梓涵道：“反正咱们都已经跟龙帮对着干了，我这就召集人手，让赵家弟子分散着赶往临港市。一旦咱们将朱家拿下了，下一步就干掉任雷和兔爷、蛇爷等人。”

　　任雷？

　　夏洛的脑海中，一下子就闪出来了那个瘦弱、单薄的身影。本来，这是他跟龙帮的事情，那要不要将任盈盈给抓来，要挟任雷呢？这种手段是卑劣了一些，但肯定是管用。

　　白探花问道：“夏洛，你看这样办行不行？假装不知道朱家人跟龙帮联手，来对付白家的事情。我就是闻讯赶回来，把朱弘文约出来吃饭，你说他会不会出来？”

　　夏洛笑道：“你行啊？这法子可以试一试。如果说，朱家人想要干掉咱们，咱们刚好是可以将计就计。”

　　“你是说……”

　　“大哥、二哥，还有田大哥、温柔，你们带人偷偷地潜伏在周围。不管朱家人怎么样，咱们都是要动手的。”

　　“好。”

　　夏洛拍着白探花的肩膀，大声道：“走，咱们睡觉去，就看明天了。”

　　突然，他又想起来了一件事情，让杨果想办法监听朱家人的电话、手机等等通信，看有没有什么有价值的消息。这对于杨果来说，实在是太简单了，她答应着，抱着笔记本就跑开了。

　　回到房间中，夏洛和宋可回到了房间中，他将阴阳碧玺从宝刹瓶中拿了出来，鲜血淋漓的。这都是他自己身上的鲜血啊！他将阴阳碧玺洗干净，再次佩戴在了身上。静静地，静静地，他盘膝坐在床上，很快就进入了龟息的状态。


第310章 绝对够刺激

　　咦？

　　咦咦？

　　跟之前很明显地不同，夏洛一下子就感觉到了阴阳碧玺中的天地灵气。这让夏洛又惊又喜，看来，这个宝刹瓶有效果啊？他尝试着引导天地灵气，进入到手臂中，一巴掌就挥了出去。

　　呃，一点儿反应都没有。

　　这是怎么回事呢？他又尝试了几次，还是一样。

　　难道说，还没有和阴阳碧玺完全融合？

　　夏洛就用起了之前在金鼎集团办公室的法子，把天地灵气吸收了，再放回去，吸收了，再放回去……这样一点点地尝试。渐渐地，越来越是娴熟。然后，他又把试着把注意力转移到别处，再来吸收、释放天地灵气。

　　哇！成功了。

　　夏洛感应着体内的天地灵气，兴奋得不行。要知道，现在的他，不是在龟息的状态中啊？也就是说，他随时随地都能调用天地灵气了。

　　哈哈——

　　夏洛大笑着，上前一把将刚刚洗完澡，从浴室中出来的宋可给抱住了，兴奋道：“可儿，我练成了，我练成了。”

　　宋可笑道：“什么练成了？赶紧把我撒开，都快要让你给勒得透不过气来了。”

　　“我没有内劲，但是我可以随意地调动天地灵气了。”

　　“哦？”

　　“走，咱们找个空旷的地方，我给你打两拳试试。”

　　“不用了吧？人家刚洗完澡……”

　　“再穿上。”

　　现在的夏洛，有点儿像是显摆糖果、玩具的小孩子，都有些迫不及待了。等到宋可穿好衣服，他拉着她就往出疾奔。现在，已经是凌晨时分了，街道上的行人和车流量都很小，他干脆将宋可给抱了起来，一个豹速，冲了出去。

　　风呼呼地擦着耳朵，刮过。

　　街道两边的路灯、商铺等等，都飞速往后倒退。

　　这种感觉，还真是畅快、刺激啊！宋可双手抱住了夏洛的脖颈，轻咬着他的耳垂，小声道：“哦，快，再快点儿，好爽……”

　　干嘛呀，这是？难道说，这样奔跑，还跑出高潮来了？

　　夏洛一个跟头，差点儿摔倒在地上，连忙道：“你能不能不这样说话啊？谁能受得了啊。”

　　“怎么了？”

　　“还怎么了？你这样子，会让有一种立即将你给按倒在床上的冲动。”

　　“哦？”宋可左右看了看，低声道：“你说，咱们找个僻静的地方，来一场野战怎么样？保证是刺激。”

　　“呃……”

　　夏洛还想着找个地方，来两下大力金刚掌，让宋可看看呢。现在，让她这么一说，整个人都激动了起来。要不，找个地方试试？他抱着她，又奔跑了一阵，一头扎进了公园中。

　　这种地方，环境优雅，又比较僻静，简直是偷情、约会的最佳地点了。

　　旁边，就是潺潺流淌着的河水。在河边上，是绿茵茵的草坪，再往后就是小树林和花丛了。在树林边上，有着一张张休闲躺椅。夏洛和宋可就跟做贼一样，从花丛中偷偷地钻出来，几乎是每一张休闲椅上，都有人在拥抱着，或者是骑在一人的身上，或者是趴在了椅子上。

　　空气中，时不时地传来阵阵呻吟和喘息的声音，充满着刺激性的诱惑。

　　这要是到了白天，清洁工可要辛苦了，地上满是皱巴巴的纸团和用过的套套，收拾起来，很费工夫。

　　宋可小声道：“你说，咱俩要找个什么地方啊？”

　　夏洛也有些着急了，左右看了看，笑道：“你看那边的假山怎么样？咱们跑到假山顶上去。”

　　“啊？有台阶吗？”

　　“没有才好呢，别人上不去，但是难不住我啊。”

　　“走。”

　　夏洛抱着宋可，双脚踩着假山，一路奔跑到了山顶。这里不是很宽敞，但是凹凸起来的石头缝隙中，刚好是可以容下一个人。四周都黑漆漆、静悄悄的，只有风儿轻轻地吹过。月光如水般倾洒下来，很有气氛和感觉。

　　夏洛问道：“咱们就在这儿？”

　　“对，就在这儿。”

　　“好。”

　　夏洛脱掉了衣服，扑在了石头缝隙中。而宋可，直接将裤子给褪到了大腿弯，双手拄着石头，翘起了屁股。这样的姿势，据说是女人最诱人的姿势，衬得身段更是火辣。人家女孩子都这么主动，夏洛哪里还会客气，他的双手抱住了她的腰肢，从后面凑了上去。

　　“嗯……”

　　瞬间，有了一种充实的感觉，宋可的口中禁不住发出了一声呢喃。这声音，就像是催情药剂一样，彻底点燃了夏洛内心深处的那团火焰。二人，很快就陷入了这种类似于偷情一般的刺激中。

　　不敢出声，谁知道周围有没有人？

　　不敢冒出头来，谁知道有没有人戴有夜视镜？

　　这里是公园啊，每天晚上来这里寻欢作乐的，有很多，很多。这样子，不免就会招惹了这样、那样的“狼”，他们有着不同的癖好，看人家可能自己就兴奋、满足了。所以说，还是要尽量忍着点儿的好。

　　宋可的双手，死死地抓着石头，娇喘着道：“快，再快儿……”

　　“啊……救命，救命啊。”

　　突然，一声女孩子的尖叫声，划破了黑夜的沉寂。

　　夏洛和宋可是在假山上，可以感觉得到，周围的一些花丛和树林中，传来了一阵阵扑簌簌的声响。看来，这里都有人在找乐子啊？他们是听到了声音，赶紧收拾起来，不敢再继续了。当然了，也有人可能会动作加快了，更刺激嘛。

　　夏洛停下了动作，问道：“可儿，你说，是不是出什么事情了？”

　　宋可脸蛋红扑扑的，正在节骨眼儿的空挡，哼哼道：“管他呢，咱们继续。”

　　“呃，别忘了，你是警察啊。”

　　“那又怎么样？我现在是下班时间，我不再是警察，我只是一个女人。”

　　“好。”

　　夏洛抱紧了她的腰肢，更是加快了动作。

　　那女孩子仿佛是在给二人加油助威似的，口中不住地喊叫着。不得不承认，这样子好像是真的更有感觉啊？宋可突然一翻身，整个身子倒在了缝隙中，双腿架在了两边凸起的石头上。这样的姿势，必须得有一定的柔韧性，真不是谁都能摆的出来的。

　　真是幸福啊！

　　夏洛俯下身子，双手握住了她的脚踝……

　　“救命啊，救命……”

　　那女孩子喊叫的声音，更是激烈了。她从树林中跌跌撞撞地跑了出来，连衣服都被撕扯烂掉了。在月光的照耀下，露出了片片白皙粉嫩的肌肤，白花花的，很是惹眼。她的裙子，也被扯掉了一半，连小内裤仿佛是都露了出来。那两条修长的美腿，毫无掩饰地暴露在了空气中，连一只鞋子都甩掉了。

　　用脚后跟都能想象得到，这是发生了什么事情。

　　她边跑着，边喊着，可前方有假山挡住了去路。她正要往别的地方跑，从两边走上来了几个流里流气的小青年，他们叼着烟，耳朵上戴着耳钉，很是龌龊地笑道：“小妹妹，你还往哪儿跑啊？就从了哥哥吧。”

　　那女孩子背靠在了假山上，惊恐道：“你们……你们别乱来啊，我会报警的……”

　　“报警？哈哈，你倒是报啊。”

　　“你知不知道110报警电话是多少啊？要不，我把手机借你用一下？”

　　边说着，他们几个边围拢了上来。

　　应该说，他们就在夏洛和宋可的身下啊。宋可突然紧绷了身子，双手抱住了夏洛的脖颈，这样的动作，不用说都知道，是怎么回事。夏洛更是用上了力量和加快了速度。宋可想叫又不敢叫出声音，只是死死地抓着夏洛，连手指甲都要深陷入了他的皮肤中。

　　过瘾！

　　等到她的身子软了下来，夏洛低声道：“怎么样？要不要再来一次啊？”

　　宋可微眯着眼眸，哼哼道：“来呀？你还能行吗？”

　　“怎么不行？”

　　“不要，你们不要过来……”在假山下，那女孩子的声音更是紧张和惊恐了。

　　夏洛和宋可琢磨着，要不要下去救人呢？

　　突然间，从不远处传来了一个男人的声音：“你们干什么？赶紧把人家女孩子给放了。”

　　这是一个戴着眼镜的青年，又瘦又高，看着就像是一个大学生。跟在他身边的，还有一个女孩子。她拽着他的胳膊，不让他过去。可这青年还是有几分见义勇为的骨气，愣是冲了上来。

　　“哈哈……”

　　一个小流氓哈哈大笑道：“这是哪个女人的裤裆没夹紧，把你给蹦出来了？我告诉你，你最好是离远点儿，否则，休怪我们不客气。”

　　那青年叫道：“不客气，你们又能怎么样？我就不信，还没有王法了。”

　　“王法值几个钱？”

　　旁边的几个小流氓不屑地等着那青年，哼道：“你还想英雄救美啊？那就上来。”

　　那青年不顾旁边女孩子的劝阻，终于是冲了上去。只可惜，勇气有余，实力差了点儿，还没等冲到跟前儿，就让一个小流氓给撂倒了。咣咣！踢了好几脚。

　　一个小流氓骂道：“妈的，就你这样，还想英雄救美？真是找揍啊。”


第311章 一个有问题的女孩子

　　在见义勇为的同时，是不是真的要考虑一下自身的能力吗？

　　别上去了，还没等救人呢，先把自己给害了。

　　又踢了那青年两脚，这几个小流氓也懒得去搭理他了，上前去撕扯那女孩子的衣服。本来，她就有些衣衫凌乱了，又哪里经得住他们的撕扯啊？咔哧，咔哧，没两下子，把整个T恤都给扯了个稀巴烂。

　　“救命啊……”

　　她的双手捂着胸脯，赶紧蹲下了身子。

　　照这样下去，她非得遭受到凌辱不可。怎么办？宋可的动作是真快，三两下穿好衣服，纵身就从假山上跳了下去，娇喝道：“你们太胆大包天了，都给本大小姐滚圆点儿。”

　　这丫头也太生猛了吧？刚才还娇喘连连呢，这么大会儿的工夫，就已经战力十足了？夏洛苦笑着，怎么每次都感觉是他让人家给玩了呢？他整理着衣服，倒也不着急。这样从上往下，会将周围的情况看得更是清楚。

　　以宋可的能力，收拾几个小流氓，还不跟玩儿一样？

　　“哇，哇哇……又来了美女啊？”

　　那几个小流氓当即直了眼珠子，盯着宋可，都不舍得把眼睛给挪开了。本来，宋可就有着倾国倾城的脸蛋和近乎于黄金比例分割出来的身段，刚才，又让夏洛好好地滋润了一通，看上去就更是娇艳了。

　　这样的女人，整个身上都飘散着一股香喷喷的气息，谁看着都想啃两口，肯定是满嘴含香。

　　难道说，这是老天眷恋咱们，又给咱们安排的一个吗？那几个小流氓的哈喇子都流淌下来了，老长，老长的。

　　宋可走到了那女孩子的身边，上下扫视了她一眼，皱眉道：“这样三更半夜的，你不在家呆着，跑这儿来干什么？”

　　“呜呜，呜呜……姐姐救我。”

　　“哼，也是赶上我在这儿了，否则，你非得让这帮混蛋给轮了不可。”

　　混蛋？一个小流氓哈哈笑道：“嗨，美女，这么三更半夜的，你跑到这种地方来干什么？是不是身上痒痒了，想要让我们兄弟给解解痒啊。”

　　宋可笑吟吟地道：“对呀？就是不知道你们有没有那本事啊。”

　　“有，有，我们的持久力很长的。”

　　“真的很长？”

　　“真的，真的。”

　　一个小流氓已经迫不及待地冲上来了。

　　应该说，那个女孩子还是有几分姿色的，可要是跟宋可比起来，那差得就不是一点半点了。一时间，他们的注意力全都落到了宋可的身上，谁还顾得那个小女孩啊？色胆包天，他们全都忽视了一点，宋可是怎么出现在他们眼前的？

　　嘭！等到那小流氓冲到了宋可的身边，让她一脚给踹翻了，跟着又踢了两脚，不屑道：“就这两下子，也敢出来混？”

　　哎呀？其余的几个小流氓这才缓过神来，他们今天是遇到硬茬子了呀？一个个的，从腰间摸出了甩刀，还有匕首，声色俱厉的道：“美女，这儿没你什么事儿，我们可以放你一条生路。”

　　宋可嗤笑道：“我还用你们放吗？有本事，尽管放马过来。”

　　“呃……”

　　他们几个互望了一眼对方，是上呢，还是不上呢？这样稍微犹豫了一下，还是一起向着宋可扑了上来。

　　宋可是真不客气，三拳两脚，将他们全都给撂倒了，冷笑道：“我数三个数，你们立即在我的面前消失，否则……”

　　这几个小流氓哪里还敢再在这儿呆着啊？一个个连滚带爬的，早就没影儿了。

　　那个戴着眼镜的青年，也挣扎着爬了起来，一瘸一拐地离开了。

　　宋可才懒得去管他们，问那个女孩子：“你家在哪儿啊？赶紧回去吧。”

　　“呜呜……”

　　那女孩子抓着宋可的衣服，就不撒开了，哭着道：“姐姐，我没有家了……”

　　宋可问道：“怎么回事？你是不是跟家人吵架，离家出走了，还是别的什么事情啊？”

　　“我爸妈离婚了，他们不要我了，我现在不知道去哪儿……”

　　“呃，那你这样四处流浪也不是办法啊？还是找个地方住下吧。”

　　“姐姐……”她激动着道：“你能带我走吗？让我干什么都行，我能吃苦，我就相信你。”

　　“是？”

　　宋可就不禁一愣，摇头道：“不行，我现在很忙，没时间来顾及你。这样吧，我给你点钱，你自己先找个地方住下。”

　　“我不要钱，我就是想找个安全点儿的地方。”

　　“可是……”

　　“可儿，人家女孩子也挺可怜的，你就收下她吧？等回到洛江市，给她找个工作就是了。”不知道什么时候，夏洛也从假山上下来了，说了这么一句。

　　那女孩子当即就眼圈红了，不住地道：“谢谢姐夫，谢谢姐夫。”

　　噗嗤！宋可乐了，呵呵道：“姐夫？咯咯，走吧，你就跟我走吧。”

　　“是……”

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我姓尤，在家里排行老三，人家都叫我三妹子。”

　　“尤三妹？行，这个名字倒是挺朴实的，往后我就这么叫你吧。”

　　“行，行，我听姐姐的。”

　　尤三妹有些怯怯地道：“姐姐，不知道你叫什么名字啊？”

　　宋可笑道：“我叫宋可。”

　　尤三妹连忙道：“那我就叫你宋姐姐吧。”

　　“行。”

　　来的时候，是夏洛抱着宋可跑过来的。这样回去，他总不好抱着她俩一起走吧？从公园中出来，走了好一段距离，才碰到了一辆出租车。等到了宾馆中，宋可和尤三妹进入了一个房间。

　　等到尤三妹洗澡的时候，夏洛低声道：“可儿，你帮我盯紧她点儿，自己也小心点儿，这女孩子有问题。”

　　“有问题？有什么问题？”

　　“你说，一个人在遭遇到恐慌，或者是惊吓的时候，心跳会不会加速？”

　　“这不是肯定了。”

　　宋可有些不太明白，问道：“这又怎么了？”

　　夏洛道：“我听到了，尤三妹的心跳很平稳，一点儿也没有什么加速的状态。这也就是说，当时的她，分明就没有感到恐慌。这就说明了一个问题……”

　　宋可一点就透，失声道：“你是说，她和那几个小流氓，甚至是那个戴着眼镜的青年，他们都是一伙儿的，故意演戏给咱们看？”

　　“我估计是。”

　　“那他们又是怎么知道，咱们在公园中的呢？”

　　“那我就不知道了，很有可能，一直在盯着咱们吧？”

　　宋可点头道：“行，我明白了，咱俩装作什么都不知道，倒是要看看，她的葫芦里面卖的是什么药。”

　　夏洛嗯了一声：“你自己多加小心……”

　　“我明白。”

　　夏洛从房间中出来，就准备去再开一个房间……

　　突然，杨果的房门打开了，她探出了小脑瓜，问道：“夏哥哥，你怎么这么晚还没睡啊？”

　　“呃，我有点事，得再去开个房间。”

　　“这样啊？”

　　杨果眨巴着黑宝石一般的大眼睛，嘻嘻道：“夏哥哥，我窃听到了朱家的一些通信电话，我感觉很重要，你要听听吗？”

　　一怔，夏洛惊喜道：“真有收获？”

　　“有啊，你过来听听。”

　　“好。”

　　杨果所在的房间，是一间大床房。连电脑桌都没有用，杨果直接盘腿坐在了床上，电脑就放在膝盖上，这样的姿势，她竟然也打的十分流畅。这点，夏洛不佩服都不行，真不是一般人能练出来的。

　　她穿着粉色的吊带裙，上面还有着一个个的小熊图案，看上去很可爱。这样盘腿坐在床上，在灯光的照耀下，她的两条小腿很白，尤其是她的胸……本来够大的了，吊带裙的“V”形领口再微微敞开着，那一抹沟壑很深、很深，完全暴露在了夏洛的视线中。

　　只是扫视了一眼，他就连忙把目光转移到了别处。目测，她估计得有大半都露出来了，连胸衣的蕾丝花边都若隐若现。咕噜，不带这样的吧？刚才在公园中，夏洛和宋可野战了一把，宋可是爽了，他还没怎么样呢。

　　哼哼，都怪尤三妹，她打扰了他和宋可的好事。

　　没消火，现在自然而然地又有了反应。没办法，谁让夏洛同学是个很正常的男人呢？这要是再没有点儿反应的话，不是太监，估计就是生理有问题了。

　　杨果招手道：“夏哥哥，你愣着干什么呢？赶紧上床啊。”

　　“上……上床？”

　　“对呀，你不上来，我又怎么放录音给你听呢？”

　　“好。”

　　在这个时候的夏洛，感觉思维都没有往日里清晰了。你想想，既然是放录音，那为什么非得在床上放呢？随便放出来，声音调大点，不就能听到了？夏洛爬到了她的身边坐下，二人的距离很近，很近。

　　她可能是用了香水吧，还是沐浴液的馨香？反正，闻着挺好闻的。

　　杨果往他的身边靠了靠，问道：“夏哥哥，你来听听这段录音……朱家人已经怀疑了，潜伏在白家的那些龙帮弟子，突然间，全都失踪了。”

　　“哦？”

　　夏洛拿起了耳机，静静地倾听着里面的声音。


第312章 难道说，非要让我犯错误吗？

　　测谎仪是怎么来测谎的？

　　通过一个人的心跳波动频率，就能知道这个人有没有说谎。

　　夏洛不懂这些，也懒得去懂，但是他确确实实地听到了尤三妹的心跳声，很平缓，一点儿也没有什么波动。这对于一个女孩子，在深更半夜遭受到了几个男人的凌辱，绝对不可能应该有的心理反应。这里，肯定存在着一个问题。

　　宋可不动声色，等到尤三妹从浴室中洗澡出来，就笑道：“三妹子，你家在哪儿啊？”

　　尤三妹可怜兮兮的道：“宋姐姐，你就不要问我这个事情了，我不想再回忆……”

　　“行，行，我不问了，你早点休息。”

　　“谢谢宋姐姐。”

　　宋可笑了笑，也进入了浴室中。等到再出来的时候，尤三妹已经睡着了。她躺在床上玩手机，给夏洛发了个短信——等明天，给她买一个手机，让杨果来监听着她的一举一动。

　　没有回音。

　　一分钟，五分钟……转眼间，十多分钟过去了，还是没有夏洛的回信。这个混蛋，在搞什么啊，难道说是睡着了？还是……哦，他很有可能是在练功吧？这样自然是听不到短信声音了。

　　这不怪他！

　　宋可笑了笑，也睡着了。

　　夏洛到底在干什么？他没有睡觉，更没有练功，而是戴着耳机，在听着一段段的录音。其实，录音很简单，就是一个急促的声音，给朱弘文拨打电话，说是没法儿再跟潜伏在白家的龙帮弟子联系上了。

　　“失去联系了？”朱弘文就是一惊，问道：“赶快去查一查，怎么会这样呢？”

　　“是。”

　　又是另一段了——

　　朱弘文拨打了一个电话：“三叔，咱们跟潜伏在白家的龙帮弟子，联系不上了。”

　　朱三就是花妖，他也挺吃惊：“联系不上了？这怎么可能呢？”

　　“你说，能不能是龙帮撤退离开了？”

　　“有这个可能。”

　　朱三倒是显得镇定得多：“这样，咱们静观其变，跟龙帮合作一起来干掉了白家的事情，没有几个人知道。龙帮的人，肯定不会往出说了，你联系一下白小飞，实在不行的话，就做掉他……哎呀～～～”

　　好像是想到了什么问题，朱三突然吃惊道：“不行，我怀疑，能不能是龙帮的人故意把咱们跟白家人合作的事情宣扬出去，然后，他们再撤走了。这样，就可以坐看白探花跟咱们朱家对着干了。特么的，这一招真是歹毒啊。”

　　让朱三这么一说，朱弘文也吓了一跳，问道：“三叔，那你说怎么办？”

　　“这样子，咱们先按兵不动，实在不行，就将白状元和白榜眼给做掉……”

　　“好。”

　　录音就到这里，可以确定两件事情：

　　第一件，朱家确实是跟龙帮合作，对白家人下手了，这一点没有冤枉他们。

　　第二件，白状元和白榜眼是在朱家，看来是要尽快想办法，来营救他们了。不怕一万，就怕万一啊。

　　夏洛点头道：“不错，杨果，你干得漂亮。”

　　杨果笑道：“这算什么，实在是太小case了。”

　　“行！你先休息，我再去开个房间。”

　　“还开房间干嘛？你就睡在我这儿好了。”

　　“啊？”

　　这倒是把夏洛吓了一跳，他真没想过，要跟杨果睡在一张床上。

　　杨果脸蛋微红，羞赧道：“你想什么呢？这是一张大床，咱俩睡下来绰绰有余。我相信你的人品，是不会对我动手动脚的。”

　　“可是，这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？我看啊，你就是想多了。”

　　“也是。”

　　夏洛呵呵笑道：“行，今天晚上，我就睡在这儿了，我要是对你动手动脚的，你就起来揍我一顿。”

　　杨果道：“我倒是想揍你，可我是那种脑袋一沾枕头就睡着的类型，估计是爬不起来了。”

　　这是在暗示什么吗？

　　夏洛没敢多想，起身就去洗澡了。等到他出来，就见到杨果已经睡着了。

　　这小丫头，睡得还真快啊。

　　夏洛笑了笑，脱得就剩下一条裤衩，也躺到了床上。现在，是盛夏时节，房间中开着空调，这样子刚好是不冷不热。不过，夏洛还是扯过毯子的一角，盖在了小腹上，以免着凉了。谁想到，他刚刚这么一动，杨果就翻转过来身子，一条腿压在了他的身上，胳膊也搭在了他的胸膛上。

　　她的嘴唇都快要贴到了他的脖颈，这样倾吐出来的芬芳，丝丝缕缕，有些痒痒的，就像是鱼钩一样，将夏洛内心深处的那股子火焰，给钓了出来。

　　其实，他真没有想过，要跟杨果怎么样。可是，这样的姿势，也太让人心怦怦乱跳了吧？他是男人，又不是圣人呢。什么无痴无嗔，无欲去求……那纯属是扯淡，真的修炼到了那样的境界，早就立地成佛了。

　　不过，他是真有些后悔了，早知道这样，宁可再开个房间，也没有必要跟她挤在一张床上啊。怎么办？这样子，他肯定是睡不着了，别再犯了什么错误。他就轻轻地，轻轻地，将杨果的腿，放到了一边，又将她的胳膊，给拿下来。

　　怎么感觉，就跟做贼似的呢？

　　忙完了这一切，夏洛身上的汗水都下来了。他暗暗地舒了口气，转过身子，背对着杨果，这样睡觉算了。谁想到，杨果竟然再次上来了。这回跟刚才还不太一样，她的一只胳膊过来，搂住了他的腰杆，胸脯……紧紧地压在了他的后背上。

　　真大，真柔软，这两团软绵绵的，差点儿夏洛的心从口腔中蹿跳出来。不是吧？难道说，她非得让自己犯错误？夏洛一发狠，就转过了身子，想要将她的胳膊给掀下来。更更是让他没有想到的事情发生了，就跟触电了一样，他整个人都僵住了。

　　杨果的手，竟然很自然地往下一滑，放到了他的大腿间，还紧紧地攥住了。

　　“啊？”

　　本来都没有那么强烈的反应，在这一瞬间，就像是给夏洛注入了一针兴奋剂，他整个人都亢奋了起来，心更是怦怦乱跳，他甚至都快要能听到自己心跳的声音了。

　　夏洛深呼吸了几口气，还吞了两口吐沫，小声道：“杨果，杨果……”

　　杨果的鼻息中，有着轻微的鼾声，这是真睡着了呀。

　　怎么办？

　　他想要将她的手给挪开了，可是这种感觉好爽，又有些不舍得。这要是不挪开吧，好像是也不太好，怎么办？怎么办？这下，夏洛是真的为难了。

　　这样停顿了差不多有两分钟，夏洛还是咬咬牙，试着将她给推开算了。他的手一伸……哎呦，真不是故意的，就摸到了她的胸脯。难怪了，敢情她将内衣都给脱掉了，这完全是真空上阵啊。

　　谁能受得了？

　　别说是夏洛了，估计任何一个男人遭受了这种情况，估计都会忍不住。

　　捏了一下，就有第二下，第三下……夏洛也不得不承认，这丫头的发育得是真心不错，很有弹性，一只手都握不过来。别看宋可和沈凝竹的身材堪称完美，但是跟杨果的比起来，还得小一个罩杯。

　　是不是，男人都有着大胸情结呢？夏洛不知道别人，反正现在的他更是睡不着了，真是越摸越爽。不知道在什么时候，他的另一只手也伸过来，将她的睡裙都给撩拨了起来，手从下摆伸了进去。

　　没醒，她还没醒。

　　夏洛的手摸到了她的小腹，就很自然地下滑，顺着她的小内裤边缘，伸了进去。

　　越来越往里，越来越往里……他的心跳急剧加速，好一阵口干舌燥。

　　同时，他还要偷偷地看着杨果，看她会不会醒来。这要是醒来了，他就立即停止动作，并且快速地将手指给抽出来。摸到了，一丛……再往里，突然，他就像是遭受到了电击，有像是有一瓢凉水浇灌在了脑袋上，整个人都呆住了。

　　杨果，竟然睁着大眼睛，望着他。

　　啊？她醒了？

　　夏洛吓得魂飞魄散，连忙将手给抽了出来，解释道：“杨果，你听我解释，我真不是故意的，我错了……”

　　杨果问道：“夏哥哥，你刚才在干什么？”

　　“我……我对不住你。”

　　“什么对不住啊？我就是问你，你这么晚不睡觉，盯着我看干嘛啊？”

　　“啊？”

　　夏洛真是又羞又窘，她明知道自己干了龌龊的事情，还在这儿不一个劲儿的问，真是要把人给难堪死啊！

　　他感到脸上一阵阵火辣辣的发烧，连忙道：“我……没看什么，我是想看看你有没有睡熟。”

　　“人家是睡熟了嘛。”

　　杨果头枕着他的胳膊，闭上眼睛，又呼呼地睡了起来。

　　夏洛睁大着眼珠子，哪里还有睡意啊，直勾勾地盯着天花板，脑海中一片空白，都不知道在想什么了。突然，杨果的头又往他的肩膀上靠了靠，在他的耳垂上咬了一口，小声道：“你是不是趁着我睡着了，在非礼我？”

　　呜呜……

　　夏洛都要哭了，敢情她什么都知道啊？那自己是不是第一次摸她的时候，她就醒来了？或者说，她干脆就没睡着？有可能，绝对有可能啊。

　　这要是有个地缝，他会毫不犹豫地钻进去，丢人啊。

　　“夏哥哥，你怎么不说话了？”

　　“呜呜，我不知道说什么才好了。”

　　“那我们不说，我们做好了。”

　　“啊？”

　　还没等夏洛反应过来，杨果已经一翻身，骑到了他的身上。


第313章 这可是她的第一次啊

　　啊？不带这样的吧？

　　夏洛是真的吓了一跳，没有想见到杨果会这么生猛、主动。就这么稍微一愣神的刹那，杨果已经俯下身子，在亲吻着他的脖颈和胸膛了。

　　这……这，夏洛连忙道：“杨果，咱们不能这样……”

　　杨果道：“怎么样啊？我又没有想过，让你负责人。”

　　“呃……”

　　“我现在就是想要了，怎么？你不会是连送上门的美女，都不敢要吧？”

　　“我……我有什么不敢的？”

　　也真是的，连人家女孩子都这么主动，自己怎么就这么逊呢？刚才，夏洛跟宋可在假山上，宋可倒是爽了，可夏洛还没有尽兴。现在，跟杨果在房间中的这么一番旖旎，彻底地点燃了他心头的那团火焰。

　　他的双手抓住了杨果的腰肢，翻身坐了起来，用力地亲吻着她的肩膀，再往下……她的睡裙吊带滑落下来，露出了如莲藕般洁白、粉嫩的肌肤，浑身上下都散发着处子的芬芳。

　　“夏哥哥，你轻点儿，咬疼我了……”

　　“哦，我太激动了。”

　　谁能不激动啊？夏洛也觉得，自己是不是太禽兽了一些？他轻轻地，轻轻地将杨果给放到了床上，再次扑了上去。应该说，他的技巧还是很不错的，没多大会儿的工夫，杨果就扭动着身子，脸蛋红扑扑的，不住地娇喘呻吟了起来。

　　这样，时机应该是差不多了。

　　说实话，夏洛的动作还真不是太粗暴，跟宋可每次亲热，他都是这样的呀？因为，宋可喜欢这种突如其来的充实感。那杨果呢？既然是女孩子，应该都是一样的。可就在他俯下身子的时候，杨果的娇躯猛地抽搐了一下。

　　夏洛连忙停下来，问道：“果果，你怎么了？”

　　杨果紧咬着嘴唇，眉头也攒到了一起，摇头道：“我没事。”

　　“真没事吗？”

　　“真没事……”

　　“那我轻点儿。”

　　很紧，很紧，夏洛的精神瞬间亢奋起来。而杨果，却发出了一声闷声，说出了一句差点儿让夏洛阳痿了的话：“没事，莫墨儿跟我说了，女人的第一次都会疼痛的。很快，应该就苦尽甘来了。”

　　“啊？”

　　夏洛惊呼道：“你……你这是第一次？”

　　杨果睁着大眼睛，问道：“怎么了，难道很奇怪吗？”

　　“不奇怪，不奇怪，我……”

　　夏洛的心中，说不出来是什么滋味儿，有激动，有兴奋，有懊悔……早知道杨果是第一次，他说什么也不能跟她发生关系啊？这下可倒好，他怎么给人家交代？这么稍微一犹豫的空挡，杨果已经在扭动着身子，小声道：“夏哥哥，好像是……没有那么痛了。”

　　这是在催他吗？

　　夏洛苦笑着，动作更是轻柔了许多。他怎么都要让人家女孩子的第一次，尽量完美点儿嘛。他使出了浑身解数，一会儿亲吻，一会儿疾攻，很快，杨果就彻底溃败在了他的柔情似水中。

　　“啊……”

　　突然，杨果的身子紧绷着，发出了一声高歌。

　　夏洛抹了把额头的汗水，问道：“果果，怎么样？”

　　杨果的脸蛋很娇艳，连肌肤上都笼罩着一层薄薄的嫣红色，微眯着眼睛，很幸福的模样：“很好，这种感觉好舒服啊，比自己手动更是强烈、刺激百倍。”

　　“呃……你之前自己手动过？”

　　“是啊，怎么？难道你没动过吗？”

　　“……”

　　杨果抱住了他，小声道：“夏哥哥，咱们再来一次。”

　　夏洛失声道：“啊？还来？”

　　“怎么，你不会是不行了吧？”

　　“行……”

　　这种事情，哪个男人会说自己不行呢？她倒是享受了，可男人累啊！等到杨果再次心满意足地瘫倒在床上，夏洛已经累得气喘吁吁，大汗淋漓了。幸亏，他的体力异于常人，否则，早就已经累得趴下了。

　　这丫头，怎么比宋可还更是“贪婪”呢？照这样下去，夏洛都怀疑自己能不能Hold住啊！

　　夏洛，你能行的。

　　夏洛，你能行的。

　　他在这儿默默念叨了几遍，轻声道：“果果，起来把身子洗洗吧？”

　　杨果浑身上下酸软无力，懒洋洋的道：“我不起来了，你自己去洗吧。”

　　“啊？还是洗洗吧。”

　　“那你抱我……”

　　“我……好吧。”

　　夏洛弯腰，将她给抱了起来。在这一刻，清晰地看得到，在床单上有着几朵艳红色的玫瑰。他当即就愣住了，夏洛啊夏洛，你怎么能干这样的事情呢？你这样做，对得起沈凝竹、宋可，还有小师妹吗？还有，你往后怎么对杨果？

　　现在回想起来，他都感到有些莫名其妙，怎么就这么稀里糊涂地跟杨果发生了关系呢？

　　杨果问道：“夏哥哥，你怎么了？”

　　“果果，我……我对不起你，我干出了这样禽兽不如的事情。”

　　“怎么了？这是两厢情愿的事情，你又没有勉强我，而我呢？也是成年人了，放心吧，我是不会缠着你的。”

　　“呃……”

　　她越是这样说，夏洛的心里就越是自责。

　　他大步抱着杨果走进了浴室中，很温柔地，帮她将身子给清洗干净了。然后，又给擦干了，这才将她给抱出来。床单，干脆扯掉了，二人就这样互相搂抱着倒在床上，渐渐地，进入了梦乡中。

　　这一觉，竟然睡得十分香甜。

　　啪啪，啪啪！外面的敲门声，将夏洛和杨果给惊醒了。

　　几点了？

　　他俩看了看时间，已经是上午九点多钟了。

　　啊？睡到了这个时候？想想也是，昨天晚上本来就睡得晚，又折腾了那么久，还能早起来，那才奇怪了。毕竟，那种事情对于体力消耗是相当大的。

　　杨果大声道：“来……唔～～～”

　　一句话还没等喊完，夏洛就伸手捂住了她的嘴巴，低声道：“我听声音，在外面的应该是宋可。你说，要是让她看到咱们在床上，会怎么想？”

　　“啊？”

　　杨果也吓了一跳，紧张道：“夏哥哥，那你说……咱们该怎么办啊？”

　　夏洛道：“你就让她等会儿，就说是刚起来，我想办法逃出去。”

　　“好。”

　　杨果走到了门口，问道：“是谁啊？我刚起来……”

　　宋可道：“果果，是我，你开下门。”

　　“你有点儿肚子疼，可能是拉痢疾了，你等我一会儿啊。”

　　杨果故意跺了跺脚步，冲着夏洛使劲儿的挥手。

　　夏洛快速传完了衣服，从窗口就跑了下去。

　　估计他快要没影儿了，杨果这才捂着肚子，将房门给打开了，问道：“宋可姐姐，有什么事情吗？”

　　宋可往里张望了两下，问道：“你有没有看到夏洛，他怎么没在房间中呢？”

　　“夏哥哥？不知道啊，他没在我这儿。”

　　“真没在你这儿吗？”

　　宋可迈步走了进来。

　　要说，人家不愧是干警察出身的，一眼就看出来了房间中的端倪。床单上，怎么会有血迹呢？她的心中咯噔了一下，盯着杨果看了又看的，直看得杨果心里直发毛。

　　难道说，她能看出来自己跟夏哥哥发生了关系？杨果连忙道：“哦，我来例假了，将床单给弄脏了……宋可姐姐，你那儿有卫生巾吗？”

　　“你来例假了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我记得，你好像是前段时间刚刚结束啊。”

　　“唉……”

　　杨果的脸蛋当即成了苦瓜状，苦笑道：“我最近也不知道是怎么了，每次来的都不稳定……宋可姐姐，你说我是不是身体有什么问题了？”

　　宋可把手放在了她的额头上看了看，喃喃道：“这样吧，莫墨儿在楼下散步呢，你让她给你看看？”

　　“行。”

　　“快点儿收拾一下吧，到楼下吃点东西。”

　　“知道啦。”

　　杨果关上了房门，伸手拍了拍胸脯，好一阵后怕。幸好是她反应快，否则，非让宋可发现什么不可。走过去，看着床单上的血迹，杨果喃喃着，要不要把这件事情告诉给莫墨儿知道呢？想想还是算了，这是她跟夏洛的秘密，还是不要不让人知道的好。

　　“我是一个大苹果，大苹果呀大苹果，小朋友们都爱我……”

　　杨果边收拾着床单，口中边哼着歌曲，心情别提有多欢畅了。唯一感到不足的，就是昨天晚上戴的套套，没有扎眼。不过，这样也好，那种卑劣的手段，也就是尤彩骅想得出来。她要得到夏洛，就是用真心，才不会那样呢。

　　等她都收拾停当，又洗漱了一下，这才来到楼下。

　　在走楼梯的时候，牵动了痛楚，让她不禁皱了皱眉头。看来，有些事情是要节制着点儿啊，不能太贪了。

　　赵梓涵、陈倾豪、田光光、白探花、何温柔，都在楼下呢，却没有看到宋可。现在的宋可在房间中，盯着点儿尤三妹。既然夏洛说她有问题，那肯定是问题，宋可是绝对相信夏洛的。

　　那她，到底是什么来路？

　　杨果自然是不知道，她还不知道尤三妹的事情呢。刚刚坐下来，就见到夏洛和莫墨儿从外面走了进来，总感觉莫墨儿的眼神有意无意地往自己的身上瞟。杨果有些心虚，但还是喊莫墨儿过来吃饭。

　　等到莫墨儿坐下了，杨果笑道：“墨儿，你想吃点什么？”

　　“来一碗粥就行……”

　　莫墨儿轻声道：“果果，怎么夏哥从你的窗口跳下来了呢？你俩……干什么事情了？”


第314章 说白了，不就是在演戏吗？

　　这事儿，真不怪莫墨儿。

　　早上起来，她就在楼下的小花园中散步。然后，夏洛就纵身跳下来，把她给吓了一跳。本来，她要跟杨果睡在一个房间的。可杨果说，她晚上睡觉不老实，别伤到莫墨儿，还是个睡个的房间。

　　这下，她才明白，什么个睡个的？敢情，是方便杨果和夏洛在一起啊。

　　在这一瞬间，她的心中很不是滋味儿，说不出来是一种什么样的感觉。一个是她的闺蜜，一个是她的……你说，她爱夏洛吗？不知道，这个问题连她自己都解释不清楚。但是，她明白一点，她为了夏洛甘愿做任何事情，哪怕是自己的生命。

　　他不在自己的身边，她会想着他。

　　他在自己你的身边，她会默默地看着她。

　　这些，都是一个女孩子内心中的小秘密，她从来没有跟任何人说过，甚至是杨果。

　　杨果是那种刚爱敢恨的女孩子，我爱你就是爱你，不管你对我怎么样，反正我就是爱你。可莫墨儿不一样，她不善于表达，会把自己隐藏起来。喜欢一个人，憎恨一个人，她都会自己默默地承受，没有谁知道。

　　这，才是莫墨儿！

　　其实，别说是她了，连夏洛都吓了一跳。他光顾着从杨果的房间中逃出来，别让宋可给堵到了。又哪里想到，楼下还会有人啊？这种感觉，还真是尴尬啊！他讪笑了两声，连忙道：“墨儿，你……你早就起来了。”

　　莫墨儿点点头，问道：“夏哥，你怎么样？有没有跟阴阳碧玺融合呢？”

　　这个女孩子实在是太好了，又乖巧，又懂得替别人着想。

　　夏洛笑道：“融合了一些，我现在随时都能用阴阳碧玺中的天地灵气了。不过，我想可能还要在融合一段时间，效果不会更好。”

　　“那就好。”

　　“你呢？”

　　夏洛问道：“你最近的身体怎么样，有没有再次发作病症……”

　　莫墨儿轻笑道：“我挺好的呀？你别担心我了。”

　　不知道为什么，看着她的这般模样，夏洛有了一种心痛的感觉。他是多么希望，她每天都能够开开心心，看到她笑啊？可是，一想到她不满二十五岁，就将离开人世……他一定要让她活下去！

　　夏洛道：“走，咱们吃饭去。”

　　两个人走了进来，莫墨儿就跟杨果坐到一起去了，夏洛跟田光光、白探花等人坐在一起，商量着怎么对付朱家。

　　莫墨儿轻声道：“果果，怎么夏哥从你的窗口跳下来了呢？你俩……干什么事情了？”

　　杨果的心就是一阵紧张，故作轻松的道：“能有什么事情啊？就是……我监听到了两段朱家的信息，让他听听。”

　　“那为什么，他要从你的窗口跳下去呢？”

　　“这个……”

　　就在这个时候，宋可的声音从楼上传来了，她边从楼梯往下走，边道：“墨儿，你帮果果把把脉，她前段时间刚刚来的例假，怎么昨天又来了？”

　　“这样啊？”

　　莫墨儿道：“果果，你把手伸出来，我给你把把脉。”

　　这是要穿帮啊？杨果用着一种求助的眼光，看着莫墨儿，连连地使眼色。

　　莫墨儿不动声色，帮她把了把脉，轻声道：“果果，你最近是不是吃了什么凉东西了？脉相有些紊乱啊？等吃完饭，我给你开一副药，调理调理，就没事了。”

　　果然是好姐妹，杨果大喜：“好，好，那我麻烦墨儿了。”

　　“咱们是闺蜜么，还跟我说这个。”

　　“果果……”宋可走到了近前，跟莫墨儿、杨果低声嘀咕了一阵，然后低声道：“尤三妹的情况，大致就是这样了。果果，等会儿我给她一部手机，你来监听着她的一举一动，你看怎么样？”

　　“这个没问题啊！不过，你要是给她手机，她肯定会怀疑。我建议，你带着她去市场买手机，她看中哪个就买哪个，我都能监听。”

　　“好。”

　　宋可笑道：“还是果果厉害，我倒是要看看，她是什么变的。”

　　这事儿，有宋可、莫墨儿、杨果来办，就行了。三人又嘀咕了一阵，拿着早餐上楼去了。

　　陈倾豪、赵梓涵、田光光、何温柔等人都潜伏了起来。夏洛和白探花驾驶着车子，直接来到了朱家的大门口。大门敞开着，在门口有几个朱家弟子，在那儿守着。当看到白探花过来了，他们不禁都脸色微变。

　　白探花骂道：“朱弘文呢？这个瘪犊子，他在没在家？”

　　“白少爷……”

　　“什么少爷？白小飞给我打电话，说我们白家都让龙帮的人给毁了，赶紧让朱弘文出来，快点儿。”

　　“请稍等，我们去看看少爷起来了没有。”

　　一个朱家弟子快步跑了进去。

　　等了有一会儿的工夫，朱弘文从里面走了出来，跟在他身边的，还有好几个朱家弟子。一看他们太阳穴高高凸起，就知道是内劲高手。看样子，至少应该都是化劲的境界了，很有可能是化劲三重啊。

　　这样子就能保护自己了？

　　夏洛暗自嗤笑了一声，对于他来说，化劲三重一样照秒不误。

　　朱弘文头发乱糟糟的，脸色苍白，眼睛中还布满了血丝，看到白探花很激动，哽咽着道：“探花，我……我对不住你啊。”

　　白探花骂道：“朱弘文，我擦，咱们不是说好了，两家联手吗？现在，我们白家出事了，你们朱家是不是都没敢露头啊？”

　　“不是我们不想出手，确实是龙帮的人手太厉害了。”

　　“厉害？”

　　白探花叫道：“难道说，因为厉害，你就可以背信弃义了？你这样子，能睡得安稳、吃得下去饭吗？”

　　“探花……”

　　“你别叫我的名字，我都觉得是一种侮辱……”

　　“探花！”看来，白探花很激动，夏洛喝住了他，望着朱弘文，问道：“朱大少，白探花的家里惨遭剧变，心情是激动了一些，你别太往心里去。”

　　朱弘文道：“我理解……”

　　夏洛点点头：“现在，白探花的爷爷、老爹都让龙帮的人抓走了，你帮不帮我们救他们。”

　　“我帮。”

　　“这不就是了？走，咱们商量个万全之策。”

　　不就是几个保镖吗？这对于夏洛来说，实在是太简单不过的事情了。他能够轻而易举地将朱弘文给拿下了。然后，再用朱弘文交换白榜样、白探花。真正到了那个时候，就算是翻脸了，那又怎么样？跟他们对着干就是了。

　　一样，白探花也是跃跃欲试。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响起，是田娇娇打来的，只有一句话：“那个朱弘文是假的，真正地朱弘文在朱家。”

　　百变花妖，果然是变态，易容术举世无双。

　　以夏洛和白探花对朱弘文的了解，都没有察觉出来，这个人是假的。

　　夏洛横身挡在了白探花的前面，不让他有所行动，大声道：“朱少爷，咱们总不能在这儿商量吧？要不，找个地方？”

　　朱弘文道：“咱们就去大观园吧？”

　　“去大观园多麻烦，就在你家，不是一样吗？”

　　“在我家？”

　　“怎么？现在都在你家门口了，你不会不欢迎我和白探花进去吧？”

　　“哪能呢？这是我们朱家的荣幸，快快有请。”

　　朱弘文往旁边让了让，夏洛没有任何的犹豫，迈步走了进去。

　　这是怎么个情况？白探花在愣了一愣后，什么都没问，跟着夏洛往里面走。这样，躲藏在暗处的何温柔、田光光等人有些发懵了，多好的机会啊？不抓朱弘文，还进到朱家里面，实在是太危险了。

　　田光光道：“怎么搞的？怎么没抓朱弘文呢？”

　　赵梓涵低声道：“别急，夏洛这样做，肯定是有他的道理，咱们静观其变。”

　　陈倾豪也道：“对，夏洛不是那种鲁莽的人，咱们看看再说。”

　　这叫做什么？不入虎穴、焉得虎子？

　　既然眼前的这个朱弘文是假的，夏洛和白探花走进来，肯定会把真的朱弘文给引出来吧？夏洛暗中冷笑，连周元昊那样的罡劲高手，都让他给耗废掉了，哼哼……抓到朱弘文，应该不是什么难事。

　　还有，他这回说什么都不放放过百变花妖了，这人实在是可恶。

　　有花妖在，你永远不知道身边的人，到底是谁。很有可能白探花、赵梓涵等人，在出去又回来后，就会变成另外一个人了。不怕敌人，就怕朋友在背后捅刀子，让人防不胜防啊。

　　院中静悄悄的，看不出有什么风险。但是夏洛和白探花都能感觉得到，周围的氛围沉寂得可怕，让人都要透不过气来了。

　　夏洛笑道：“朱大少，怎么样？朱爷在什么地方呢？”

　　“你们在客房中等会儿，我去叫我爹过来。”

　　“行啊。”

　　朱弘文叫两个女孩子过来，陪着夏洛和白探花，他转身走了出去。

　　那两个女孩子穿着白色的紧身旗袍，上面绣着小碎花，脸蛋清秀，身段火辣，看得出是受过高端培训的。她们围绕在夏洛和白探花的身边，端茶倒水的，非常热情。

　　这让白探花很是不爽，叱喝道：“你们忙你们的去，我和我哥们儿商量点事情……”

　　“少爷……”

　　“滚。”

　　“是。”

　　她们两个悻悻地走了出去。


第315章 让白探花去吧？

　　看着夏洛淡定的模样，还吃着糕点，白探花是真急了。

　　“夏洛，你搞什么呀？刚才那么好的机会，不抓朱弘文。现在，又跑到人家老巢里面来了，咱们这不是自己送上门来了吗？”

　　“要是就是这样。”

　　“啊？为什么呀？”

　　“那个朱弘文是假的，咱们要把真的钓出来。”

　　“假的？”

　　白探花差点儿要骂娘了，连忙将夏洛手中拿着的糕点给打落了，叫道：“那你还吃东西，万一中毒了怎么办啊？”

　　夏洛皱眉道：“嗨，有没有毒，我闻得出来，你这样很浪费粮食啊。”

　　禽兽！

　　白探花瞪了夏洛好几眼，摸出了一根烟叼在嘴上，哼哼道：“那你不早说，害得我在这儿干着急。”

　　“我倒是想说了，哪有机会啊？幸好是你没有乱来，否则，咱们的计划就穿帮了。”

　　“那是当然了，我多聪明啊……”

　　这么一说，白探花当即就乐了。他蹲在沙发上，叼着烟，这样一口一口地抽着，眯着眼睛，盯着门口，问道：“你说，他们得来多少人？”

　　夏洛淡淡道：“差不多得有五六十人吧？这些人中，至少是有五个化劲三重的高手，还有一些化劲一重、二重的高手，真的没有想到，朱家的实力很强啊。”

　　“啊？你看到了咋的？”

　　“我没看到，但是我听到了，再有两分钟，他们就能抵达咱们这儿了。”

　　“你这个怪胎。”

　　白探花问道：“他们中，有没有罡劲高手？”

　　夏洛摇摇头：“我想，应该是没有，你以为罡劲高手跟市场上的大白菜，稀烂贱，还不值钱啊？不是那么容易修炼出来的。”

　　白探花就笑了：“哈哈，那我就放心了。我有鬼影步在，就算是面对化劲三重的高手，也不惧怕。”

　　人，只有修炼到了罡劲的境界，才能够罡气外放，不仅可以金钟罩护体，而且破坏的程度也极大。这样子，就算是有人拿着刀子上去，都未必能伤了罡劲高手。可化劲就不一样了，刀、剑砍在身上，一样不会流血的。

　　这也是为什么，当时田光光只是明劲一重，却能跟宋刚那样的明劲三重对着干的原因。他的速度快，刀快，不能不让人心生忌惮。白探花将刀子藏在了手臂间，随时都准备出手。

　　“哈哈……”

　　爽朗的笑声从外面传了进来，朱崇喜和朱弘文迈步走了进来，跟在他们身边的，还有几个朱家弟子。而其他人？都潜伏在了周围，将这栋楼给围了个里三层、外三层的。这些，都逃不过夏洛的耳朵。

　　这两个人，是真是假的？还有花妖，他躲藏在了什么地方，哪个人才是他？

　　白探花眼睛都有些红了，激动道：“朱爷，白小飞跟我说，我爷爷和我爹都让龙帮的人给抓走了……呜呜，你可要帮我啊。”

　　夏洛盯着他看了好几眼，还怕这家伙一时激动，忍不住，上去跟人家干起来呢。真的没有想到，他还有这样的演戏天分，说哭就哭，说笑就笑。没去拍电影，真是屈才了。夏洛就琢磨着，等有机会，是不是搞一个AV小电影加工厂呢？让白探花来当男主，再去倭国找几个AV女优，绝对能大火。

　　朱崇喜感叹道：“探花，这件事情我们朱家人也有责任……你放心，我们一定帮你将白爷给救出来。”

　　“谢谢朱爷……”

　　“咱们都是自家人，还说那些客套话干什么？来，上酒。”

　　朱崇喜摆摆手，有人端着酒菜上来了，很快就摆满了一桌子。

　　朱弘文道：“夏洛、白探花，你们还没有吃饭吧？咱们边吃，边商量着怎么搭救白爷。”

　　“好。”

　　几个人坐下后，朱崇喜亲自给白探花和夏洛倒了两杯酒，自己也端起来了一杯，仰脖一饮而尽，大声道：“我们朱家人这次跟龙帮死磕了，来，干了。”

　　朱弘文也一口干了下去，激动道：“对，跟他们死磕了。”

　　白探花才没有喝，谁知道这酒中有没有毒啊？他就望着夏洛，夏洛就望着朱崇喜和朱弘文，感动道：“朱爷，朱大少，你们都是好人啊。这两杯酒，你们也干了吧。”

　　这就是有毒啊？

　　白探花立即就明白了，赶紧也将自己手中的酒，递到了朱弘文的面前，连声道：“对，对，这两杯酒也算是我们敬你们，干了吧。”

　　朱弘文的脸色变了变，连忙道：“不用……”

　　朱崇喜是老奸巨猾，又倒了两杯酒，哈哈大笑道：“行，行，你们要敬我们，我们就再干一杯。”

　　再干，他杯中的都是没毒啊？

　　夏洛皱眉道：“朱崇喜，咱们明人不说假话，我和白探花的酒中有毒，是不是？”

　　“有毒？你怎么能这么说呢？”

　　“怎么说，你也算是一个人物，到这个时候，还狡辩什么？你要是还说没毒，那你敢喝吗？”

　　“哈哈……”

　　朱崇喜放声大笑：“好，好，不愧是夏洛。既然大家都挑明了，那咱们就明说了吧？白家人是我们朱家跟龙帮联手，一起干掉的。而你们这次过来了，就休想再出去了。”

　　“什么？”

　　夏洛和白探花都很意外，很悲愤，叫道：“白家和朱家不是订下了攻守同盟吗？你们怎么可以这样做？”

　　朱崇喜道：“人为财死，鸟为食亡，我这也是没有办法。白家，必须得被灭掉，谁让你们跟龙帮对着干了？更是杀了龙帮在洛阳的副堂主常培林，常青成怎么可能放过你们？如果我们朱家不这样做，龙帮也不会放过我们朱家的，唉，我们也是没有办法，你们多多理解吧。”

　　“杀了常培林？”

　　这倒是让夏洛不禁一怔，当时，他和何温柔是去找陈灵起的师弟陈鹤年了，还跟常培林干了起来。但是，他们很有分寸，绝对没有杀人，常培林又怎么可能死了呢？这件事情，摆明了，是有人杀了常培林，栽赃陷害他们啊。

　　十有八九，就是陈鹤年干的，这个卑鄙无耻的禽兽！等找个机会，非弄死他不可，还有常青成，留着都是祸害。

　　白探花紧攥着拳头，怒道：“就因为这个，你们就跟龙帮联手，对我们白家下手？”

　　“对，就这么简单。”

　　“你们……”

　　“我们怎么了？我们也是没有办法嘛。”

　　朱崇喜还说得振振有词，大声道：“夏洛，我们主要是针对白探花，只要你不跟他在一起，我们可以放你一条生路。”

　　“真的？”

　　“那是当然，我朱崇喜说话算话，非但不难为你，还罩着你。”

　　“白探花，那就不好意思了。”

　　夏洛往前紧走了两步，立即跟白探花划清了界限，大声道：“好死不如赖活着，谁让你们白家人得罪了龙帮？我还想多活两年呢。”

　　白探花怒道：“擦，夏洛，是我瞎了眼睛，还跟你这样的人交朋友。今天，我非废了你不可。”

　　他纵身，扑向了夏洛。

　　夏洛连忙往旁边躲闪，叫道：“朱爷救我。”

　　朱崇喜嗤笑了一声，往后退着脚步，将酒杯啪嚓下摔碎在了地上，大喝道：“夏洛，你也别乱动，否则，休怪我们不客气。”

　　这条老狐狸，这样子都没能忽悠得了他。

　　豹速！夏洛往后急退，瞬间就到了朱崇喜的面前，手指成虎爪，锁向了他的咽喉。朱崇喜脚步还在往后，照着夏洛就是一拳轰了上来，喊道：“来人啊，来人……”

　　谁能想到，夏洛的速度这么快啊？让朱崇喜狠狠地吃了一惊。

　　朱弘文和旁边的几个内劲高手，一起扑了上来。

　　朱弘文用的是匕首，那两个内劲高手自恃修为了得，将化劲二重、三重的拳劲都用上来了，非将夏洛一拳给干废了不可。

　　其实，这些拳劲对于夏洛来说，就跟挠痒痒一样，他根本就不在乎。可是，朱弘文的匕首，他不能不防啊？一点点，就差那么一点点，他的手就锁住了朱崇喜的喉咙。嘭，嘭，几道拳劲都轰在了他的身上。

　　夏洛恍若未觉，只是一伸手，扣住了朱弘文的手腕，咔吧，掰断了他的手腕，跟着一脚，将他给踢飞了，砸向了朱崇喜。

　　就这么大会儿的工夫，朱崇喜已经退到了门口，让朱弘文给撞翻了出去。

　　当然了，这个朱弘文是假冒的，是花妖给易容的。否则，夏洛和白探花就没有必要费这么大的周章，跑进朱家来了。

　　“都给我去死。”

　　夏洛伸手抓住了那两个化劲高手的胳膊，狠狠地往中间一摔。嘭！二人的身体，重重地撞击在了一起。这得是多大的力量啊？他俩当即口喷鲜血，受了重伤。夏洛又将他俩往地上一摔，一个豹速冲了出去。

　　哎呀？白探花左右看了看，这还打什么啊？房间中的人，都让夏洛给撂倒了，而他？所做的只有一件事情了，那就是杀人。

　　夏洛给撂倒的，他上去就补一刀，千万不要说他残忍。他这样做，是在帮着他们解除痛苦。哼哼，这样受了重伤，活着也是浪费粮食。


第316章 看谁更狠？

　　朱弘文是假的，那朱崇喜呢？

　　没有田娇娇的提示，但夏洛几乎是也可以断定了，朱崇喜百分百是真的。因为，朱崇喜的气场，还有跟他和白探花说话的那种语气，抑扬顿挫，霸气十足，这绝对不是一般人所能假冒得了的。

　　为什么朱崇喜没有用假的？

　　第一，他自恃身份，没有必要用假的。

　　第二，在他的眼中，夏洛和白探花都已经成了他的囊中物，还有必要弄虚作假吗？

　　只不过，他是真真地低估了夏洛的实力。那可是化劲二重、三重的高手啊？几乎是都没怎么样，就不让夏洛给撂倒了，厉害得可怕。

　　看样子，夏洛不像是罡劲高手啊？难道说，他已经修炼到了丹道的境界？一想到丹道，朱崇喜的头皮都发麻了，心更是突突地直跳。早知道这样，他是真不应该托大、装比啊。

　　通！他让朱弘文给撞翻了出去，在地上翻滚了几下，刚刚停下来，就见到夏洛犹如是一道影子，再次追随了上来。

　　“好快，难道说他是幻影门弟子？”

　　朱崇喜哪里还顾忌什么颜面不颜面的事情，在地上连滚带爬的，叫喊着道：“上啊，拦住他，拦住他。”

　　其实，酒杯摔碎，就是暗号。

　　在门口埋伏了有五、六十个内劲高手，都是这么多年，朱家私下里招兵买马，收来的。现在，是真正到他们大显身手的时候了。不就是夏洛和白探花两个人吗？他们躲在门口，还有些不爽，搞了这么大的声势，显得有些大材小用了吧？

　　现在，听到了朱崇喜的叫声，他们一拥而上，扑向了夏洛。

　　“谁也别拦着，我就抓朱崇喜。否则，我就杀了他。”

　　夏洛爆喝了一声，再次往朱崇喜疾奔。

　　谁听他的呀？这些人根本就没有将夏洛放在眼中，还想着在朱崇喜的面前，表现一下呢。他们一拥而上，都想着先将夏洛给干掉了，兴许就能捞到奖金啊！

　　“啊……”

　　他们上来的快，飞退出去的更快。

　　也不对，他们不是自己退的，而是让夏洛给撞飞的。夏洛的身子就是一条直线，追赶朱崇喜。挡在他前面的人，就像是让炮弹给轰炸了，全都倒飞了出去。两边的人，拳劲轰在了夏洛的身上，人家夏洛也没有丝毫的停顿。

　　怎么……怎么会这样？

　　在这一刻，这些人是真的有些怕了。

　　是追，还是不追呢？看着夏洛的背影，还有地上横七竖八躺着，缺胳膊断腿，不住痛楚呻吟的人，他们愣是都没敢动。这，这特么还是人吗？一个照面，就撂倒了他们十几个内劲高手，难道说，他已经修来到了罡劲的境界，金钟罩护身了？有可能，绝对有可能啊。

　　别看化劲和罡劲，只相差一个境界，但是在修为上，却相差了十万八千里。

　　谁想到，朱崇喜连滚带爬的，竟然又逃了回来。前方都比较空旷，往哪儿跑啊？以夏洛的速度，他肯定是难以逃脱出去。所以，人越多，他逃走的几率就越大。

　　“救我，挡住夏洛，快挡住他，我给一百万。”

　　重赏之下，必有勇夫啊！

　　随着朱崇喜的叫声，这些内劲高手再次扑了上去。

　　通，通！他们跟刚才一样，甚至是更惨烈，再次让夏洛给撞飞了。其他人看得头皮都扎起来了，幸亏是没上去啊，否则，肯定是惨遭蹂躏的份儿。眼前的形势，已经不是他们这样层次的人，所能插手进去的了。

　　谁想到，朱崇喜跌跌撞撞的，就在人群中来回跑。这可把他们给恨得，都不用夏洛喊了，他们就四散着逃窜。

　　钱重要，还是生命重要？别有钱拿，没命花，那可是人生最为悲惨的事情了。

　　人，越来越少，越来越少……

　　朱崇喜很是惊恐，一把抱住了比一个化劲三重高手的大腿，叫道：“救我，救我啊，我给一千万。”

　　这要是搁在以往，还不把那个保镖给乐屁了才怪。可是如今？他吓得魂飞魄散，照着朱崇喜踢了两脚，骂道：“赶紧撒开我，给我滚远点，我不在朱家当保镖了。”

　　朱崇喜发出了两声惨叫，有些吃痛不住，终于是撒开了那人。

　　那人照着朱崇喜又踢了一脚，将朱崇喜给踢到了一边去，双手抱头，蹲在了地上：“夏洛，我……我可没跟你作对啊，朱崇喜在那边，你快抓他吧。”

　　得道多助，失道寡助，现在的朱崇喜是孤单无助！

　　朱崇喜在地上翻滚了两下，还没等爬起来，夏洛已经一脚，踩在了他的胸膛上，冷声道：“走啊？你再走，我就一脚踩下去。”

　　这就跟泰山压顶一般，让朱崇喜都有些透不过气来了。

　　他尖叫道：“夏洛，我错了，你放了我吧。”

　　夏洛冷声道：“你哪儿错了，倒是跟我说说？”

　　“我……我不该跟龙帮合作，一起对白家人下手。”

　　“还有呢？”

　　“还有……你说我还有什么？”

　　擦！白探花上来了，对着他咣咣地踢了两脚，骂道：“还有什么？我爷爷、我爹呢？他们被囚禁在你们朱家了吧？赶紧把他们放出来，否则，看我怎么弄死你。”

　　朱崇喜叫道：“白爷他们怎么可能会在我们朱家呢？你们肯定是搞错了。”

　　“搞错了？我告诉你，白小飞和周元昊等潜伏在白家的那些人，都让我们给做掉了。哼哼，你要是再不说，我就把你们整个朱家，杀得鸡犬不留。”

　　“杀啊，你们杀啊？”突然，从不远处传来了一个声音，这人正是朱崇喜。而跟在他身边的，是朱弘文，还有朱三，和十几个朱家弟子。他们还押着鼻青脸肿，衣服脏乱不堪的白状元和白榜眼。

　　难道说，眼前的这个朱崇喜是假的？

　　夏洛嗤笑着，一把将朱崇喜给拽了起来，冷声道：“咱们交易，用他来换白爷父子二人。”

　　对面的朱崇喜大笑道：“你一人还想换两个？还有，那个朱崇喜是假的，你想杀就杀……但是，这个替身对我来说，还有点儿用处，你想要换人，只能换一个。”

　　白探花骂道：“换一个？要换就换两个，否则，我就宰了他。”

　　“你要是敢杀他，我就杀了你爹，再杀你爷爷。”

　　“你……”

　　“探花，别激动。”

　　夏洛淡淡道：“这样吧，咱们打个赌，看谁更狠。你们不是说，这个朱崇喜是假的吗？好，探花，动手。”

　　白探花也是够狠，一刀子照着朱崇喜就捅了下去。

　　“住手。”

　　一直没有做声的朱弘文，突然喊了一声，大声道：“夏洛、白探花，算你们狠，我们跟你交换人。”

　　地上还躺着那个手腕被折断，陷入了昏迷中的假朱弘文。

　　夏洛盯着真的朱弘文看了又看的，叹声道：“朱三，不得不承认，你的易容术果然是厉害。”

　　朱三问道：“那你又说怎么察觉出，你们抓到的是真的朱崇喜呢？”

　　“一个人的相貌再像，也只是形似。一个人的气质、霸气，这是任何易容都易容不了的。”

　　“形似和神似……”

　　朱三若有所思，点头道：“不错，夏洛，你说的很对。”

　　白探花叫道：“朱弘文，你个瘪犊子，来呀？咱们现在就换人。”

　　朱弘文苦笑道：“探花，我也是有苦衷的……”

　　“还说那些屁话干什么？妄我把你当兄弟了。”

　　白探花吐了口吐沫，大声道：“你把我爷爷和我爹带过来。”

　　朱弘文点点头，和两个朱家弟子，押着白状元和白榜眼走了过来。

　　白探花押着朱崇喜，这样快要走到一起的时候……豹速！夏洛突然窜上去，伸手抓向了朱弘文，大喝道：“探花，把朱崇喜带回来。”

　　“明白。”

　　白探花抓着朱崇喜往后急退，瞬间，夏洛已经到了朱弘文的面前。

　　那两个朱家弟子身后拍向了夏洛，夏洛连看都没看，一把揪住了朱弘文的脖领子，右手上去就是一拳。嘭！朱弘文还想挣扎，让夏洛一拳给打晕了。同时，那两个朱家弟子的拳劲，也拍在了夏洛的身上。

　　夏洛丁点事儿都没有，又一个豹速，抓着朱弘文跑了回来。

　　这样，他和白探花退守到了房门口，将朱弘文和朱崇喜都给丢到了地上。

　　朱三皱着眉头，喝问道：“夏洛，你这是什么意思，咱们不是要交换人吗？”

　　夏洛嗤笑道：“交换人，你们也太没有诚意了吧？我们要真人。”

　　“什么真人？”

　　“真的白状元和白榜眼。”

　　“他们就是真的。”

　　“是吗？行，那你们杀了他们吧。”

　　夏洛才不在乎，冷笑着：“五分钟，我要是没有看到真的白状元和白榜眼，我和白探花就杀了朱崇喜和朱弘文。”

　　白探花反应更快，立即将刀子抵在了朱崇喜的脖颈上，然后盯着手机，狠狠道：“现在，还有四分五十九秒……五十八秒……要是没见到人，我立即就宰了他。”

　　看谁更狠？

　　朱三的脸色变了又变的，终于是道：“好，你们别乱来，我这就把人带上来。”


第317章 弱爆了

　　敢不带上来！

　　没多大会儿的工夫，就有人押着白状元和白榜眼上来了，他们的浑身上下几乎是都没有好地方了，血肉模糊一片。看来，是没招遭虐。

　　白探花看得血脉贲张，激动道：“爷爷、爹，是你们吗？”

　　白状元一直耷拉着脑袋，突然虎目圆睁，暴喝道：“探花，你怎么来了？”

　　白探花叫道：“我和夏洛是来救你和我爹的，现在，朱崇喜和朱弘文在我的手中。”

　　“哦？哈哈……”

　　白状元放声大笑：“朱崇喜，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　朱弘文昏蹶过去了，朱崇喜却没有，他苦笑道：“白爷，我们也是有苦衷的……”

　　“苦衷？背信弃义，这就是你的苦衷吗？”

　　“夏洛，咱们是来交换人的，不是来吵架的。怎么样？这回，可以交换了吧？”

　　“可以是可以，不过，必须得在朱家的门口。在这儿，你们随时翻脸，我们岂不是很吃亏？”

　　“好。”

　　朱三倒是挺光棍的，一口就应承了下来。

　　当下，夏洛一拳头将朱崇喜也给打晕了，他扛着朱崇喜、白探花扛着朱弘文，就这样大步往出走。朱三和那些朱家弟子，押着白状元和白榜眼，紧随其后。很快，一行人就走到了朱家的大门口。

　　“咱们双方放人吧。”

　　“好。”

　　夏洛扛着朱崇喜走过去，将白状元给换了回来。

　　在门口，停靠着车子，白状元上了车。白探花坐在了驾驶室，将车子都给启动了，随时都能跑路。紧接着，夏洛又扛着朱弘文，将白榜眼给换了回来。嗖！他一个豹速就到了门口，等到朱家人反应过来，他已经将白榜眼给放到了车上。

　　“拦住他们。”

　　朱三大喝了一声，从两边冲出来了好几辆车子，卯足了马力，向着白探花的那辆车子狠狠地撞了上来。这要是撞中了，很有可能都引起爆炸啊！白探花也吓了一跳，夏洛大喝道：“探花，往出冲。”

　　前方有车子冲上来了，还怎么冲？这要是别人，非但不会往前冲，还会往回退。可白探花跟夏洛合作久了，自然是对他的话，深信不疑。嗷！他一脚油门儿，向前冲了出去。

　　嗖！一道身影过来了，一肩膀将左边的车子给撞翻了，跟着，又砸中了另一辆车子。轰隆！爆炸的声音传来，火光冲天而起。右边的车子撞向了白探花，可白探花的车速极快，往左一转方向盘，又往右一拐，终于是冲了出去。

　　轰，轰！右边的两辆车子，也跟左边的车子撞到了一起，当即都停了下来。

　　熊力！夏洛低喝了一声，扑过去，双手扛起了一辆汽车，丢向了冲上来的朱家弟子。

　　这……这还是人吗？他们的修为再高，也不敢跟这样飞过来的汽车，硬碰硬啊？他们连忙往旁边躲闪。突然，又冲上来了一个身材高大威猛，脸上憨憨的青年，他跟夏洛一样，抓起汽车就望过丢。

　　这是把汽车，当暗器了呀？有这么大块头的暗器吗？

　　嘭，嘭！汽车丢在地上，就有好几个人被砸中了。汽车再翻滚几下，又轧到了几个人，就轰隆下爆炸了。当即，有不少人被炸翻了，栽倒在了地上。一时间，这些朱家弟子四处逃窜，只恨爹娘给少生了两条腿。

　　“杀啊。”

　　赵梓涵、陈倾豪、田光光等人，已经憋了好久了，眼瞅着何温柔冲上去了，他们忍不住，也跟着冲了出来。算起来，这是不平社的第一次跟人正式搏杀吧？他们还是有些胆怯的，可当看到夏洛和何温柔的骁勇、彪悍，就跟磕了春药一样，也嗷嗷地往前冲。

　　相比较而言，朱家弟子就惨了，他们被汽车的一通乱砸，早就已经士气低落。再看着赵梓涵、陈倾豪等人，铺天盖地的冲上来，更是斗志全无。

　　谁还抵挡啊？跑啊！

　　这可真是一个鸭子，加两个鸭子，撒（仨）丫子了。

　　豹速！夏洛一晃肩膀，就到了朱家的大门口。对他来说，朱崇喜和朱弘文，都不算什么，他要抓到朱三，非一把将他的脑袋给拧下来不可。这已经不是交给项大善人换取赏金的问题了，而是必须得除掉他。

　　白探花将车子交给了别人，也跟着冲了进来。

　　一时间，喊杀声音震天响，朱崇喜和朱弘文都晕厥过去了，朱三不知道跑到了哪里去，连个组织抵抗的人都没有，还怎么跟人打？兵败如山倒，说的就是这样的。在赵梓涵、陈倾豪等人的横扫下，就跟秋后收割庄稼一样，一茬又一茬的，将朱家弟子给撂倒了。

　　“投降，我们投降了。”

　　有人双手抱头，蹲在了地上。

　　有一人这样，就有第二个、第三个……毕竟，保住性命才重要啊。

　　夏洛大声道：“说，朱三跑哪儿去了？”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　夏洛一脚将那人给踢飞了，又问下一个：“朱三呢？”

　　那人结结巴巴的，手指着后边的方向，颤声道：“我……我看到朱三爷带了十几个人，扛着朱崇喜和朱弘文，往那边跑了。”

　　“好。”

　　夏洛一晃肩膀，已经失去了踪影。那人睁大着眼珠子，都怀疑自己是不是撞了鬼，这……这速度也太快了吧？都已经超过了他们所能理解的范畴。

　　赵梓涵和陈倾豪等人在这儿打扫现场，何温柔和田光光、白探花，跟着夏洛追了过去。最开始，在灯光的照耀下，他们还能看到个影子，感觉也就是眨了几下眼睛，夏洛的身影就彻底消失了。

　　田光光咂舌道：“现在的夏洛，修为这么精深了吗？这要是跟他对着干，我都怀疑我能不能撑上十招。”

　　“十招？”

　　白探花撇撇嘴，嗤笑道：“如果说，你遭遇了化劲三重的高手，有信心将对方给撂倒吗？”

　　田光光道：“我用鬼影步和快刀，就算是不撂倒对方，应该也不会有太大的问题。”

　　“那你知道吗？好几个化劲三重的高手，让夏洛给秒掉了。”

　　“啊？”

　　田光光张大着嘴巴，苦笑道：“这可真是的，人比人得死，货比货得扔。我还觉得，自己的修为就够快了，这要是跟夏洛比起来，我就是老牛车，人家是火箭啊。”

　　他俩跑的挺快，何温柔在他们的身后，越落越远，但是他也不吱声，只是往前奔跑着。

　　追，再追。

　　越来越快不，越来越快——前面，看到了朱三和十几个人，还有扛着的朱崇喜和朱弘文。

　　夏洛精神大振，奔行的速度更快了，一拳头，就砸向了朱三的背心。

　　朱三连忙在地上翻滚，喊道：“夏洛来追杀咱们了，他就一个人，跟他拼了。”

　　有两个扛着朱崇喜和朱弘文，继续往前跑。其余的人，从腰间拔出了刀子，照着夏洛就劈了过来。

　　可恶啊！夏洛的身子犹如是泥鳅一般，在人群中来回地闪动着，时不时地一拳、一脚，都会有人中招，倒在地上，或者是倒飞出去。可是，这些人悍不畏死，夏洛想要尽快将他们都给摆平了，还真有些难度。

　　眼瞅着，朱三和扛着朱崇喜、朱弘文的人，早就跑没影了，夏洛就更是心急了，喊道：“探花，田大哥、温柔，他们交给你们了，我去追认。”

　　“好嘞。”

　　恰好不，田光光和白探花、何温柔跑了过来，他们立即挥刀，扑入了人群中。剩下五六个朱家弟子，有两个是化劲二重，四个是化劲三重，修为都挺高别的。别的不说，比白探花和田光光，都要高一些。

　　不过，二人是真不惧，展开了鬼影步，刀光闪耀，愣是将几个人都给圈住了。

　　何温柔走上来，盯着一个人，很为温柔的道：“咱们……来打一场好吗？”

　　那人上下打量了一下何温柔，狠狠道：“老子现在就废了你。”

　　“呃，咱们不用刀子，就空手，你看怎么样？”

　　“好。”

　　那是化劲二重的高手，真没有将何温柔放在心上。这玩意儿，是跟块头大小有关系吗？真正地，得看内劲的修为才行。他看了看何温柔，怎么感觉何温柔也不像是修炼内劲的人。好吧，那就先撂倒他再说。

　　他的脚步往前冲，一拳头轰向了何温柔的面门。

　　何温柔也没躲闪，也跟着一巴掌拍了上来。

　　咦？他的内劲，不像是明劲、也不像是暗劲、化劲……哈哈，看来这个大块头就是个银样镴枪头，中看不中用啊？那人更是内心狂喜，将拳劲都集中起来，誓要将何温柔一拳头给砸飞了。

　　嘭！二人的拳劲正碰到了一处，何温柔没怎么样，那人惨叫了一声，别说是拳头了，整个手臂都血肉模糊，整个人倒飞了出去。差不多有五六米远，这才摔倒在了地上。

　　他挣扎了两下，竟然没有爬起来，手指着何温柔，颤声道：“你，你……”

　　何温柔拍了拍手，叹声道：“我怎么了？你简直是弱爆了，白白地让我浪费力气。”

　　“噗……”

　　这可是化劲二重的修为啊？走到哪儿不受人敬畏。这下可倒好，到了何温柔这儿，竟然是弱爆了……呜呜，不带这么欺负人的。


第318章 花花，柔柔

　　不是明劲，不是暗劲、化劲……好像，传说中的罡劲，也不是这样的呀？那人倒在地上，怎么也想不明白，怎么会让何温柔一拳头给干废掉了。

　　哼哼，这可是大力金刚掌的二重一阶境界，再配上巨木门的开山劲，霸气十足！

　　何温柔拍了拍手，温柔的道：“花花、光光，我来帮你们。”

　　“呃……”

　　白探花和田光光，差点儿一个跟头摔倒在地上。什么花花、光光啊，怎么听着这么别扭呢？让他俩有一种毛骨悚然的感觉。

　　白探花连忙道：“何温柔，这种层次的拼杀，你根本就不行，还是在旁边看着吧。”

　　“是啊，是啊，他们的内劲修为很高，你上来就是早虐了。”

　　“没事儿的，我可以帮你们嘛。”

　　“别……你只要是少说两句话，就算是帮我们了。”

　　太分心了！

　　田光光和白探花差点儿让人家给劈了两刀，他俩连忙镇定心神，可别让何温柔的温柔话语给惊扰了，实在是太有魅惑力了。

　　何温柔小声道：“那我还是偷摸地上去，干掉一个算一个吧。”

　　“我受不了了……”

　　一个朱家弟子，跳出圈儿外，手指着何温柔，怒道：“你是男人，还是娘们儿啊？说话柔声细语的，真是让人受不了啊。”

　　一愣，何温柔问道：“你说我什么？”

　　“你是娘们儿，你是人妖……”

　　“嗷……”

　　就像是点燃了炸药包的导火索，何温柔嗷嗷地叫着，直接冲了上去。

　　那人一愣，双腿微弓，摆好了进攻的架势。

　　突然，何温柔抓起了旁边的一根电线杆子，这可真是连根拔起啊？照着那人就横扫了上来。

　　我擦，不是吧？

　　那人吓了一跳，还是第一次见到有人用这样的武器，他的刀子就算是劈中了电线杆子也没有用啊，距离何温柔还说好远，好远呢。没办法，他连忙往后躲闪，谁想到，何温柔的速度更快，跟着冲了上来，大喝道：“花花、光光，你们闪开了，把他们交给我。”

　　“干嘛啊？”

　　田光光和白探花退后了几步，就见到何温柔双手抱着电线杆子，上下挥舞，当即有两个人躲闪不及，让电线杆子给横扫到了一边去。噗通，噗通！他们在地上翻滚了两下，还没等爬起来，电线杆子又劈头砸了上来。

　　“啊……”有一人，没有来得及躲闪，被当场砸成了肉泥。

　　另一人反应倒是快，又往旁边翻滚，嘭！地面，让电线杆子给砸得四分五裂，还有电流兹兹的声响，很是骇人。

　　这家伙是什么禽兽啊？

　　其余的几个人干脆丢了刀子，照着何温柔冲了上来。

　　一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。

　　在他们看来，比武器肯定是干不过何温柔了，那就近身，用拳劲生生地将何温柔给干废掉算了。只可惜，他们没有看到倒在地上的那个人，否则，就不会往上冲了，而是调头就跑才对。

　　田光光和白探花叫道：“温柔，小心啊。”

　　何温柔的声音，还是那么的温柔：“没事，我干掉他们不是问题。”

　　叉，有这么吹泡的吗？

　　有一人等到电线杆子横扫过来，突然出手，双手抱住了电线杆子，大喝道：“给我撒手。”

　　在他看来，一个化劲三重的修为，将对方的双手给震开了，还不跟玩儿一样？谁想到，何温柔非但是没有撒手，反而是将他一起给横扫了起来。

　　“啊？”

　　旁边有一人仗着身体灵活，突然跳到了电线杆子上，快速往前疾奔，喊道：“上啊。”

　　他飞身而上，扑向了何温柔。

　　何温柔将电线杆子给夹在了左胳肢窝，右手一巴掌照着那人就拍了上去。那人还在空中，想要躲闪是不可能了，就将化劲三重的拳劲都集中到了一点，爆踹何温柔的手掌。

　　这是熊掌吗？哼哼，那人是有着绝对的信心，非踹断了不可。嘭！他的脚是踹中了，却让何温柔一巴掌给煽得横飞了出去，连身体都失控了，结结实实地砸在了旁边的墙壁上。墙壁当即四分五裂，那人干脆镶嵌在了里面，还是面朝里镶进去的。他的身子抽搐了几下，很明显是活不成了。

　　紧接着，何温柔又将电线杆子凌空抛了出去，砸向了冲上来了几个人。

　　那几个人互相看了眼对方，一起出拳，将电线杆子给打成了一段，一段的。谁想到，何温柔也到了他们的身前，蒲扇大的手掌，呼呼就拍了下来。

　　啪！一人让他给当场击飞了，在地上翻滚了好几下，吐了两口血，一动不动了。另一个人也好不到哪里去，让何温柔一巴掌给煽飞了。

　　我擦！

　　田光光和白探花睁大着眼珠子，嘴巴都合不拢了，这还是何温柔吗？简直就是何变态啊！同样是修炼，人家怎么提升得这么多啊？你看看我，我看看你的，他俩互望着对方，都有些懵圈了。

　　还剩下两个朱家弟子，吓得往后退着脚步，再也不敢上来了。

　　何温柔霸气十足，暴喝道：“还不滚？”

　　他俩连头都没敢回，撒丫子就跑了，还有一人摔了个跟头，爬起来，继续飞奔。

　　何温柔拍了拍手，很是温柔的道：“光光、花花，咱们可以走了。”

　　哎呦，叫得人都起鸡皮疙瘩了。

　　田光光骂道：“何温柔，你特么往后能不能不叫我光光？想要恶心死谁啊。”

　　“那我叫你什么？”

　　“田光光就行。”

　　“好吧。”

　　白探花也凑了上来，问道：“温柔，你刚才用的什么功夫啊？好霸气的样子。”

　　何温柔道：“是大力金刚掌和开山劲，怎么，你也想修炼吗？”

　　“你说，我能练会吗？”

　　“只要有恒心，肯定能练会的，我花费了十五年的时间，终于是领悟了开山劲……”

　　“咳咳～～～”

　　白探花摆着手指头数了数，他要是来修炼开山劲的话，等到练成，岂不是都三十七、八岁了？那还是算了，他还是把心思放到瞬移上吧。看夏洛一晃身子，就蹿出去了老远，简直就是帅呆了、酷毙了。

　　这要是练会了，去学校门口泡女孩子，肯定是不错。

　　见白探花没有吭声，何温柔问道：“那个……我往后叫你花花行吗？”

　　“花花？哈哈，行啊，我是没问题的。”

　　“好，好，那我往后就叫你花花了。”

　　“行，我叫你柔柔。”

　　花花，柔柔？田光光听得激灵灵地打了个冷战，这很明显是一对儿好基友嘛。看来，他还是离他俩远点儿的好，在这儿不是当电灯泡吧？他连忙道：“白探花、何温柔，不知道夏洛怎么样了，咱们追上去看看。”

　　“好。”

　　他们就顺着夏洛奔跑的方向，追了上去。

　　跑了一段距离后，就见到朱崇喜和朱弘文倒在地上，那两个扛着他们的朱家弟子，一个飞出去了老远，撞到了一棵大树上。一个身体犹如是一滩烂泥，瘫倒在地上，一动不动，很明显是活不成了。

　　夏洛正对着那个朱三，朱三道：“夏洛，你放了我，我要什么，我给你什么。”

　　夏洛反问道：“真的？”

　　“对，对，我绝对说话算话。”

　　“好，那你把易容术的秘笈拿出来吧？如果是真的，我就放了你。”

　　“易容术？”

　　这倒是让朱三不禁愣了一愣。

　　要知道，花妖最擅长的就是易容，莫墨儿的易容术厉害吧？可跟花妖比起来，还是差了一大截。如果说，能把花妖的易容术搞到手，交给莫墨儿的话，她肯定喜欢。

　　朱三点头道：“行，我把易容术给你，你可要说话算话，放了我。”

　　“好。”

　　“那我给你……”

　　朱三把手探到了怀中，突然往空中一潵，一股黄色的粉末，飘散在了空气中。而他？早就往后急退，转身就跑。

　　还想走？夏洛一个鬼影步，躲过了这股粉末，又是一个豹速，一脚将朱三给踹了个跟头。朱三在地上翻滚了两下，还想逃走，夏洛从后面上来，抓住了他的脑袋，喝问道：“你交不交易容术？”

　　“做梦。”

　　“好，我就让你做个明白鬼，我就是判官。”

　　“判官？”

　　朱三嗤笑道：“那又怎么样？你有种就杀了我。”

　　“等一下……”田光光跑的快一些，疾步奔了上来，大声道：“花妖，你就答应了夏洛吧？这样总比没有了性命，才好吧？”

　　“你算老几啊？爷儿死就死了，不怕死。”

　　“你……”

　　田光光照着朱三踢了一脚，骂道：“你别不知道好歹啊？我是看咱们也算是相识一场，才好言劝你一声。”

　　朱三叫道：“你再踢我一脚试试？爷儿非弄死你不可。”

　　这家伙怎么不知道好赖呢？田光光哼哼道：“夏洛，弄死他算了。”

　　夏洛突然笑了。

　　“你怎么了？”

　　“田大哥，你有没有觉得，他跟你之前认识的花妖，有什么不同啊？”

　　“这个……”

　　田光光盯着花妖看了又看的，突然道：“特么的，他不是花妖，我险些让他给骗了，像，实在是太像了。”


第319章 少女的蜕变

　　花妖擅长易容术，哪能光给别人易容，而不给自己弄个替身呢？

　　夏洛问道：“哪里有不一样的地方？”

　　田光光大声道：“第一，在身材上来说，他跟花妖有几分相像，但是花妖比他更阴险，才不会表现得这么man的一面。第二，在语气上，他很明显是不太认识我，这不可能是花妖。”

　　“我也觉得奇怪呢，我说我是判官，他都没有点儿别的什么反应。”

　　夏洛压住了朱三的双臂，大声道：“田大哥，你过来检查一下他的脸，看有没有什么问题。”

　　“好。”

　　田光光蹲下身子，来检查朱三的脸。

　　朱三剧烈地挣扎着，可夏洛死死地压着，他根本就动弹不了。不过，他来回地扭动着脑袋，就是不让田光光来检查。

　　越是这样，就越是说明有猫腻啊？刚好，何温柔和白探花过来了，夏洛大声道：“你俩过来，按住他。”

　　白探花当即就来劲儿了，连忙奔上来，按住了朱三的一条大腿，兴奋道：“夏洛，你这是要上了他吗？何温柔，你来按着，我来扒裤子。”

　　何温柔应了一声，双手就像是两把大钳子，死死地按住了朱三的双腿。

　　咔哧！白探花上去，一下子就扯掉了朱三的裤子，露出了里面的花格子裤衩，把朱三给吓得，骂道：“你们想干什么？一群禽兽，放开我。”

　　白探花在他的屁股上拍了两巴掌，大笑道：“哈哈，别说，还挺有弹性啊？来，我再把他的裤衩给拽下来。”

　　“不要，不要……”

　　“那你跟我说说，你是不是真正地花妖？”

　　“我不是，我是他的一个替身。”

　　“一个替身？”

　　这倒是让夏洛等人不禁愣了一愣，问道：“难道说，花妖有好几个替身吗？”

　　朱三苦笑道：“我也不知道，反正我是他的一个替身，我想……他应该是还有替身在大观园。”

　　“哦？这么说，你不懂什么易容术了？”

　　“呜呜，我要是懂，我早就给你了，也不至于遭受到这么大的凌辱啊？你们放了我吧，我该说的，什么都说了。”

　　“行！探花，送他一程。”

　　夏洛站起身子，点燃了一根烟叼在嘴上。

　　白探花摸出了一把刀子，直接抹了朱三的脖颈，血水流淌出来，他的身子抽搐了几下，终于是毙命身亡了。然后，他的手在朱三的脸上摸了摸，竟然没有任何拼接的痕迹，这肉皮很明显就是真的嘛。

　　这算是易容术吗？

　　白探花叹声道：“唉，每次到这个时候，都交给我来处理。你是不是怕警方追查起来，就跟你没有什么关系了？”

　　“你咋那么聪明呢？这回，朱崇喜和朱弘文就交给你了，你看怎么处理吧。”

　　“好，我等这一天很久了。”

　　对于朱家父子，白探花只有一样——恨！要不是他们背信弃义，白家又怎么可能遭受灭门呢？幸好，白状元和白榜眼没事，否则，白探花连哭都找不到北了。现在，听夏洛这么说了，他哪里还会客气，拎着刀子就上去了。

　　不过，犹豫了又犹豫，他还是没有下手。

　　田光光问道：“怎么了？你也有心软的时候？”

　　“我觉得吧？还是将他们交给我爷爷、我爹，让他们来处理吧？”

　　“哦？”

　　夏洛都不禁一愣，郑重道：“探花，我必须得说一声，你长大了。”

　　我擦，这算是什么话呢？白探花撇撇嘴，大声道：“柔柔，把朱家父子带着，咱们回去。”

　　何温柔嗯了一声，就像是拎着两只小鸡崽儿似的，拎着朱崇喜和朱弘文，大步往回走。等他们到了朱家的时候，陈倾豪、赵梓涵和那些不平社的人，已经结束战斗了，他们正在清扫现场。

　　夏洛问道：“大哥、二哥，战况怎么样？”

　　赵梓涵大声道：“朱家弟子一个都没有逃脱掉，现在，我们把整个朱家都给搜刮一空了，又洒上了汽油，只要一把火，保证是不会留下任何的痕迹。”

　　“漂亮！那咱们走。”

　　“好嘞。”

　　陈倾豪的左手，握着一根木棍，在木棍的一头系了用汽油浸湿了的布条。他的右手往前一身，兹兹……一股电流传了出来，火花四射，当即将布条给点燃了。随手一丢，呼！火焰立即冲天而起。

　　地面上、房子上，都洒了汽油，火势迅速蔓延。也就是眨眼的工夫，整个朱家都陷入了火海中，映红了大半边的天空。夏洛还用地上的火，点燃了一根烟，他的身边，站着赵梓涵、陈倾豪、白探花、何温柔、田光光等人，火光和阳光照耀在他们的脸上，红彤彤的。

　　“咱们算是跟龙帮对着干了，大家后悔吗？如果有后悔的，可以退出。”

　　“不后悔。”

　　“好，咱们走，回去庆祝一下。”

　　人呼啦啦地散去了，很快，很快。

　　这要是火势燃烧起来了，势必会引起他人的警觉。到时候，发现他们在朱家，就有些麻烦了。所以说，必须得尽快散去了。在门口，停靠着几辆那种大卡车，后面车斗都封闭上了，他们跳上车，一溜烟儿就没影儿了。

　　这回，龙帮在洛阳的势力，还有朱家都铲除掉了，自然是少了几分顾忌。

　　一行人直接回到了白家，白状元和白榜眼受了一些伤，幸好是没有伤及到内脏和筋骨，莫墨儿早就帮他们包扎好了。宋可和杨果、尤三妹也过来了，帮忙收拾白家。当看见到夏洛和陈倾豪等人，呼啦啦地冲了进来，她们不禁都吓了一跳，还以为是龙帮的人过来了呢。

　　杨果双眸一亮，疾步奔了上来，兴奋道：“夏哥哥，你回来了。”

　　少女和女人，哪个更有味道？如果让夏洛来说，那肯定是女人了。只是一个晚上，杨果经过了由少女到少妇的蜕变，感觉她整个人更是容光焕发，连肌肤都娇嫩、莹润了许多。她那圆圆的脸蛋上，飘散着两团红晕，眉宇间更是包含着春情。

　　不知道宋可和莫墨儿会不会看出来，但要是让田娇娇来看的话，绝对一眼就瞧出她的变化。没办法，田娇娇的眼睛太毒了。不过，这样子的杨果确实是更可爱了。

　　夏洛笑道：“是啊，我们都回来了，还把朱崇喜和朱弘文也都带回来了。”

　　噗通，噗通！何温柔过来，甩手将朱崇喜和朱弘文给丢到了地上。他们两个还在昏迷中，就跟死猪一样，一动不动。

　　白探花大声道：“爷爷，爹，你们说怎么处置他们。”

　　早就有人搬来了椅子，白状元坐在那儿，喝道：“把他们给弄醒了。”

　　咔咔！有人上去，用腰带将朱崇喜和朱弘文给捆绑了起来，又洒了水，他们终于是悠悠地醒转了过来。扫视了一眼周围，他们就什么都明白了。

　　朱弘文蔫头搭了脑袋的，朱崇喜倒是挺霸气，大声道：“白状元，你想怎么样？”

　　擦！

　　白探花上去就是一巴掌，骂道：“我爷爷的名号，也是你随便乱叫的吗？”

　　朱崇喜瞪着眼珠子，恨不得将白探花的肉，生生地咬下来。

　　白状元问道：“朱崇喜，我只问你一句话，你说，咱们往日里有什么怨隙吗？”

　　“没有……”

　　“那你说，你伙同龙帮，来偷袭我们白家，对不对？”

　　“这没有什么对不对的，如果我们不跟龙帮合作，龙帮会放过我们吗？人不为己，天诛地灭，我没什么好说的。”

　　“好一句‘人不为己’啊！”

　　白状元站起身子，走到了朱崇喜的身前，大声道：“本来，我是应该将你和朱弘文都一刀宰了，跟我们白家作对的人，是没有好下场的。可是，看在你死去老爹的面子上，我饶你们一条性命。”

　　“什么？你……你放了我们？”这倒是让朱崇喜和朱弘文都不禁一怔。在他们看来，他们这样对白家，白家不将他们给千刀万剐就已经很不错了，哪能放了他们呢？实在是大大出乎了他的意料之外。

　　“对，我放了你们。不过，我丑话说在前头，往后，要是再跟我们百家作对，休怪我们不客气。还有，你们灭了我们白家，我们一样是灭了你们朱家……哼哼，你们好自为之吧。”

　　白状元看了眼白探花，摆手道：“探花，把他们放了吧。”

　　白探花急眼了，叫道：“爷爷，好不容易将他们给抓起来了，哪能放了呢？要我说，一刀宰了他们算了。”

　　“放了。”

　　“是……”

　　白探花撇着嘴，上去两刀，将捆绑着朱崇喜和朱弘文的腰带，给斩断了，骂道：“赶紧滚远点儿，别再让小爷见到你们。”

　　朱崇喜感激道：“白爷，谢谢，谢谢……我和犬子这就回乡下老家，再也不出来了。”

　　“行了，走吧。”

　　“等一下……”

　　看着朱崇喜和朱弘文要离开了，夏洛在旁边来了一句，问道：“朱爷，我有一件事情，想问问你……”

　　“你说。”

　　“就是……”

　　夏洛凑到了朱崇喜的身边，低声道：“就是关于那份羊皮残卷的事情，既然你们都回乡下老家了，留着也没用，还不如送给我算了。”

　　一怔，朱崇喜愤愤道：“唉，别提了，那份羊皮残卷让龙帮的人给抢走了。我现在……什么都没有了。”


第320章 你俩，真是亲生兄妹？

　　在杨果的电脑合成下，夏洛才知道，羊皮残卷总共有八张。而他手中的两张，只不过是第二张和第六张。虽然说，他已经将两张残卷都合成到了一起，但要是有真品，自然是更好。现在，听朱崇喜这么一说，他也不由得一惊。

　　“什么？让龙帮的人抢走了？”

　　“是啊！龙帮帮主龙傲天，他也在四处搜集羊皮残卷。听说，他的手中已经有好几份了……”

　　顿了一顿，朱崇喜问道：“夏洛，你是不是早就知道羊皮残卷的秘密了？”

　　夏洛道：“我也是最近听说的。”

　　朱崇喜嗯了一声：“如果你要是信我的话，就不要去打听关于羊皮残卷的各种消息和事情了，它本身就是灾祸的根源啊。”

　　“谢谢朱爷，我还想问问，关于花妖的事情？哪个才是他的真身？”

　　“如果我说，我也不知道，你相信吗？”

　　“我信。”

　　朱崇喜叹息了一声，和朱弘文迈步走了出去。

　　看着他们的背影，感觉朱崇喜苍老了许多。夏洛苦笑着摇了摇头，这事儿真怪不得他们，出来混的，就应该想到会有怎么样的结局。

　　白状元大笑道：“哈哈，今天我心情高兴，咱们好好的喝一顿。”

　　只要有人在，其余的都不是事儿。以白家在洛阳的根基，很快就会恢复过来的。更何况，陈倾豪和赵梓涵等人，还把朱家搜刮一空，这些都可以当做白家恢复的本钱。这年头，有钱就有一切啊。

　　把整个大酒店都给包下来了，这些人杯来盏去，吃得很尽兴。

　　尤三妹坐在宋可的身边，怯怯地望着这人，问道：“宋可姐姐，他们都是些什么人啊？我听着，怎么喊打喊杀的。”

　　宋可笑道：“咯咯，没事，他们都是我朋友。”

　　“他们都是坏人吗？”

　　“坏人？那你说我，像是坏人吗？”

　　“你不是。”

　　“那就对了嘛，他们是我朋友，自然也不是坏人了。”

　　她们在这儿低声议论着，夏洛和何温柔、白探花等人也在包厢中，谈论着怎么抓到花妖的事情。那个朱三都说了，真正地花妖在大观园，而他？只不过是其中的一个替身，那真正地花妖，到底是谁？估计是没有人见过真实面目。

　　怎么样才能查到呢？

　　幸好，有田娇娇在大观园中，不知道她能探查出什么来。同时，夏洛还想起来了那个叫做柳若烟的女人，她是雷复仙的徒弟，擅长魔音。这要是从她的身上，追查出雷复仙的行踪，倒也不错。

　　当时，诸葛老头让他抓几个大恶人，田光光、花妖、人屠、白无心……还有一个就是号称琴魔的雷复仙了。这人有九根手指，弹奏的乐曲能够控制人，让人干任何事情。

　　比如说，他看到一个小姑娘，就静静地在旁边弹奏乐曲，那小姑娘就会自动地脱衣服，跟他缠绵了。等到他走了，那小姑娘回忆起来，都不知道是发生了什么事情。

　　还有，他想要杀谁，不用自己出手，可以用乐器来控制那个人，让那个人自杀。或者是来控制别人，让别人来杀了那人。可以说，这是相当可怕的事情，事后，就算是警方查找起来，跟他也没有任何的关系。

　　他就是弹琴了，又有什么证据证明，他杀人了呢？

　　还有人屠，这人最是凶残，别人杀人可能还有一个缘由，可他杀人？完全是凭着自己的兴趣。杀人越多，他就越兴奋。这种人留在世上，都是祸害啊！少一个，好一个，所以说，夏洛必须得除掉他们。

　　这样一比较起来，感觉田光光还正派了许多呀。

　　白探花道：“你看这样行不行？咱们干脆，将整个大观园给包围起来，一个个的筛查，就不信花妖还能逃出去。”

　　夏洛瞪了他一眼：“这怎么能行呢？大观园在洛阳，声望很高。每天晚上去那儿寻欢作乐的人，都是商界名流，或者是富甲权贵。虽然说，咱们不惧怕他们，但是也没有必要把他们都给得罪了。还有，你知道花妖是谁吗？你知道他长什么样子吗？这样子筛查，可以说是什么用都没有。”

　　“那你说怎么办？咱们总不能就这么等下去吧？”

　　“我有一个法子……”

　　夏洛微笑道：“在大观园中，田娇娇肯定知道谁才是花妖。只不过，花妖会经常的易容，来变换身份。所以说，只要将一种香水，或者是什么特别的味道，弄到花妖的身上，我就能够根据这个气味儿，将花妖给揪出来。”

　　一个人就算是再变，再易容，那他身上的气味儿是不会变得。真正要找的，不是人，而是气味儿。

　　田光光和陈倾豪等人连声称赞，就这么干了。

　　当下，田光光立即给田娇娇打电话，跟她说了一下，田娇娇笑道：“好，这个事情包在我身上，你们就等我的好消息吧。”

　　是啊，现在要做的，就是等待了。

　　一直到了日落黄昏，终于是等来了田娇娇的电话，问道：“夏洛，一切都让我搞定了，你们现在就来大观园吧。等到了楼下，给我电话。”

　　“好。”

　　夏洛和田光光等人精神振奋，立即赶往了大观园。

　　应该说，大观园是朱家人的生意，却一直交给花妖来打理了。现在，朱崇喜和朱弘文已经去了乡下，这里自然就是花妖的天下了。谁才是真正地花妖？在楼下，夏洛立即拨通了田娇娇的电话，没多大会儿的工夫，她就从里面走了出来。

　　有日子没有见面了吧？

　　当看到田娇娇的那一刻，夏洛整个人都呆住了。

　　她穿着紫色的旗袍，花边是那种渐变色，勾勒着身子浮凸有致的玲珑曲线，相当有诱惑力。偏偏，她还身材高挑，脚上又是一双高跟鞋，更是显得双腿修长。这要是把双腿架在肩膀上……咕噜，夏洛都禁不住吞了两口吐沫。

　　田娇娇使了个眼色，她嘎登嘎登地往一边走。

　　夏洛和田光光就跟在她的身后，这样从背后望过去，她的翘臀就像是两瓣倒扣着的蟠桃，随着走路的摇摆，左右来回扭动，看得人心都跟着怦怦直跳。

　　夏洛就不明白了：“田大哥，你说你长得这样五大三粗的，怎么有一个这么漂亮、性感觉的妹妹呢？你俩……是亲生兄妹？”

　　“废话，当然是亲生兄妹了。”

　　“等找个机会，你俩验一下血型吧？我还真不太相信。”

　　“滚蛋。”

　　田光光瞪了眼夏洛，哼哼道：“你要是不相信就算了，跟我又有什么关系？反正，她是我妹妹。”

　　夏洛点点头：“倒也是，这要不是你妹妹，估计早就让你给祸害了。”

　　“嗨，我现在可早就改邪归正了，再也没有去招惹人家小姑娘。”

　　“你敢！”

　　夏洛哼哼了两声，就听到田娇娇停下脚步，她回头道：“你俩在那儿嘀咕什么呢？赶紧过来啊。”

　　夏洛紧走了几步，问道：“田姐，怎么样？搞定了吗？”

　　田娇娇将一个很小很小的瓶子，塞给了夏洛：“这个瓶中的味道，就是花妖的味道。现在的他，是一个很不起眼的保镖……”

　　“你是怎么确定，是他的呢？”

　　“他跟柳若烟的关系密切，而我跟柳若烟又关系不错，我偷听到了他们的对话。等到花妖从房间中出来，和我擦肩而过的时候，我就将香水偷偷地摸到了他的身上，一点点。我想，这对你来说，应该没问题了吧？”

　　“没问题。”

　　夏洛很高兴，笑道：“好，好，你这事儿干得漂亮。走，田大哥，咱们这就去抓花妖。”

　　花妖的功夫厉害吗？也就是一般般，但是他的易容术举世无双。现在，有了夏洛的鼻子，他再怎么易容，都休想逃脱了。

　　赵梓涵和何温柔堵在门口，陈倾豪和田光光混杂在人群中，盯着点儿周围的情况。夏洛和白探花，大摇大摆地走进了大观园。

　　田娇娇早就先一步回去了，当看到夏洛过来了，就迎了上来，娇笑道：“哎呦，这不是探花郎吗？你可是有日子没来了。”

　　白探花笑着，心中却在暗骂：田光光怎么能有这么一个漂亮的妹妹呢？不知道，自己有没有机会呢？他偷偷地看了眼田光光，等找机会，应该将他给摆平了。他从中说和，肯定是能有着事半功倍的效果。

　　不知道为什么，在这一刻，他的脑海中竟然浮现出来了罗思楠的身影。他也算是自命不凡了，但罗思楠是追求他最为疯狂的一个女孩子。不知道她现在在哪儿，又过得怎么样？唉，这事儿，真不乖他，谁让她太男性化了呢。

　　夏洛和白探花找了个位置坐下，田娇娇打了个响指，有侍女过来，问道：“探花郎，想要喝点什么吗？”

　　白探花随便点了些东西，将那侍女给打发了，问道：“夏洛，你赶紧闻闻，看花妖躲在什么地方了？”

　　狗嗅！夏洛低喝了一声，鼻子就抽动了好几下。然后，他就站起身子，顺着这股子味道往大观园的里面走去。


第321章 花妖是人妖！

　　连夏洛都走了，白探花自然是紧随其后。

　　这样，从二楼到三楼……

　　从两边闪身走出来了两个人，挡住了他们的去路，大声道：“不好意思，三楼不对外营业。”

　　“我们是来找人的。”

　　“找谁？”

　　“找你妹。”

　　夏洛抓住他们的胳膊，往中间一拍。嘭！他俩的脑袋就撞在了一起，当即昏厥了过去。白探花反应也快，立即将他俩扶起来，摆了两个造型。搞的，他们就像是喝醉了酒，勾肩搭背一样。

　　边走，夏洛边抽动着鼻子，终于是在一个房间的门口，停下了脚步。

　　白探花问道：“怎么，就是在这儿了吗？”

　　夏洛点点头：“肯定是在这个房间中。”

　　“好，我叫开。”

　　“还叫什么啊？一脚踹开就是了。”

　　通！夏洛一脚将房门给踹开了，床上有两个人，脱得光溜溜的，正在翻滚着。这样的声响，把他俩都给吓了一跳。

　　那男人身材肥胖，怒道：“你干什么？赶紧把门给我关上。”

　　白探花迈步冲了进来，在床边左右扒拉了两下，大声道：“你们都站起来，快点儿。”

　　那女孩子皮肤白嫩，赶紧扯过毯子裹在了身上，吓得瑟瑟发抖，颤声道：“你们……你们想干什么？他是我男朋友，我不是出来卖的。”

　　谁问你这个了？很明显，这是此地无银三百两了。

　　不过，白探花却是盯着她看了又看的，看得人家女孩子心里直发毛。

　　花妖会是一个大胖子？这是根本就不可能的事情。那这个女孩子才是花妖？其实，对于花妖这个人，没有人知道他是男是女，多大岁数，更是不知道他是胖是瘦。因为，他从来不以真面目示人。

　　夏洛都怀疑，他第一次来洛阳的时候，见到的花妖，是不是真的！

　　不过，他可以确定一点，即便花妖是女人，她也没有必要为了那点钱，出来卖，遭受男人的蹂躏啊！那味道呢？他明明是闻着气味儿，追踪过来的呀？他去检查衣服，白探花突然问道：“美女，多少钱一炮？要是包夜，多少钱？”

　　那女孩子又羞又怒：“你把我当什么人了？我都跟你说了，我不是出来卖的……”

　　“一千，咱们打一炮，你看怎么样？”

　　“一千？”

　　那女孩子稍微愣了愣，那胖子跳起来，骂道：“臭小子，她是我的马子，你是不是活腻味……”

　　真是烦人啊！

　　白探花上去就是一脚，直接将那胖子从床上给踹下去了。噗通！他翻滚了一下，一头扎在了地上。

　　白探花大声道：“你要是嫌一千少了的话，我给你五千，咱们打一炮，你看怎么样？”

　　那女孩子眼眸放光，连忙道：“行，我答应你了。不过，你得先交钱。”

　　“没问题。”

　　白探花从口袋中抽出了一沓子钱，摔在了床上，少说得有几千块：“这些是定金，看你的活儿怎么样，我会再给你加价的。”

　　“好！咱们在哪儿，就在这儿吗？”

　　“呃……行，就在这儿。”

　　白探花大声道：“夏洛，麻烦你一下，帮忙把那个胖家伙给弄出去。”

　　夏洛照着他的脑袋敲了一下，骂道：“你别忘了，咱们是来干什么的？你一个大男人，连这点自控能力都没有吗？”

　　“不是……”

　　“不是？那是什么？”

　　“这个，这个……”

　　白探花还有些不太好意思了，趴在夏洛的耳边，小声道：“田光光不是跟你说过，我的身体顽疾吗？我跟女孩子亲热，一到关键时刻……唉，就硬不起来了。刚才，我看到她的皮肤和身段，我突然有了一种莫名的冲动。好不容易有这样的机会，我想试试……”

　　“啊？”

　　夏洛看了看白探花，又看了看那个女孩子，真是不知道说什么才好了。本来，他是来抓花妖的，这下可倒好，没有抓到花妖，却惹出这样的事情来。不管怎么说，白探花都是他的兄弟，事关兄弟的终生幸福，你说，他能不答应吗？

　　夏洛道：“行，那我就把那胖子给弄出去了，你要是完事儿了，就喊我一声，我在门口等你。”

　　“好，够兄弟。”白探花很激动。

　　这算是什么事儿啊？夏洛扯着那胖子的腿，将他能丢了出去。咣当！他将房门一关，给了白探花和那个女孩子一个私密的空间。

　　他点燃了一根烟叼在嘴上，就有些纳闷儿。按说，田娇娇肯定是不会搞错，而他的嗅觉，肯定也不会有问题，那为什么就没有看到花妖呢？这是怎么回事？难道说……哎呀，他的心中咯噔了一下，难道说，那个女孩子才是真正地花妖？如果说，真的是那样，白探花就有危险了。

　　也顾不得别的了，他再次一脚将房门给踹开了，就见到白探花全身上下光溜溜地躺在床上，那个女孩子的腰间围着毯子，正趴在他的身上亲吻着……

　　白探花叫道：“嗨，夏洛，你怎么这样啊？赶紧把门给关上啊。”

　　“呃，探花，我想跟你说一件事情……”

　　“说什么啊？等我完事儿了再说。”

　　“好吧。”

　　看白探花的架势，夏洛要是再坚持，他都得上来跟自己拼命。可能，是自己多心了，花妖要是女孩子，又怎么可能让别的男人来蹂躏她呢？呵呵……夏洛笑了笑，连他自己都觉得，是不是有些太神经质了。

　　一分，三分……五分钟，白探花到底有没有硬起来呢？

　　夏洛的好奇心也起来了，低喝了一声，蝠音！他静静地，静静地倾听着房间内的动静。当即，他的心中就咯噔了一下，整个房间静悄悄的，竟然连点儿声音都没有，这绝对不像是男人和女人在一起亲热时候，应该有的动静啊。

　　不是得呼哧带喘，还有娇喘呻吟声的吗？出事了，绝对出事了。

　　他一脚将房门给踹开了，就见到白探花撅着屁股趴在床上，整个人一动不动，连点儿反应都没有。而那个女孩子，竟然将他的双腿给夹在了腰间，看那架势，正要准备冲锋了。

　　一个攻，一个守……哎呦，她不是女孩子，敢情是男人啊！

　　在灯光的照耀下，夏洛还是清晰地看到了，她的胯下确实是有男人的东西。这下，是真把他给吓了一跳，他也终于是明白——她，就是花妖！

　　敢情，花妖是个人妖啊，纯种的人妖！

　　刚才在房间中，那个胖子和花妖在一起，胖子是守，花妖才是攻啊？当时，他和白探花光顾着冲进来了，也没有注意到这个事情。难怪，那个胖子当时还软了吧唧，想想真是一件够恶心的事情。

　　夏洛暴喝道：“你才是真正的花妖，对不对？”

　　花妖面色狰狞，冷笑道：“夏洛，你还真是够讨厌啊？赶紧给我滚开了，别打扰了本大爷的好事。”

　　本大爷？

　　我叉他大爷的！一个娘们儿，皮肤白皙粉嫩，前凸后翘的，竟然还妄称“大爷”，夏洛的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　不过，他的抵抗力还是挺强的，嗤笑道：“花妖，你最好是放了白探花，否则，你今天将难逃一死。”

　　“难逃一死？咯咯……”花妖的手掌一晃，掌心中已经多了一把匕首，抵在了白探花的屁股上，哼道：“你给我退出去，否则，我就将他爆菊了。”

　　用匕首爆菊？对于白探花来说，肯定是一件非常爽的事情吧？夏洛举起双手，点头道：“行，行，我这就退出去，你别乱来啊。”

　　一步，两步……等夏洛快要退到门口的时候，突然一个豹速冲了上去。

　　快，实在是太快了。

　　花妖是做梦都没有想到，夏洛会这么快，他刚刚将匕首给收起来，正要强暴了白探花呢，而夏洛？已经到了近前。

　　拳头，狠狠地红了上来。

　　花妖要是不躲闪，往前一捅，白探花肯定就能享受到爆菊的刺激感了。可要是那样，夏洛的一拳头非将花妖给击飞了不可。怎么办？花妖恨得牙根痒痒的，到了嘴边的肥鸭子，愣是飞走了。

　　他往旁边一躲闪，扯起白探花的大腿，照着夏洛就砸了过去。

　　按说，白探花的修为也挺不错的，他是怎么中招，让花妖给拿下的呢？想想，都是一件非常好笑的事情，好不容易见到个女人，身体有反应了，能硬起来了……可人家，是人妖啊！看来，白探花还真有搞基的潜质。

　　夏洛顾不得去想那么多，伸手一把将白探花给抓在手中，随手甩到了一边去。等到他再要去追花妖的时候，人家已经从房门口，冲了出去。

　　混蛋！

　　夏洛再次一个豹速，追了上去，拳头砸向了花妖的背心。

　　花妖的反应极快，她察觉风声有异，连楼梯都没走，纵身从三楼跳了下去。嘭！夏洛的拳头将楼梯扶手给打了个稀巴烂，他赶紧也纵身跳了下去。花妖在二楼的楼梯上翻滚了两下，再次纵身跳到了一口，边跑边喊道：“强奸了，救命啊……”


第322章 郎情妾意

　　一楼的大厅中，人很多，很多。

　　这些人有的在聊天喝酒，有的在跳舞，有的在泡妹妹……现在，突然看到一个花枝招展，看得让人我见犹怜的女孩子，衣衫不整，跌跌撞撞地跑过来，都有些火了。谁这么禽兽，干了他们想干，又没敢干的事情啊。

　　嗖！夏洛从楼上跳了下来，手指着花妖，大喊道：“抓住她，她是小偷。”

　　男人喊女人是小偷。

　　女人喊男人是流氓。

　　你说，你相信谁？

　　这还用问吗？人，总是同情弱者的。在夏洛和花妖之间，很明显，花妖是弱者，而夏洛？就成了这些人攻击的目标。他们呼啦啦地冲上来，怒道：“你个臭流氓，强奸未遂，就说人家是小偷，实在是太卑鄙了。”

　　“是啊，大家一起上，拦住他。”

　　“什么拦住啊？揍他。”

　　“对，对，咱们揍他。”

　　人群瞬间沸腾了，在他们的眼中，夏洛就成了十恶不赦之徒。嗷嗷地叫着，恨不得立即将夏洛给生吞活剥了。

　　夏洛皱着眉头，他倒是不怕这些人，但是怕就这么让花妖给逃脱掉了。

　　“大哥，温柔，你们堵在门口，不能让任何一人逃脱掉。”

　　“陈倾豪，你去楼上找白探花。”

　　“田大哥，帮我疏散人群。”

　　瞬间，夏洛做出了调配工作。然后，他的身子犹如是泥鳅一般，在人群中钻来钻去的，速度丝毫不见减缓。可即便是这样，还是失去了花妖的踪影。

　　人呢？赵梓涵和何温柔摇着头，绝对没有人从门口出去过，连只苍蝇都没有。

　　花妖，实在是奸诈，她知道逃不过去，就一头扎进了人群中。哪个才是花妖？这么多人，想要一下子就找出来，真有些难度。

　　怎么办？

　　夏洛大声道：“何温柔，你跟我来。”

　　不是不知道谁才是吗？那也简单，一个个的筛选。

　　“不是……”

　　“这个也不是……”

　　夏洛伸手一指，何温柔抓住那人，连看都不看，就往出丢。这股气势，是真把人给吓坏了，他们叫道：“你们干什么？我要报警……”

　　夏洛和何温柔才不管这些，就是照丢不误。

　　这些人也是软的欺，硬的怕。他们也算是看出来了，跟夏洛、何温柔说什么都没有用了。既然是这样，那为什么不配合他们呢？这样子，总比被丢出去的好吧。

　　有一人上来了，问道：“你们是在找人吗？”

　　夏洛站在桌子上，大声道：“对。”

　　“那我是你们要找的人吗？”

　　“不是。”

　　“那我可以自己走着，离开吗？”

　　“可以。”

　　“好，好。”

　　那人如遭大赦，赶紧逃也似的溜掉了。

　　有了第一个，就有第二个……渐渐地，所有人都发现了，排队站到了夏洛的身边。夏洛也不吱声，他们就这样一个个的往出走。田光光和赵梓涵都堵在了门口，一旦夏洛说站住，他们就立即上去拿人。

　　这样子，相比较刚才的一个人、一个人地往出丢，要快了许多，至少是不容易得罪人啊？很快，大厅中的人越来越少，越来越少。夏洛还是盯着人群，一动不动。一样，何温柔也盯着人群，微躬着身子，随时都能扑上去。

　　人越少，花妖就越是无处可躲。

　　一个人再易容，她的身材总不能易容没了吧？还有，她的胸够丰满，屁股也够翘，这些也能变没了吗？这是根本就不可能的事情。其实，夏洛想了一个更好的法子，让每个人都脱光了衣服，往出走。

　　只要身上是女儿的模样，下身是男人的模样，那她肯定就是花妖了。但是，那样又不太行不，势必会引起躁动不可。所以说，还是稳妥点儿的好。

　　眼瞅着大厅中的人越来越少了，陈倾豪也带着白探花从楼上下来了，问道：“夏洛，我先带着探花出去了。”

　　夏洛点头道：“多加小心。”

　　“明白。”

　　就在陈倾豪和白探花从他身边经过的时候，他的鼻子抽动了两下，竟然闻到了花妖的味道。她人呢？夏洛立即盯着周围的人，也没有察觉出什么来。

　　难道说，是自己的鼻子出问题了？

　　狗嗅！他低喝了一声，这下，他的嗅觉更是灵敏百倍。人呢？他从桌子上跳下来，跟着气味儿闻了闻，正是从陈倾豪、白探花的身上传出来的。看来，他们两个中，有一人有问题啊？夏洛不动声色，一个豹速冲上去，抓向了白探花。

　　陈倾豪是搀扶着白探花一起走的，白探花突然被抓住，从他的手中脱手飞到了一边去。等到他反应过来，夏洛已经一拳头，轰向了他的面门，暴喝道：“你就是花妖。”

　　陈倾豪连忙往人群中跑，喊道：“夏洛，你疯了？我是陈倾豪啊。”

　　“第一，陈倾豪的个子比你高，第二，陈倾豪要比你健硕一些。”

　　“咯咯……”

　　陈倾豪咯咯笑了笑，弯腰，再次抬头一拽，脸上扯下来了一张面具，很薄很薄，做得惟妙惟肖的。他的脸蛋娇艳，分明就是一个漂亮的女孩子。

　　他就不明白了：“夏洛，你是怎么认出我的呢？”

　　夏洛当然不会说，是根据气味儿，冷笑道：“再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手。我问你，陈倾豪呢，他现在怎么样了？”

　　“怎么样？咯咯……你最好对我别乱来，他和白探花一样，都中了我的堵门毒药，休想再醒过来。”

　　“我不敢乱来？我抓住你，有千百种的法子，让你说出怎么解毒。”

　　“咯咯，夏洛，我承认你确实是个人物，但你还是不了解我。我宁可死了，也不会交出解药的。”

　　“我会让你生不如死的。”

　　“来呀？”

　　花妖混杂在人群中，突然从口袋中摸出来了一颗颗类似于药丸的东西，摔在了地上。嘭，嘭！一股股的烟雾冲天而起，瞬间弥漫了整个大厅中。这还不算什么，关键是这些烟雾还有着一股难闻的气味儿，是臭，是涩……还呛得人眼泪都要下来了。

　　这一招是真毒辣，夏洛的嗅觉本来就比一般人要灵敏，对他的刺激性也就更大。

　　阿嚏！他连续打了几个喷嚏，捂着鼻子，跑到了楼上。

　　在门口的赵梓涵和田光光，还有扛着白探花的何温柔，也都跑了出来，整个大厅中的人，不住地打着喷嚏，流眼泪，他们也想出来，可是，连方向都辨别不清楚。

　　赵梓涵问道：“这……这是什么，好厉害啊。”

　　田光光道：“别管那么多，咱们盯着点儿，别让花妖逃出来。”

　　等到了二楼的楼梯口，夏洛都有些头晕脑胀的了，突然伸出来了一只手，攥住了他的胳膊，低呼道：“跟我来。”

　　是田娇娇的声音！

　　她躲藏在暗处，将这一切都看在了眼中，拉着夏洛就往楼上跑。

　　渐渐地，那股子烟雾稀薄了许多，夏洛问道：“田姐，咱们赶紧去找陈倾豪，不知道他们怎么样了。”

　　“我知道他在哪儿。”

　　在二楼靠近里面的一个房间，田娇娇将房门推开了，和夏洛走了进去。啪嗒！灯一开，就见到陈倾豪昏迷在了床上，一动不动。

　　夏洛问道：“他的情况怎么样了？”

　　“他中了花妖的毒，想要解开，估计只有花妖才有法子了。”

　　“这个混蛋！”

　　蝠音！夏洛坐在了床上，静静地，静静地倾听着周围的动静。一楼大厅中的那些人，都已经渐渐地昏迷了过去，呼吸微弱、平缓。但是，有两个人在低声说着什么……这，是两个女人的声音。

　　一个是花妖，另一个是竟然是柳若烟。

　　花妖道：“若烟，我可能要离开一段时间了。要不，你跟我一起走吧？”

　　柳若烟挺激动：“是不是因为夏洛的关系？那个混蛋……我杀了他。”

　　“不行，你不是他的对手。”

　　“妖哥，我有‘千刀柔’，一旦弹奏起乐曲，他和他的那些兄弟们都将陷入到一种激情的缠绵中。然后，你上去，一刀刀将他们都给干掉了。”

　　“这样太冒险了。”

　　花妖抚摸着柳若烟的脸蛋，柔声道：“若烟，要不你跟我一起走吧？我舍不得你。”

　　柳若烟痴情道：“我也是……你看这样行不行？咱们一起去找我师父吧？有他出面，夏洛是必死无疑。”

　　“你是说……雷复仙？”

　　“对。”

　　花妖苦笑道：“我们都是恶人，他要是知道你跟我在一起，肯定不会同意的。”

　　柳若烟道：“没事，我师傅很疼我。你可以先躲起来，我就说夏洛欺辱我。等到我师傅干掉了夏洛，咱们就远走高飞。”

　　“行，行，咱们就这么办。”

　　“走。”

　　这算是郎情妾意吗？

　　二人连门都没有走，纵身从窗户跳了出去。花妖挽着柳若烟的腰肢，柳若烟背着瑶琴，很快就来到了停车场。

　　这里，停靠着一辆红色的甲壳虫车。

　　花妖跳到了驾驶位，催促道：“若烟，赶紧上车。”

　　柳若烟点点头，很快坐到了副驾驶上。

　　花妖将车子启动了，一脚油门儿飚射……咦？车子嗷嗷地叫着，却没有法子往前移动半分。


第323章 魅惑的琴音

　　怎么会这样？

　　花妖有些纳闷儿，柳若烟手指着前方，失声道：“妖哥，你快看……那，那人是不是夏洛？”

　　“夏洛？”

　　花妖怔了一怔，在车灯的照耀下，可不是吗？有一道消瘦的身影，双手死死地抵住了车头，正是夏洛。

　　这还是人吗？单单只是靠着一个人，就能抵住车子的力量？花妖还有些不太明白，夏洛又是怎么过来的呢？他又哪里知道，夏洛倒是没有看到他和柳若烟逃出来，而是听到了他们的对话。

　　其实，夏洛都有些后悔了，宁可不抓花妖，也不要去听那样让人头皮发麻的对话。

　　要说柳若烟，也算是一个挺不错的女人啊？虽然说，她是雷复仙的弟子，但是人家要模样有模样，要身段有身段……这要是招招手，会有不少男人蜂拥上来。真就搞不明白了，她怎么就偏偏喜欢上了花妖呢。

　　花妖是个人妖，表面看着是个女人，实际上是男人啊！

　　可能，柳若烟有百合倾向吧？这样子搂着花妖，在心理上能够接受对方。而花妖又有着男性的特征，还能解决柳若烟的生理问题……就因为这样，她才会死心塌地的爱上花妖吧！

　　这得是怎么样的一对恋情啊？倒是有点儿像是畸形恋。

　　夏洛才不相信，花妖还有繁衍下一代的能力，那样子，岂不是把柳若烟给耽误了？感情的事情，有些时候还真是难以想象。

　　是，在某一方面，夏洛也觉得，他俩的爱情挺伟大的。可是，他们逃出去，是要找雷复仙来干掉自己啊？那可是一个相当邪恶，又极其难缠的人。夏洛倒不是怕他，而是他现在有很多很多的事情要做，可不想因为雷复仙分心。

　　为了杜绝后患，他必须得拦住二人。

　　这还真是阴魂不散啊？花妖很是恼火，一脚将油门儿踩到底，非将夏洛给撞死了不可。谁想到，那车子的车轮飞速地旋转着，摩擦着地面，都起了火星子。可是，车子却难以往前行走半步。

　　当初，夏洛在没有修炼锻体术的时候，都挡住了冉军的车撞，就更别说是现在了。他冷笑着，双手抓着车底盘，猛地往旁边一掀。轰隆！车子在空中连续翻了几个空翻儿，这才倒扣着摔在了地上。

　　花妖和柳若烟在车内，被颠得头晕脑胀的，还没等爬出来，夏洛已经又过来了，抓起车子再次来回地翻腾。

　　噗通，噗通！这样子来回地折腾，谁能受得了啊？一个不小心，就有可能爆炸啊。

　　等到车子再次停下来，花妖和柳若烟已经被撞得头破血流，花妖咬着牙，叫道：“夏洛，你到底想怎么样？”

　　夏洛倒是不着急，还点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“你们是想死，还是想活？”

　　“想活，我们想活。”

　　“好。”

　　夏洛大声道：“你们答应我几个条件，我就放你们走。”

　　现在的这种情况，花妖和柳若烟想要逃出去，几乎是不太可能。他们头朝下，在车内，还是听到了滴答滴答的声音。很明显，这是油箱漏油了呀？夏洛还叼着烟，只要有丁点儿的火星，整个车子非爆炸不可。

　　真的那样的话，二人的功夫再高，也难逃一死。

　　花妖连忙道：“你说，你说，什么条件我都答应你。”

　　夏洛倒是不急不缓了：“第一，交出解药，我可不想让白探花和陈倾豪一直昏迷下去。第二，把你的易容术秘笈交出来。第三，往后别再让我看到你们，你们也甭想跟我作对，否则……哼哼，我保证让你们生不如死。”

　　“好，好，没问题啊。”

　　“那就把东西交出来吧。”

　　“你这样子，让我们怎么交啊？能不能把车子翻过来？”

　　“哼，谅你们也不敢耍什么花样儿。”

　　夏洛随手一翻，就将车子给正了过来。噗通！花妖和柳若烟终于是头朝上，坐在座位上了。也幸亏是他们都系着安全带，否则，刚才让夏洛的连续翻转，很有可能都得有生命危险。现在回想起来，还是一阵心有余悸。

　　花妖去开车门，夏洛大声道：“就这样，你坐在车里往出拿吧。”

　　“好吧。”

　　谁让摊上夏洛这样的对手呢？花妖苦笑着，从口袋中摸出来了一个小瓶子，还有一本手写的笔记，丢给了夏洛：“一个是解药，一个是我易容的心得，你自己看看吧。”

　　这个笔记记载的相当清楚，比一般的秘笈还更要厉害，算是这么多年来，花妖的心血了。他这样就交给了夏洛，也是没有办法的事情。否则，就算是给他再多的价格，他都不会舍得卖掉。

　　这绝对是真的！

　　那解药……谁知道是不是毒药啊？夏洛倒出来了两粒，走到了柳若烟的面前，微笑道：“真是不好意思了，你来尝尝味道怎么样？”

　　花妖怒道：“夏洛，你别太过分了。”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“我怎么就过分了？我这是试验一下，看是不是解药。”

　　“你个禽兽！”

　　花妖又从口袋中摸出来了一个小瓶子，丢给了夏洛，冷声道：“这个绝对是真的解药。”

　　夏洛问道：“哪个是毒药？你再给我一个，我喂给柳若烟，然后再给她解毒……”

　　我擦！

　　花妖算是彻底没辙了，他要诅咒，让夏洛生儿子没屁眼。怎么可以这样不相信人呢？其实，他也是一个很纯洁的人嘛。

　　“不给是吧？行。”

　　夏洛作势又要翻车，花妖连忙道：“别，别，我给，我给。”

　　他不是怕夏洛，想心疼柳若烟，不想看到柳若烟受委屈。

　　夏洛才不管这些，他必须得保证兄弟的生命啊！柳若烟不吃，他就捏住了她的鼻子，生生地将毒药给灌了下去。等到她昏迷过去了，再来给解毒……咦？别说，还真是管用。这可把旁边的花妖给气得，心都直突突。

　　如果说，眼神可以杀人，估计他已经杀了夏洛几十遍了。

　　夏洛笑道：“不错，不错，你们可以走了。”

　　花妖狠狠道：“夏洛，你特么不是人，我这辈子再也不想看到你。”

　　“我也是。”

　　“若烟，你没事吧？”

　　花妖搀扶着柳若烟，终于是从车内出来了。

　　往前走了十几步，柳若烟突然从背后摘下了瑶琴，盘膝坐在了地上。她的双手十指修长，犹如是行云流水一般，快速波动了几个音符。叮叮，叮叮，就像是有什么在撩拨人的心弦，让夏洛的心都突突连跳了好几下。

　　花妖吃惊道：“若烟，你要干什么？”

　　柳若烟瞪着夏洛，狠狠道：“他那么欺负你，我要给你报仇，非弄死他不可。”

　　女人心，海底针，还真是难以琢磨啊。

　　你说，夏洛也没杀他俩，还放他们走了，她怎么还可以这样做呢？

　　偏偏在这个时候，田光光和赵梓涵也追了上来。本来，他俩奔行的速度挺快的，但是琴声叮叮了两下，立即让二人放缓了脚步。

　　夏洛暴喝道：“田大哥、大哥，你俩快走。”

　　赵梓涵问道：“怎么了？”

　　他不知道琴音的厉害，但是田光光知道啊？他抓着赵梓涵的胳膊，转身就跑。

　　“还想走？”

　　柳若烟嗤笑了一声，双手连续地拨动了几下，叮叮！那声音，仿佛是带着一股无形的杀气，让田光光和赵梓涵双腿一软，都摔倒在了地上。这下子，她的双手拨动得更快了，但是琴音很温柔，很温柔，丝丝缕缕的，让人的骨头都要酥了。

　　千刀柔，在这种柔情似水中，将你给千刀万剐了。

　　夏洛连忙镇定心神，进入了龟息的状态。呼气、吸气……琴音对他来说，仿佛是没有起到任何的作用，可田光光和赵梓涵受不了了呀？也不知道他们的眼中是出现了幻觉，还是别的怎么样，竟然像是情人一般，深情地望着对方。

　　突然，他俩互相开始帮对方脱衣服……

　　“啊？”

　　虽然说，夏洛是在龟息的状态下，但是眼睛还能看得到。这……这也太可怕了吧？他俩可真是一对儿好基友啊！当着人家花妖和柳若烟的面儿，就给对方宽衣解带的，难道说，等会儿他俩还要开战？虽然说，夏洛也想看，但是他可不想让花妖和柳若烟看。

　　一个是人妖，一个是女人，别把她们给毒害了。

　　渐渐地，他俩已经脱得就剩下裤衩了，还在抚摸着对方的脖颈、胸膛……哎呦，又开始亲吻对方了，看得夏洛禁不住激灵灵地打了个冷战，好可怕啊。

　　与此同时，花妖也攥着刀子，向着夏洛走了过来。

　　在柳若烟和花妖看来，在魔音的控制下，夏洛和田光光、赵梓涵都失去抵抗的能力，只有任人宰割的份儿。趁着这个机会，必须得干掉了夏洛，将易容笔记给抢夺回来。

　　越来越近，越来越近……

　　狮吼！

　　夏洛突然低喝了一声，张开嘴巴，发出一声吼叫：“啊，啊啊……”

　　说句实话，这声音真是不好听，把人的耳膜都要给鼓起来了。但是，却很管用，当即将琴音给掩盖了。

　　啊？田光光和赵梓涵清醒了过来，看到他们互相搂抱着对方，连衣服都脱得溜溜光，这个羞窘和气愤啊！真特么的太不像话了，怎么会这样呢？


第324章 好个刚烈、可怕的女人

　　叮叮，叮叮……柳若烟双手快速地拨弄着琴弦，越来越快，越来越急。

　　夏洛啊啊的叫着，来对抗琴音。

　　就算是傻子都明白，这是发生了什么事情。

　　田光光怒道：“赵梓涵，咱们让那娘们儿给阴了，走，上去废了他。”

　　应该说，赵梓涵的脾气，还算是不错的。可是如今，也不禁脸涨的通红，有些恼羞成怒了。他是做梦都没有想过，会跟一个男人宽衣解带，在这儿亲热。这要不是夏洛，突然喊了几嗓子，他和田光光……哎呦，连想都不敢想，指不定会发生什么什么事情呢。

　　“走，咱们上。”

　　二人迈步往柳若烟急冲。

　　此时，花妖也快要冲到了夏洛的身前，突然间夏洛破了魔音，吓得魂飞魄散。一朝被蛇咬，十年怕井绳。现在的花妖，怕极了夏洛。他哪里还敢再上去杀人啊？仓皇往后急退，喊道：“若烟，若烟，咱们快跑。”

　　夏洛也不敢往上追赶，一旦他的吼叫声音停止了，那他和田光光、赵梓涵将再次陷入危险的境地中。

　　他不能动，不是还有田光光和赵梓涵吗？

　　田光光速度要快得多，几步到了柳若烟的面前，却没有停顿。在他看来，欺负女人的男人，不是好男人。虽然说，柳若烟比较狠辣，他和赵梓涵差点儿中了他的阴招，但他还是不忍心，对她下毒手。

　　嗖！从柳若烟的身边窜过去，他的快刀在月光的照耀下，洒下了一连串儿的刀花，片片点点，点点片片，宛若是一道道的流星，晃得人眼睛都要睁不开了。

　　花妖内心大骇，不敢去硬扛，连忙往旁边躲闪，叫道：“田光光，咱们怎么说也算是朋友，你怎么能对我下死手呢？”

　　田光光骂道：“朋友？你要是真拿我当朋友，还会看着我出丑？这要不是夏洛，老子的清白名誉全都毁了。”

　　“你本身不就是采花大盗吗？脱不脱又有什么关系。”

　　我擦，这都是什么逻辑啊？难道说，采花大盗就得脱光了衣服裸奔吗？再说了，老子现在已经改邪归正了，好久，好久没有去祸害人家小姑娘了。花妖这样说，分明就是在诋毁他的声誉和清白。

　　田光光气不过，手腕翻转，所有的刀花融合为一刀，劈向了花妖。

　　花妖在地上翻滚了一下，拔腿就跑，喊道：“若烟，咱们快走。”

　　往哪儿走啊？

　　柳若烟倒是也想走，可是她已经陷入了一种胶着的状态中。只有靠琴音，她才能对抗了夏洛的吼叫。一旦她停止拨弄琴弦了，那夏洛一个豹速冲上来，就能要了她的小命儿。所以，她不能走。

　　“妖哥，你赶紧走，不用管我。”

　　“不行，要走一起走。”

　　“你真的别管我，快去找我师父，让他给我报仇……啊～～～”

　　柳若烟发出了一声惨叫，让赵梓涵一拳给打在了肩膀上。本来，赵梓涵是想一拳打她的胸口的，可她毕竟是女孩子，那样做，是不是太禽兽了？所以，赵梓涵又变换了一下角度，击中了她的肩膀。

　　瞬间，重力劲蔓延，弥漫了柳若烟的全身。她的血液流动缓慢，半边身子都麻木了，连弹琴都弹不了了。不过不，这女人也是够彪悍，竟然用一只手，再次拨弄着琴弦，凄厉地喊道：“妖哥，快走啊。”

　　唉！

　　花妖看得血脉贲张，可他要是留下来，也只有死路一条。悔啊！刚才，他要是和柳若烟就这么离开了多好，干嘛非得向夏洛报复啊？这下可倒好，真是赔了夫人又折兵了。他跺跺脚，抓出了几颗药丸，摔在了地上。

　　嘭，嘭！烟雾弥漫，顿时将周围的空间全都给笼罩住了。

　　田光光可不敢大意了，连忙往出疾奔。等到他逃出了烟雾的范围，哪里还有花妖的影子？人家早就逃没影儿了。

　　咦？赵梓涵倒是没有想到，柳若烟会是这样一个刚烈的女人。

　　他大声道：“你现在投降，我饶你一条生路。”

　　柳若烟的嘴角渗出了血丝，她狞笑地望着赵梓涵：“哈哈，我就算是死了，又能怎么样？我师傅最疼的就是我，他一定会给我报仇的。”

　　“呃，你可以不死的呀？”

　　“谁让你们欺负我妖哥了？我就要是给他出这口恶气。我不死了，我师傅又怎么能起杀意？咯咯，你们都死定了。”

　　这是什么狗屁逻辑啊？赵梓涵瞪着柳若烟，都不知道怎么才好了。

　　田光光道：“赵公子，还跟她啰嗦什么？毁掉她的琴啊。”

　　“对啊。”

　　赵梓涵恨不得给自己一巴掌，光顾着看人家女孩子了，怎么忘记毁琴了呢？他上去又是一拳，这回打的不是人，而是琴。嘭！重力劲拍在了瑶琴上，琴弦断了，整个琴也都支离破碎了。

　　噗通！夏洛一屁股的跌坐在了地上，浑身上下就跟水洗了似的，全都被汗水给浸透了。刚才的那一番狮吼，极大地消耗了他的精神。而柳若烟？她也好不到哪里去，脸色苍白，张嘴喷出了一口鲜血，全都喷溅在了瑶琴上。

　　田光光几步奔了上来，骂道：“这个女人就特么是疯子，夏洛，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　夏洛挣扎着爬起来了，踉踉跄跄地走到了柳若烟的身边，苦笑道：“柳小姐，咱们又没有什么深仇大恨，我们真不愿意跟你为敌。你看这样行不行？我们放你走了，你走吧。”

　　“……”

　　“你怎么不说话啊？算了，她可能是精神出问题了，要不然，怎么能迷恋上花妖那样的死人妖呢。”

　　“噗……”

　　柳若烟再次吐出了一口鲜血，她摇摇晃晃地站了起来，双眸狠呆呆地瞪着夏洛、田光光和赵梓涵。这可是晚上啊？一个女人披头散发的，嘴角流淌着鲜血，又瞪着通红的眼珠子，这真是一件极其恐怖的事情。

　　田光光这样胆大的人，都不禁吓了一跳，咳咳道：“嗨，你能不能不要这样的看着我啊？我们已经让你走了，你赶紧去找你的人妖哥哥吧。”

　　琴在人在，琴亡人亡。

　　柳若烟的声音宛若是从地狱中传来的，冷冷道：“你们都死定了，咯咯……你们都死定了。”

　　“夏洛，她不是得了什么失心疯吧？”

　　“不要，她要自杀。”

　　夏洛连忙奔了过去，可惜，还是晚了一步，柳若烟已经摸出了一把匕首，狠狠地插入了自己的心口中。她竟然是倒在了夏洛的怀中，死去的。临死前，她的眼珠子还在瞪着夏洛，那种感觉仿佛是还在说——你们都死定了，死定了。

　　咕噜！赵梓涵吞了口吐沫，喃喃道：“这女人有点儿邪门啊？夏洛，你说，她能不能变成厉鬼，来报复咱们啊？”

　　“大哥，你是不是鬼片看多了？”夏洛苦笑道：“她是不可能变成厉鬼了，不过，咱们将面临一个比厉鬼更可怕的人。”

　　“你是说……雷复仙？”

　　“对，九指琴魔雷复仙。”

　　雷复仙是个风流倜傥的主儿，听说，还是什么音乐学院的天才。不过，他走向了极端，竟然练出来了一种用音乐来控制人的曲调。一晚上，他让三个男生自杀，三个女孩子脱光了衣服，自愿跟他发生关系。

　　同时，他不管做什么事情，全都是凭着自己的喜好，很邪气，很偏执。这几年，有不少人惨死在他的手中，还没有留下任何的证据，可以说是杀人于无形。

　　唯一的线索，就是死的人住所周围，都有人听到了很舒服的音乐声。他还很自豪地说，这是让他们安乐死，他是在做善事。

　　这种人，可以说是邪气透顶了。连诸葛老头都跟夏洛说过，在他抓的那几个大恶人中，最难缠的是雷复仙，心思最毒辣的是白无心，最残忍的是人屠……遇到这种人，千万不要客气了，留在世上，那都是祸害。

　　田光光也是一阵头皮发麻，苦笑道：“这要是让雷复仙缠上了，可真是一件让人头疼的事情，我最怕的就是他。”

　　赵梓涵问道：“雷复仙有这么厉害？”

　　“这么厉害？我告诉你，他比你想象中的还更要厉害，更要邪恶。你想想，你在明处，他在暗处，只是用琴音就能够控制你，让你敢任何事情。你说，可怕不可怕？柳若烟只不过是雷复仙的徒弟啊，咱俩刚才……我呸，真特么恶心。”

　　“是啊。”

　　赵梓涵这才想起来，他和田光光刚才就是在不知不觉间，着了柳若烟的道儿。她的琴音还不太信呢，让他俩还差点儿搞到一起去了。这要是雷复仙……哎呦，他都不敢再往下去想了，也幸亏是夏洛了，要不然，他可是真毁了。

　　不知道田光光是不是背背，反正他是很正常的男人。

　　幸好，田光光没有读心术，否则，非跟赵梓涵拼命不可，他什么时候就是背背了呢？他的性取向，一直很正常，好不好？

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“雷复仙是一方面，这回，咱们是真正热闹了花妖。你说，花妖能放过咱们吗？等会儿回去，咱们立即制定一个接头暗号，对不上来的，就是花妖。”


第325章 我和她是很纯洁的男女关系

　　是啊，还有花妖呢。

　　有一个雷复仙，就已经够难缠了，这要是再多一个花妖……赵梓涵和田光光互望着对方，都看出了对方眼神中的惊骇。

　　这得是怎么样可怕的一件事情啊？

　　赵梓涵苦笑道：“这事儿怪我了，你说咱们走了就算了，我还非得毁掉人家的琴。”

　　田光光瞪了他一眼：“怪你什么？是我让你毁掉的，要是怪，也是怪我才对。”

　　“行了，事情已经发生了，还谈论怪谁，有意义吗？这样，咱们还是挖坑将柳若烟给埋葬了吧。”

　　“好。”

　　三个人一起挖坑，将柳若烟给放了进去。

　　就在赵梓涵和田光光要填土的时候，夏洛道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“把这个放进去。”

　　夏洛走过去，将那个支离破碎的瑶琴，又拼凑好，放到了柳若烟的身边，叹声道：“逝者如斯夫！你，走好。”

　　田光光和赵梓涵的心情也挺沉重的，说白了，他们也没想害了柳若烟的性命啊？是这个女人太过于刚烈、狠辣了。如果说，她不是为了花妖，又怎么可能走到这一步呢？这点，连夏洛都想不太明白，一个死人妖怎么能把一个女孩子给迷得这样呢？神魂颠倒的。

　　也自己的死，来让雷复仙找他们报仇，实在是太疯狂了！

　　夏洛苦笑道：“算了，咱们别想那么多了，赶紧回去看看探花和二哥吧！他们中了毒，不知道怎么样呢。”

　　现在的大观园，一片狼藉，人员混乱。

　　当三人赶回去的时候，白探花和陈倾豪倒在地上，何温柔和田娇娇正在那儿看着他们。

　　“夏洛，你赶紧来看看吧？他们一直在昏迷中，怎么就不醒呢？”

　　“我来。”

　　找来瓶矿泉水，夏洛将药丸倒出来，分别喂入了二人的口中。还真就这么神奇，没多大会儿的工夫，二人就醒了过来。

　　白探花感觉太阳穴肿胀，有些疼痛。他伸手揉了揉，又左右看了看，问道：“夏洛，这是在哪儿啊？”

　　“你什么都不知道？”

　　“是啊，我记得我那个……嘿，怎么跑这儿来了？”

　　一想到这事儿，夏洛就憋不住的想笑。白探花的身体顽疾，一跟女人亲热，就硬不起来了。所以，他到现在还没有摘掉了处级干部的帽子。这下可倒好，好不容易看到了一个能让他硬起来的女人……哈哈，竟然是人妖。

　　这要是告诉他真相，他还不得崩溃啊？

　　夏洛笑道：“你想不起来就算了，其实也没什么……”

　　陈倾豪霍下坐了起来，怒道：“花妖呢？那个人实在是太可怕了，一照面儿就将我给迷倒了……”

　　这个可怕吗？可怕的是，花妖将他给迷倒了，还能够迅速化装成他的模样，来搀扶着白探花逃走。如果不是夏洛的鼻子比较灵敏，早就让花妖逃脱掉了。

　　“让花妖逃走了。”

　　夏洛苦笑着，把刚才和田光光、赵梓涵跟花妖、柳若烟等人的事情，简明扼要地说了一下。当听说，花妖逃走、柳若烟自杀，会惹来极为难缠、可怕的雷复仙，在场的人都有些头皮发麻。

　　跟雷复仙斗，已经不是功夫能解决问题的了，就算是罡劲高手，甚至是丹道境界……很有可能一样中了雷复仙的琴音。这个人的可怕，就是在这里。他躲藏在暗处，你想要靠近他的身边都很难，更是不知道他是谁。

　　而你？很有可能就在睡梦中，不知不觉地中招。

　　田娇娇失声道：“柳若烟死了？”

　　“是。”

　　“其实，她是一个挺不错的女孩子，就是……唉，我真搞不明白，她怎么会跟花妖搅和到一起去呢？”

　　“爱情本来就是蛮不讲理的，又有谁能解释清呢？”

　　“是啊。”田娇娇叹息了一声。

　　“行了，咱们还是赶紧回去吧！有花妖在，必须得有一个暗号才行，谁知道他会突然化妆成谁啊？”

　　“走。”

　　一行人回到了白家，暗号都是现成的，上次他们用的暗号就是：“今天晚上吃什么？”

　　答：“吃昨天剩下的菜。”

　　问：“明天晚上吃什么？”

　　答：“吃今天剩下的菜。”

　　只要答错了，立即挥刀就砍，再大喊大叫的，绝对不能客气了。

　　白探花和何温柔，私下里将暗号跟不平社的人都说了一下。同时，有四个人一组，轮班站岗放哨，不能有任何的松懈。

　　其实，花妖恨的应该是夏洛才对，就是怕他疯狂起来，随意地滥杀无辜。要是真的来杀自己的，夏洛还真不怕。

　　宋可和尤三妹在一个房间中，就让夏洛少了几分幸福生活。为了安全期间，杨果和莫墨儿也睡在了一个房间中。夏洛站在走廊门口，还是敲了敲房门。

　　杨果探出了小脑瓜，脸蛋上明显的一喜，还故意板着脸道：“夏哥哥，这么晚了，你有什么事情吗？”

　　“莫墨儿在房间中吗？我找她有点儿事。”

　　“什么？找莫墨儿？”

　　夏洛就有些后悔了，倒不是说，后悔来找莫墨儿，而是后悔昨天晚上跟杨果发生了关系。你说，怎么就不能忍一下呢？这下可倒好，在杨果看来，他好像是背着她，跟人家莫墨儿偷情似的。

　　看着她气鼓鼓的小脸蛋，夏洛就忍不住掐了一把，调笑道：“怎么，还吃醋了呀？”

　　“哼哼，我生气什么？你找墨儿，跟我又有什么关系？”

　　“小妮子。”

　　夏洛轻笑道：“我是给莫墨儿看看易容术，她肯定是喜欢。”

　　杨果撇撇嘴，就退到了一边去：“我又没有说别的，你还是去跟墨儿说吧。”

　　莫墨儿在浴室中洗澡，等了一会儿，她裹着浴巾从里面走了出来。当看到夏洛在房间中，脸蛋不仅微红，问道：“夏哥，这么晚了，你怎么过来了？跟果果在一起，就算是花妖过来，也没事的。”

　　“我不是跟你说那个事情。”

　　夏洛就将花妖的那个易容笔记，交给了莫墨儿，笑道：“这是我从花妖那儿勒索来的，你看看，对你来说有没有什么用？”

　　“易容笔记？”

　　莫墨儿只是翻看了两眼，眼珠子就跟掉了里面似的，再也难以移开了。

　　夏洛伸手，在她的眼前晃动了两下，问道：“怎么样？这个笔记还行吧？”

　　“哇，何止是还行啊？”

　　莫墨儿上前一把抱住了夏洛，还在他的脸蛋上亲吻了一下，兴奋道：“夏哥，实在是太感谢你了，这个易容笔记对我来说，比任何的东西都更要珍贵。”

　　这下，倒是把夏洛给搞得不太好意思了。要是平常，亲一下也就拉到了，可是现在，旁边还有杨果看着啊？瓜田李下，必须都避嫌啊！

　　夏洛退后了两步，笑道：“你要是觉得有用，那就多看看，争取早日达到花妖的水准。”

　　“必须地嘛。”

　　“好，好，那你们早点儿休息啊。”

　　“夏哥哥，我送你。”

　　杨果颠颠地过来了，在走到门口的时候，她就在他的软肋下拧了一把，哼哼道：“说你是不是跟莫墨儿有一腿？”

　　夏洛苦笑道：“这怎么可能呢？我跟她是很纯洁的男女关系。”

　　“那她怎么会亲你呢？看你俩刚才的举动，分明就是热恋中的男女。”

　　“她……估计是一时冲动吧？”

　　“哼哼，反正你往后别再招惹别的女人了，否则……我就跟宋可姐姐说。”

　　看着她嘟着小嘴的模样，夏洛竟然涌起了一股冲动，不过，他必须得克制住啊！这是在走廊中，万一让谁看到了，可不太好。他快速在她的嘴唇上亲吻了一下，杨果这才乐了。

　　女人啊！难道说，她跟自己发生了关系，就立即转正身份了吗？如果说，杨果知道夏洛和沈凝竹的关系，会不会崩溃呢？还有小师妹呢？唉，一想起这些事情来，连夏洛都感到头疼。

　　算了，回去融合阴阳碧玺去。

　　他回到了房间中，刚刚脱光了，正要去洗澡，敲门声就传来了。

　　“谁啊？”

　　“啪啪，啪啪……”

　　回答他的，就是敲门声。

　　难道说，是宋可和杨果忍不住寂寞，想要来找自己亲热一下？他走过去将房门给打开了，立即一股香风飘了进来，田娇娇大声道：“夏洛，听说你会瞬移了？赶紧教我。”

　　“瞬移？”

　　夏洛不禁一怔，呵呵道：“是你大哥告诉你的吧？对，我现在会瞬移了。”

　　田娇娇兴奋道：“教我？我早就领悟鬼影步了。”

　　“好！不过，你能不能等我一会儿？我洗个澡。”

　　“去吧，没人稀罕看啊。”

　　流氓！

　　像夏洛这样腼腆、容易害羞的小受，在田娇娇的面前，还真有些受不了她的调戏。他的脸蛋发烧，心怦怦乱跳着，一头扎进了浴室中，都没有用热水，直接凉水来冲激着。这样子，体内的那股子火焰，仿佛是才消减了一些。

　　等到他穿着大裤衩，T恤从里面出来，就见到田娇娇趴在床上，两条小腿翘起来，正在翻看着一本杂志。这样的姿势，显得她的翘臀，更是高高地隆起，形成了一道极其完美的弧线，很是诱人。


第326章 两个女人的悄悄话

　　她真是来学瞬移的吗？

　　现在的田娇娇，没有再穿那件紫色渐变色的紧身旗袍，而是一件白色的打底裤，上身是一件宽松的长款蝙蝠衫，下摆带着花边，显得简约而不简单。没办法，在夏洛看来，衣服穿在了田娇娇的身上，根本就不是衣服衬人，而是人来衬托着衣服。

　　不管是什么样的衣服，穿在身材火辣，又有着狐媚脸蛋的田娇娇身上，都会有着一种动人心魄的韵味儿，让人紧张得都要窒息了。

　　她这样趴在床上，两条白皙、丰盈的小腿都暴露在了夏洛的面前。偏偏，她的白色打底裤好像是还有点儿透明，在灯光的照耀下，夏洛仿佛是都看到了她里面的丁字裤……对，就是丁字裤，还是红色的丁字裤。

　　现在的女孩子啊！

　　唉，之前是扒开内裤看屁股，现在是扒开屁股看内裤，这样的穿着，不是勾引人犯罪吗？不行，必须得忍住了。昨天晚上，就是没有控制住，跟杨果荒唐了一宿。今天晚上，他是说什么也不能再失身了。

　　否则，他又哪里对得起小师妹、宋可、沈凝竹……呃，还有杨果啊？

　　夏洛深呼吸了几口气，咳咳道：“田姐，我回来了。”

　　“哦。”

　　“呃……”

　　她怎么没反应呢？不是说，要练瞬移的吗？那是在地上练，不是床上啊。

　　夏洛又道：“田姐，咱们可以练瞬移了吧？”

　　“对呀，你说我怎么把这事儿给忘了呢？”田娇娇笑着，从床上跳了下来，大声道：“赶紧跟我说说，怎么来练啊？”

　　“是这样的……”

　　她距离夏洛实在是太近了，鼻息中都是她身上飘散出来的馨香。同时，夏洛这才注意到，她穿着的蝙蝠衫是深“V”领口的呀？领口微微敞开着，那两团粉肉颤巍巍的，仿佛是都要从领口中脱跳了出来，看得夏洛好一阵口干舌燥。

　　夏洛赶紧把视线挪到了别的地方，又吞了两口吐沫，把修炼瞬移的诀窍跟田娇娇说了一下。在这点上，田娇娇一点儿也不含糊，静静地倾听着。哪里有不明白的地方，她就当场问，问出来的还都是问题的关键。

　　一个全心全意的教，一个用心学……很快，田娇娇就在房间中来回走动起来，夏洛就坐在旁边，给指点着。

　　这也是一种享受啊？她的身材火辣，双腿又那么长，来回地扭动着身子，别人想看还看不到呢。连夏洛都不得不承认，这女人绝对是练功夫的好材料啊！在天赋上，比田光光、白探花还更要高一些。这才多大会儿的工夫啊，她已经悟了不少。

　　时间就这样一分一秒地过去，二人都忘记了时间的存在……

　　突然，一阵急促的敲门声传了过来。

　　二人俱是一惊，这么晚了，谁能过来呢？夏洛看了看时间，都已经是凌晨三点多钟了。他走过去，将房门给打开了，就见到白探花站在门口，失声道：“夏洛，大事不好了，咱们有几个不平社的兄弟，让人给杀了。”

　　“什么？”

　　夏洛也是一惊，连忙道：“走，带我去看看。”

　　白探花一眼就看到了也走过来的田娇娇，问道：“咦？你……你怎么在夏洛的房间中呢？”

　　田娇娇娇媚一笑：“怎么？不行吗？”

　　“行，行，我就是随口问问。”

　　“我就是喜欢跟夏洛呆在一起，当然了，你要是过来跟他一起睡，我肯定走。”

　　“呃……我可没那嗜好。”

　　没有跟田娇娇深交过，但是人家的三言两语，就让白探花感觉出来了，这绝对不是善茬子啊？看来，往后还是尽量离她远点儿的好，他可没有夏洛那种朝三暮四，游戏花丛的本事。

　　不过，他还是有些不服气，当初他认识夏洛的时候，夏洛还要向他来讨教泡妞的手段呢。这才多久啊？人家搞了那么多，而自己呢？呜呜……这人和人，真是不能比啊。

　　偏偏在这个时候，杨果从房间中走了出来。估计，她也是听到了刚才田娇娇说的话，盯着夏洛看了好几眼，搞得夏洛就像是做了什么亏心事似的。

　　夏洛大声道：“探花，你还愣着干什么呢？赶紧带我去啊。”

　　“哦。”白探花哦了一声，嘴角闪过了一抹坏笑，问道：“田娇娇，你晚上就是在夏洛的房间中睡得吗？”

　　田娇娇咯咯笑道：“你当夏洛是那么随便的男人吗？我是过来，让他教我瞬移的。”

　　“那你俩……”

　　“我俩是很纯洁的男女关系。”

　　“这样啊？”

　　“赶紧走。”

　　这个混蛋！夏洛照着白探花的屁股踢了一脚，心中对田娇娇充满了感激。好女人啊，反应真快。幸亏是她没有承认，否则……杨果指不定不会怎么想呢。

　　夏洛和白探花往楼下跑，田娇娇笑道：“杨果同学，这么晚了，还没睡觉啊？”

　　杨果的身材娇小，有着圆圆的脸蛋，算是可爱的萝莉系。这要是跟田娇娇比起来，自然是少了几分狐媚、成熟的气息。这让她都有了一种强有力的压迫感，如果说，田娇娇跟她一起来抢夺夏洛的话，她很有可能会败北啊。

　　杨果挺着胸脯，反击道：“你不是也没睡吗？”

　　田娇娇捏了把她的小脸蛋，咯咯笑道：“怎么，吃醋啦？我可没有那种吃嫩草的习惯。”

　　再挺，又能怎么样？

　　跟田娇娇比起来，杨果要矮一截。而且，人家田娇娇的胸也不小嘛，在尺寸上，也不比杨果逊色多少，但人家屁股够翘啊！绝对是那种超“S”形的曲线轮廓，别说是男人了，就连杨果都有一种怦然心动的感觉。

　　这要是捏上一把，肯定是特有感觉。

　　杨果哼了一声：“我吃什么醋啊？真是的。”

　　田娇娇搂着她的小肩膀，笑道：“我看得出来，你是喜欢夏洛的，怎么样？你们……应该上床了吧？”

　　“你……哼，我才不喜欢他。”

　　“我估计，宋可还不知道你跟夏洛的事情，对不对？你有没有想过，怎么来面对宋可啊？”

　　“我……”

　　“我倒是有个法子……”

　　“真的？”

　　三两句话，杨果就彻底败退了，连忙问道：“田老师，你有什么法子？”

　　田娇娇轻笑道：“还说不喜欢夏洛，怎么样？这回，承认了吧。”

　　杨果点头道：“对，我承认了。你赶紧说说，我用什么法子吧？我现在，就是不知道怎么来面对宋可姐姐呢。”

　　不知道为什么，明明都是夏洛的女人，那为什么杨果总感觉，她是在第三者插足呢？

　　田娇娇仿佛是看穿了她的心思一般，郑重道：“首要一点，你得摆正心态，凭什么啊？我问你，你比宋可差什么？”

　　“我好像确实是不如宋可姐姐……”

　　“那是你的心里觉得，但是在我看来，你比宋可强百倍。你说，你是超级电脑黑客，宋可懂吗？”

　　杨果很有信心的点头道：“她肯定是没我厉害。”

　　田娇娇又道：“还有，她的胸比你大吗？”

　　“没有。”

　　“这不就结了？所以说，有危机感的应该是她，而不是你，明白了吗？”

　　“对，对。”

　　杨果让田娇娇给说得心花怒放，嘻嘻道：“谢谢田老师。”

　　田娇娇道：“谢什么？咱们老早就认识了，我当然是帮着你了。等明天早上，你就去找宋可，当面锣对面鼓的跟她说清楚。让她明白，你才是夏洛的女人，而她？让她当第二老婆去吧。”

　　“咯咯，好，好，我听你的。”

　　杨果乐得，小嘴都合不拢了。

　　这才多大会儿的工夫啊？她对田娇娇的敌意完全消除，甚至是还把田娇娇当做知心姐妹一样了，没办法，她跟田娇娇的社会经验比起来，实在是差得太多，太多了。

　　田娇娇冲着她顿了顿手臂：“加油，我相信你。”

　　杨果嗯了一声：“你就等我的好消息吧。”

　　她转身，回房间中睡觉去了。

　　田娇娇憋不住的想笑，如果杨果和宋可坦白了，会怎么样？咯咯，肯定是特好看的一出戏。她来到楼下，就见到地面上躺了好几个人，每个人都是脖颈上一道伤口……这是一刀毙命啊！

　　看得出，对方相当狠辣，歹毒。

　　白探花激动道：“夏洛，我估计这事儿，十有八九就是花妖干的。”

　　狗嗅！夏洛来回走动着，抽动着鼻子，却没有任何别样的气息。

　　看来，花妖更是谨慎小心了，一点儿也察觉不到异样的气息。这下，问题就有些棘手了，谁知道花妖会假扮成谁的模样？如果说是陈倾豪、赵梓涵等人还好一些，毕竟是经常见面的，相对要熟悉一些。可她要是假扮成一个普通的不平社弟子，那就麻烦了。

　　谁能记得那么多人的面孔和习惯啊？

　　必须得将他给查出来，否则，老是在背后捅刀子，谁能受得了啊？

　　夏洛阴沉着脸，冷声道：“探花，去把陈倾豪、赵梓涵等人都叫出来，快。”

　　白探花也意识到了事态的严重性，点头道：“好，我这就去。”


第327章 求婚去

　　这是在白家，哪能容许人这样，随便地乱杀无辜呢？

　　很快，陈倾豪、赵梓涵、田光光、何温柔等人都赶了过来。这下，夏洛突然意识到了，问题远远比想象中的，还更要严重。

　　他可以彻查不平社的人，但是，白家大院中还有白家弟子啊？他对白家弟子，可以说是一无所知。怎么办？夏洛大声道：“所有不平社的人，编排称号。四个人一组，彼此盯着对方，一旦发现有什么变化，就立即喊叫，或者是出刀。”

　　“是。”

　　“走，咱们即刻回洛江市。”

　　还等什么啊？再等下去，非把白家人都牵连了不可。花妖要杀的人是夏洛，如果夏洛走了，他肯定也会跟着离开。反正，天色也快放亮了。

　　很快，白探花就准备了十来辆车子，一行人浩浩荡荡地赶回到了洛江市。在上车前，每个人都仔细检查过，这绝对不会让花妖混进来的。车子直接开进了金樽商务会所，陈倾豪和赵梓涵、夏洛、宋可等人，立即进入了一个包厢中，商量对策。

　　白探花骂道：“咱们这样一味儿地躲藏，也不是办法啊？还是应该想个法子，将花妖给揪出来。”

　　赵梓涵点头道：“对，咱们人数多，始终是在被动中，肯定是不行。”

　　田光光咧嘴笑道：“我倒是有一个法子，绝对管用……”

　　“什么法子？”

　　“花妖不是人妖吗？咱们所有人都光着膀子，或者是穿着背心短裤，那样子花妖再怎么伪装，都没有用。就不信了，他还能将胸前的那两团肉给割掉了。还有，他的胳膊和腿上没有汗毛，这些都是我们分辨他的最好法子。”

　　这是馊主意！

　　夏洛就把目光落到了莫墨儿的身上，问道：“墨儿，你有什么好法子吗？”

　　应该说，莫墨儿是最不起眼、最不张扬的一个女孩子。在场的这么多人，她就静静地坐在角落，很容易让人给忽略掉。谁也没有想到，夏洛会向她提问，一时间，所有人的目光都落到了她的身上。

　　感受着大家伙儿的目光，莫墨儿有些不太好意思了，她的脸蛋微红，轻声道：“可以说，花妖的易容术举世无双，想要从他的易容术上找出什么破绽，几乎是不太可能。而我们想要一下子就摸清楚所有人的习惯，也有些难度。田大哥说的法子，倒是有些……嘿，倒是可以试一试。”

　　田光光大笑道：“哈哈，怎么样？人家莫墨儿都说我的法子好了。”

　　夏洛问道：“还有没有其他的法子呢？”

　　“我想想。”

　　莫墨儿习惯性地将右手食指，抵在了太阳穴上，这样沉默了有两分钟，突然眼前一亮，大声道：“我想到了一个法子……”

　　这些人早就等得迫不及待了，连忙问道：“什么法子，快说？”

　　“是这样的……我立即配制一种药，涂抹在每个人的身上。这是一种味道极轻、极轻的药物A，所以说，花妖绝对不会觉察出来。同时，我再调制另外的一种药B，会让人的嗅觉对这种药物A特别敏感……”

　　“我明白了。”白探花兴奋地叫道：“这样子，咱们就故意让花妖混进来。到时候，咱们凭借着气味儿，就知道谁是花妖了。”

　　“对，就是这样的。”

　　“好，这个法子好。”

　　夏洛笑道：“莫墨儿，那就辛苦你了，你立即调制吧！”

　　莫墨儿点头道：“好，很快的。”

　　当下，她叫人去准备草药，就走出去了。这样折腾了一晚上，几乎是都没有休息，大门一关，再派人巡逻，这样更安全。

　　一直到了下午，夏洛才让杨果给叫醒了。

　　他从房间中出来，就见到柯小北、路长笙、程浩轩等所有不平社的人，他们都站成了一列长长的纵队，弯弯曲曲的。一个，又一个人进入到房间中，再从另外的一个门出来。在门口，何其道、陈灵起、何温柔在这儿，检查着每个进去的人。

　　虽然说，防御十分森严，还是要提防着，别让花妖混进来。

　　田光光和白探花、赵梓涵等人就在一边，正在高声谈论着。

　　夏洛问道：“怎么样？有效果吗？”

　　田光光连连点头：“有啊！莫墨儿这小丫头是真有一套，连这种法子都想的出来。这回，随便花妖化妆成什么模样，我们都能让他无处遁形。”

　　“好。”

　　夏洛笑道：“行，那你们在这儿忙着，我去金鼎集团看看。”

　　这是想沈凝竹了呀？田光光嘎嘎道：“你不说，我倒是忘了，我也应该去红月亮娱乐中心，去看看岚姐啊。”

　　两个人互望着对方，都笑了。

　　毕竟都是血气方刚的大小伙子，找个女人消消火也是很正常的嘛。而田光光，更是那种几天沾不到腥儿，就浑身痒痒的人。他跟于凤岚的关系，比较暧昧，你说是情侣吧？不太像，但是两个人经常往一起黏糊。

　　说白了，就是没有戳穿了那层窗户纸。

　　夏洛道：“其实，岚姐是个挺不错的女人，你考虑考虑……”

　　田光光苦笑道：“我也知道，可我现在生活不稳定，她要是跟了我……突然有那一天，我出事了，岂不是害了她？”

　　“你所担心的，可能在她的心中，根本就不算事儿？你以为，岚姐是吓大的？如果我是你，我就尽快向她表白。”

　　“这……是不是太急了？”

　　“听我的，没错。”

　　“行，我听你的。”

　　人这一辈子，是找个爱自己的人，还是自己爱的人呢？其实，这是一个很简单的事情，你爱的人爱着别人，还不如找一个疼你、爱你的人了。

　　让夏洛这么一说，田光光再也呆不住了，他走到了田娇娇的身边，有点儿不太好意思的道：“娇娇，你说……岚姐怎么样？”

　　“怎么，你想向岚姐表白了？那我绝对支持你。”

　　“你真的觉得，她不错？”

　　“那是当然了，她陪你，绝对是绰绰有余。”

　　“呃……”

　　田光光瞪了田娇娇好几眼，怎么说，我也是你大哥啊？你怎么能这样说呢？不过，他的心中还是挺高兴的，在田娇娇的脸上拧了一把，笑道：“我这就去向她表白。”

　　田娇娇笑道：“你应该知道，女孩子最喜欢的什么吧？”

　　“鲜花，钻戒，项链吗？”

　　“咯咯……大哥，以你追女孩子的手段，我相信你能行。”

　　“那是当然了。”

　　田光光笑着，大步往出走。

　　陈倾豪和赵梓涵都在门口，问道：“老田，你这么兴奋，是有什么喜事吗？”

　　夏洛微笑道：“他是向人家女孩子表白去了。”

　　“表白？”

　　他俩当即就来劲儿了，大声道：“我们也去啊。”

　　田光光骂道：“擦，你们去干什么呀？赶紧给我滚一边去。”

　　“反正我们也没什么事儿，给你加油助威去。”

　　“对啊，你是赶都赶不走地。”

　　“真是拿你们没办法。”

　　田光光也是想炫耀一下，大摇大摆地从金樽商务会所出来，就和陈倾豪、赵梓涵去订了鲜花，必须得是99朵的艳红玫瑰花啊！然后，他们又去了趟珠宝首饰店，买了一颗特大号的钻戒，还有项链、手镯子，脚镣子……呃，脚镣子就算了。

　　等到都准备停当，都已经是下午三点多钟了。

　　每天下午五点钟，红月亮娱乐中心开张，这个时间，于凤岚肯定在。

　　赵梓涵问道：“老田，你用不用先给人家女孩子打个电话啊？”

　　田光光撇撇嘴：“你知道什么？这要是打电话，她有了心理准备，那还叫做惊喜吗？”

　　陈倾豪笑道：“大哥，咱俩就别掺和了，就跟在老田的身边，看他的表现吧。”

　　“对，人家女孩子要是接受你了，我们晚上请吃饭。”

　　“必须请。”

　　“哈哈，你们就瞧好吧。”

　　田光光是信心十足，驾驶着车子，很快就赶到了红月亮娱乐中心。

　　咦？红月亮的大门紧闭着，死一般的沉寂。怎么会这样？田光光就不禁皱了皱眉头。

　　赵梓涵和陈倾豪互望了一眼对方，笑道：“不是说五点才开始营业吗？这才三点来钟，肯定是人都没过来呢。”

　　“不能啊？在这个时间，那些侍女、服务生什么的，早就应该过来收拾了。”

　　“你是想多了，走，咱们进去看看，不就知道了？”

　　怎么进去啊？

　　这事儿，还真难不倒田光光，他从腰间摸出来了小钩子、小挠子，捅咕了几下，就将卷帘门的锁给打开了。咔咔！打开了卷帘门，三人推门走进了娱乐中心。整个大厅中比较昏暗，田光光顺手将灯给点亮了。

　　大厅中，应该是还没有怎么收拾，桌上还有没收拾的酒瓶子和果盘，地面上也有一些纸屑、瓜子皮、烟头等等东西。这说明，昨天晚上下班就没有收拾啊？还有一点，实在是太静，太静了，这是不应该有的事情。

　　田光光作势要往楼上去，让赵梓涵一把给拽住了，低声道：“老田，有些不太对劲儿啊？你别轻举妄动了，立即给于凤岚拨打电话。还有，我跟夏洛说一声，让他带人赶过来。”


第328章 一群卑鄙的禽兽！

　　岚姐，不会出事吧？

　　田光光都不敢去想了，按说，在红月亮还有冼文城等不平社的人在呢，一般情况，应该是都可以应付的。可现在，怎么连冼文城的等人也没在呢？他点点头，立即拨打于凤岚的电话，谁想到，她的手机关机，怎么也拨打不通。

　　再打冼文城的也是一样——您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。

　　怎么会这样？

　　这下，谁都意识到，这是出事了。

　　田光光道：“赵梓涵、陈倾豪，你们立即跟夏洛联系，让他带人过来，我上楼去看看。”

　　“不行，你不能去……”

　　“我必须得去。”

　　从来没有任何一刻，田光光这样担忧过。现在他才知道，他是真的爱着于凤岚啊？要不然，又怎么可能一回到洛江市，就想着见她。听到她出事了，心中有这么着急和紧张呢？即便是朋友，他都不至于这样。

　　赵梓涵道：“倾豪，你快跟夏洛联系，我陪着老田上楼。”

　　“好，你们多加小心。”

　　“你也是。”

　　陈倾豪退后了几步，站到门边，立即拨打了夏洛的电话，把这边的事情简明扼要地说了一下，然后道：“夏洛，你赶紧过来，情况有些不太妙啊？”

　　夏洛也吃了一惊，他现在都到了金鼎集团的楼下了，还想着立即见到沈凝竹呢，这还见什么？他让陈倾豪劝住田光光和赵梓涵，千万不要轻举妄动，他这就赶过来。同时，他也给宋可打了电话，让宋可查查冼文城的情况。

　　毕竟，冼文城之前就是宋可的人。

　　等到陈倾豪挂断了电话，田光光和赵梓涵已经走到了楼梯口，正在往楼上走了。

　　陈倾豪想喊住他们，可又怕惊扰了楼上的人，就也跟着跑了过去，低呼道：“你们等一下，夏洛马上就过来了……”

　　“我等不及了。”

　　田光光已经走到了二楼的楼梯口，一样是静悄悄的，什么声音都没有。

　　难道说，整个红月亮一个人都没有，全都消失了？田光光不顾赵梓涵和陈倾豪的阻拦和劝告，又往三楼跑。还没到三楼的楼梯口，他就听到了一声女人的呻吟和尖叫声：“你们……你们这些畜生，放了我。”

　　“哈哈，放了你？我们早就调查清楚了，你是田光光的女人，对不对？”

　　“你们找他干什么？我跟他没有任何的关系。”

　　“没有关系？”

　　那男人放声大笑：“好，好，没有关系也好。我们已经拍摄了不少相片，等找机会就丢到‘动感地带’电玩城去。我想，夏洛和田光光肯定能看到，你说……他们会有什么样的想法，会不会过来救你呢？”

　　“你们不是人……啊，放开……放开我。”

　　“放开你？我才打了两炮，他们也都没有尽兴……今天晚上，你要是陪爽我们，我们就放了你。”

　　“不要，不要……唔，唔……”

　　“你再摇头？要是吐出来，我们就再轮一遍。”

　　这就是于凤岚的声音啊，而那个男人的声音，正是齐少白。

　　一瞬间，田光光什么都明白了，这是齐少白等幻影门的人来找自己没有找到，就把于凤岚给抓起来，对她百般凌辱。没有亲眼看到，他也能想象得到，齐少白和不少幻影门的人，正在干着怎么样的龌龊事情。

　　一群禽兽啊！

　　田光光紧攥着拳头，作势要冲上去，却让赵梓涵一把给拽住了，低声道：“老田，你不能太冲动了，对方既然有把握来找你，肯定是来了不少人。你这样上去，就等于是羊入虎口……”

　　“难道说，让我眼睁睁地看着他们，凌辱我的女人？”

　　任何一个男人，遭遇了这种事情，估计都忍不住了。

　　田光光挣脱了赵梓涵的手，一个箭步冲上去，踹开了房门，拎刀就往里面冲。噗噗！守在门口的两个幻影门弟子，还没等反应过来是怎么回事，就让他给撂倒了。

　　“田光光，你还真来了？”

　　齐少白的手中，握着一把掌刀，抵在了于凤岚的脖颈上，冷笑道：“她是你的女人吧？你要是再动一下，我就杀了她。”

　　现在的于凤岚，浑身上下光溜溜地，双脚踩着地面，趴在床沿上。这样的姿势，让她的屁股高高地翘起，隆起来了一道弧线。不过，她的双腿让人给扒开了，严少安正趴在她的身上，哼哧哼哧地。

　　当看到田光光过来了，他非但是没有停下来，反而是更来劲儿了。

　　在床上，还坐着一个男人，他岔开了双腿。于凤岚的头刚好是埋在了他的两腿间，一动一动的，任谁都知道，这是在干什么。看不到于凤岚的脸，但是田光光看得到她的双手在拼命地挣扎着，口中更是发出了呜呜的声音。

　　这要不是床上的那个男人，双手死死地按着她的脑袋，她早就爬起来了。

　　田光光紧咬着牙关，怒道：“齐少白，你这个禽兽，连这种事情都干得出来。”

　　齐少白嗤笑道：“我是禽兽？也不知道是谁，欺辱了幻影门的师姐，还在江湖上四处祸害那些小姑娘……”

　　“你们有本事冲我来，放了她。”

　　“放，肯定会放的。不过……她很有味儿，我打的第一炮，很爽，很爽。”

　　他伸手捏住了于凤岚的一个胸脯，大笑道：“哈哈，我现在回想起来，都又有了反应。等会儿，我非得再来一炮不可。”

　　当啷！

　　田光光将手中的刀子，丢在了地上，额头上的青筋都突突地跳：“我投降了，绝不反抗。”

　　“啊……”

　　严少安突然双手紧紧地抱住了于凤岚的腰肢，剧烈地耸动着，口中发出了惊天动地的一声吼叫，大叫道：“爽，真特么的爽。”

　　齐少白伸手一指旁边的一个幻影门弟子，笑道：“别让这美人儿歇着啊！继续上……”

　　那青年早就看得血脉贲张了，等到严少安退后了几步，他褪下裤子，就扑了上去。

　　“啊……”于凤岚发出了一声尖叫声，这哪里是爽啊，分明就是痛楚。她的嘴角上有哈喇子流淌了下来，眼角满是泪水，哭着道：“田光光，我对不起你，你走吧，快走。”

　　坐在床上的男人，甩手给了她一耳光，骂道：“赶紧再给爷儿含住了，否则，我们就弄死田光光。”

　　“我操你妈！”

　　田光光是真怒了，一脚挑起了刀子，照着床上的男人就扑了过去。

　　通！他才刚刚起身，从斜刺里窜出来了一个人，一脚将他给踹到了走廊中去。那人冷笑道：“田光光，你还不束手就擒？”

　　“齐天玑？”

　　“哼哼，我以为你早把我给忘了呢？”

　　“你……”

　　田光光很激动，怒道：“你身为幻影门的长辈，竟然眼睁睁地看着他们做出了如此卑劣的事情，你就不该管管吗？”

　　齐天玑哼道：“对付卑劣的人，我们的手段自然是卑劣。现在，你束手就擒，我们保证放了她。”

　　“好。”

　　当啷！田光光再次将刀子丢在了地上，大声道：“我投降了，你们放了他。”

　　齐天玑摆了摆手，上去了两个幻影门弟子，将田光光的手脚给捆绑了起来，一脚揣进了屋内。

　　齐少白一脚踩在了田光光的脑袋上，吐了口吐沫，骂道：“田光光，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　“你放了她。”

　　“放她？哈哈……”

　　齐少白甩手给了田光光两个耳光，大笑道：“你也真是太天真了，有你在我们的手中，她才能更好地来陪我们，你们说是不是啊？”

　　“哈哈，是啊。”

　　“等会儿，我还要再来一炮。”

　　“对，对，我也要再来一炮，真特么的过瘾啊。”

　　严少安等人戏谑地大笑着，活脱脱的一群畜生。

　　田光光还想挣扎，可他的双手、双脚被捆绑着，脸又被齐少白踩在了脚下，根本就没法儿动弹。于凤岚见田光光落到了他们的手中，心中说不出来是什么滋味儿，身体承受的痛苦，又算得了什么？她的心在淌血啊。

　　这是一个好男人，可是，她无福分嫁给他了呀？

　　有来世吗？泪水顺着于凤岚的眼角流淌了下来，她突然仰起头，哭着道：“田光光，我对不起你。”

　　“没什么对不起的，凤岚，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　“哈哈……”齐少白拍着手掌，啧啧道：“好一对儿痴情鸳鸯啊！你说，我是不是要把你们给弄到影楼，拍个婚纱照，再把你们给一起埋葬了呢？”

　　田光光怒道：“齐天玑，你还是人吗？说话不算话。”

　　齐少白对着他咣咣地踹了两脚，骂道：“跟你这样的人，还用讲信誉吗？”

　　齐天玑道：“少白，少安，你们派人到楼下去看看？不可能田光光一人回来了吧？这要是夏洛过来了，就把他给引上来。”

　　“夏洛？”

　　一提起夏洛来，齐少白和严少安等人，都不禁激灵灵地打了个冷战。在省城，他们就险些就毁在了夏洛的手中啊？而夏洛，还只是一个人。就算是到现在，齐天玑都有些想不明白，为什么他的三重螺旋劲打在夏洛的身上，夏洛一点事儿都没有。

　　还有，夏洛竟然也学会了瞬移，太可怕了！


第329章 抢人

　　当然了，现在不一样了。

　　没有三分三，又怎敢上梁山？

　　在省城遭受到羞辱，回到了幻影门的齐天玑，在闭关了一段时间后，竟然突破到了罡劲一重的境界，再加上三重螺旋劲，他有着绝对的信心，将夏洛给干废掉。

　　现在，就是一雪前耻的时候了。

　　齐少白点点头：“少安，你和两个兄弟下去看看。”

　　“什么？”严少安吓了一跳，他连忙道：“少门主，夏洛可不是一般的厉害啊？我们这么下去……”

　　“夏洛再厉害，还不就是一个人吗？你等会儿下去，看情况不妙，就立即往回跑嘛。”

　　“好吧。”

　　其实，严少安是真不想去，可谁让人家是幻影门的少门主呢？他要是还想在幻影门混下去，就必须得听人家的。

　　他和两个幻影门弟子，从房间中出来，小心翼翼地走到了楼梯口……三楼，一直到二楼，偷偷地向楼下张望。静悄悄的，也没有什么异常的地方啊？看来，夏洛根本就没有过来。

　　严少安挺高兴，大声道：“走，咱们回去。”

　　突然，从二楼的两个房间中，蹿出来了两个青年，一拳头轰向了严少安的面门。

　　严少安还以为是夏洛呢，吓得魂飞魄散，都没敢去招架，或者是反击，顺着楼梯就往上跑。要说，幻影门就是以速度著称的，可是现在……咦？他仿佛是被蜘蛛网给黏住了，动作迟缓了许多。

　　怎么会这样？

　　还没等他反应过来是怎么回事，另一个青年的拳劲，打在了楼梯扶手上。

　　这特么都是什么功夫啊？拳头，不是都打人的吗？兹兹……一股电流声传了过来，电得严少安的半边身子都麻木了。这一刻，他才看清楚，那个青年的双臂上，戴着类似于护臂一样的东西，亮银色的，上面还有着一个个的小孔。在灯光的照耀下，很清晰地看得到，有电流在护臂上，激荡着。

　　楼梯扶手是铁制的，自然是导电了。这样，就将严少安给电到了。

　　人，会放电？

　　严少安突然想到了什么，失声道：“你是雷门弟子？”

　　“算你有些见识。”

　　陈倾豪嗤笑了一声，一拳头轰向了严少安的脑袋。

　　严少安连忙往旁边躲闪，谁想到，第一个出拳的青年，又一拳轰了过来。他的身法，当即再次缓慢……嘭！陈倾豪的一拳，结结实实地拍在了他的肩膀上。他的半边身子，当即麻木了。

　　严少安骇然道：“你这是重力劲……”

　　嘭！陈倾豪又是一拳头，将严少安给打晕了。而其他的两个幻影门弟子，修为还不太高，在赵梓涵的重力劲下，根本就没有还手的余地。赵梓涵上去两拳，将他们也给撂倒了。

　　陈倾豪问道：“大哥，咱们现在怎么办？”

　　赵梓涵道：“现在，田光光在他们的手中，凶多吉少啊？咱们要做的，只有一件事情，押着这三个幻影门弟子上去，跟他们谈判，给夏洛争取时间。”

　　“对。”

　　别没等夏洛过来，田光光就让齐少白等人给杀了，那就说什么都晚了。

　　二人带着严少安等人上楼去了，很快就来到了楼梯口，大声道：“幻影门的人听着，你们的人，在我们的手中，赶紧把田光光给放了，否则，我就宰了他们。”

　　呼啦啦！

　　齐天玑、齐少白等幻影门的人，从房间中冲了出来。还有一人，像是拖死狗一样，拽着田光光的一条腿，就这么将他给拖了出来。

　　齐少白看了眼昏迷过去的严少安和那两个幻影门弟子，不屑道：“你们又是什么人啊？夏洛呢？”

　　“你别管我们了，现在，咱们换人。”

　　“哈哈，换人？”

　　齐少白歪着脖子，抠着耳朵，笑道：“我没有听错吧？你拿什么跟我们换人啊？”

　　赵梓涵道：“我们的手中，有三个幻影门弟子，换田光光和于凤岚。”

　　“不换。”

　　“什么？”

　　陈倾豪有些恼火，喝道：“你们要是不换，我们就宰了他们三个。”

　　齐少白淡淡道：“宰呀？我倒是要看看，你们是怎么宰的。他们就算是死了，那也是自己没有本事，跟我又有什么关系？”

　　“你……”

　　真的没有想到，齐少白会这样说。不管怎么说，这也是幻影门弟子啊？难道说，作为少门主，就不顾他们的死活吗？赵梓涵和陈倾豪真有些想不太明白，可能，他是故意这么说，显得漫不经心的，那样，他们就不好对严少安等人下手了吧？

　　有可能，绝对有可能。

　　陈倾豪和赵梓涵互望了一眼对方，赵梓涵点了点头，陈倾豪就抓起了一个幻影门弟子，将匕首抵在了他的脖颈上，冷声道：“你换不换？”

　　“不换。”

　　“好。”

　　陈倾豪一刀，就抹了那弟子的脖颈，血水飚射出来，喷溅在了墙壁上，艳红艳红的。

　　这下，那些幻影门弟子们，全都激动了起来，纷纷地拔出刀子，就要扑上来。不过，他们忌惮严少安等人在赵梓涵和陈倾豪的手中，终于是没敢乱动。当然了，也有人看着齐少白的眼神中，充满了怒火。

　　难道说，在齐天玑、齐少白的眼中，从来就没有将他们当人看吗？视若草芥啊！人家说杀就杀了，齐少白竟然连眉头都不皱一下。

　　齐少白脚踩着田光光的脑袋，冷笑道：“怎么不杀了？继续啊。”

　　真特么的冷血，禽兽！

　　就在这个时候，突然从房间中传来了一个男人的闷哼。紧接着，就是噗通的一声响，一个浑身上下光溜溜的幻影门弟子，从房间中飞出来，撞到了走廊的墙壁上。噗！一口鲜血喷出来，那人眼瞅着是活不成了。

　　这人，就是正在上于凤岚的那个人啊？

　　怎么回事？

　　还没等齐少白等人反应过来，就见到一道身影犹如是一头矫捷的豹子，从房间中冲出来，一拳头轰向了齐少白的后脑，暴喝道：“齐少白，你今天是死定了。”

　　夏洛？

　　应该说，齐少白是一个及其自负的男人，可是去了一趟省城，让他对夏洛心生了忌惮。世上，怎么会有这样的男人呢？既生瑜、何生亮，简直就是他的克星啊！

　　他的拳劲，打在人家身上没事儿。

　　他的瞬移，人家也学会了。

　　在夏洛的面前，齐少白就觉得，他的所有修为都没什么用处。现在，突然听到了夏洛的声音，他不禁激灵灵地打了个冷战，这种恐惧是来自内心深处啊。

　　他感到挺丢人的，反手就是一记掌刀，不屑道：“夏洛，倒是有一个人死定了，那是你！”

　　夏洛的拳头，就快要轰到了齐少白身上的时候，突然在斜刺里，也窜出来了一道身影，迎着夏洛的拳头，砸了过去。

　　嘭，嘭，嘭！一连串儿三声闷响，夏洛恍若是遭受到了连续的出击，整个身子旋转着倒飞了出去，摔进了卧室中。

　　罡劲？

　　赵梓涵和陈倾豪看得明白，险些尖叫出声音来。早知道，有罡劲高手，他们说什么也不敢这样托大啊？这不是来送死吗？不过，他们现在也顾不得那么多了，趁着齐天玑冲进了房间中，想要干掉夏洛的时候，他们也一起扑了上去，怎么也要将田光光给抢回来。

　　齐少白嗤笑了一声，一脚将田光光给踢到了一边去，大声道：“上，废了他们。”

　　那些幻影门弟子，挥着尖刀，劈向了陈倾豪和赵梓涵。

　　当当！刀子劈在了陈倾豪的手臂上，立即迸射出来了电火花，很是惹眼。刀子本身就是导电的，在电流的激荡下，他们的半边手臂都麻木了。当啷！当啷！刀子掉落在了地上，瞬间失去了攻击力。

　　陈倾豪的双臂左右横扫，当即撂倒了好几个幻影门弟子。

　　“你是雷门的人？”

　　齐少白也挺吃惊，掌刀连续地劈斩，闪出来了一道道的刀花，犹如是流水一般，倾洒向了陈倾豪。陈倾豪想要挥着手臂来格挡，整个人就是一惊，齐少白的刀锋太快，太快，角度又刁钻，竟然到了他的肋下，他想要格挡都来不及了。

　　怎么办？陈倾豪反应也够快，也不管不顾了，手臂横扫齐少白的脑袋。

　　齐少白狞笑了一声，陈倾豪是真不知道幻影门的厉害啊？他有着绝对的信心，这一刀能劈中了陈倾豪，同时，他一个瞬移还能逃脱了陈倾豪的攻势。

　　嘭！突然，一道拳劲轰了过来，让齐少白就感到全身的血液和经脉，刀势竟然减缓了许多。

　　怎么……怎么会这样？

　　齐少白吓得脸色微变，不敢再托大了，一个瞬移逃脱了出去。

　　呼！陈倾豪的手臂击空了，却又往前迈了两步，照着那些幻影门弟子横扫了过去，暴喝道：“大哥，快救田光光。”

　　刚才，就是赵梓涵在关键时刻打出去的一拳重力劲，将齐少白给吓退了。趁着这个机会，他拔出了刀子，噗噗！挑断了捆绑着田光光的绳索。

　　田光光纵身跳了起来，抓住了一个幻影门弟子的胳膊，猛地一磕，刀子就脱手而出了。他反手一朝，将刀子抓在手中，随手就是一刀。

　　噗！幻影门弟子就让他给劈翻在了地上。


第330章 其实，这就是花架子

　　田光光的动作，是真将幻影门的刀法，发挥得淋漓尽致了。

　　因为，他一直在江湖上滚打摸爬了，什么样的场面没有经历过？这才是真正地是实战。

　　噗噗！他连续地挥刀，几乎是没有谁能挡住他两刀的。陈倾豪和赵梓涵护住了他的左右两翼，三人犹如是一把尖锥，生生地插入到了幻影门的人群中。

　　这里是走廊，空间狭小，这对于擅长身法和速度的幻影门弟子来说，是一个很大的弊端，限制了他们的发挥啊！可对于田光光等三人来说，这根本就不是问题。可以说，三人配合得十分巧妙，还越来越得心应手了。

　　赵梓涵先出去拳，他的重力劲让周围的这些人血液流通缓慢了。这样子，就更是难以抵挡田光光的刀法了。而陈倾豪，完全是起到防护的左右，让田光光少了一分后顾之忧。

　　噗噗，噗噗！一个又一个幻影门的人，栽倒在了血泊中。这下子，倒是便宜了严少安和那个被抓的幻影门弟子，他们昏迷了，倒在地上，根本就什么也不知道。

　　“都给我闪开了。”

　　齐少白有些恼火，更是想不明白，田光光怎么跟雷门、土灵门的人，扯到一起去了呢？要知道，土灵门的重力劲正是幻影门身法的克星啊！一旦全身的血液流动缓慢，还什么身法啊？连走路都是个问题了。

　　这样子，田光光再挥刀过来，自然是只有任人宰割的份儿了。

　　这些幻影门弟子让田光光等三人给杀得，早就斗志全无。现在，听到齐少白的声音，让他们退下，他们是真听话，立即就散到了一边去。

　　瞬移！齐少白一下子就到了田光光的身前，劈刀就横扫了上来。

　　田光光连看都不看，跟着一刀劈向了齐少白。

　　这是什么打法啊？

　　拼命？齐少白才不干呢，他的命多值钱啊？在他的眼中，田光光就是烂命一条，而他是天之娇子啊！

　　他一个瞬移往后退，赵梓涵配合得相当默契，上来就是一拳，让他的速度减缓了一些。趁着这个机会，田光光再次往前冲，挥刀直取齐少白的咽喉。而陈倾豪也不怠慢了，手臂横扫，砸向了齐少白的肋下。

　　禽兽啊！他们太不知廉耻了，三个人围攻他一个人啊？当！他随手一刀，挡住了田光光的攻势，身子突然闪到了一边去。这回，他没用瞬移，而是鬼影步，挥刀直取赵梓涵的胸口。

　　这样的话，他面对的就是赵梓涵，而不是田光光和陈倾豪了。

　　突然有了这样的变化，让赵梓涵有些手忙脚乱，险些中刀。

　　“你去死吧。”

　　在连续劈出去了二十几刀后，齐少白一刀直取赵梓涵的胸口。实在是太快了，赵梓涵想要格挡都来不及。当！田光光在关键时刻，一个鬼影步过来，挡住了齐少白的刀锋。瞬间，二人再次缠斗在了一起。

　　就在这个时候，突然一声惊天动地的闷响传了过来。

　　齐天玑从房间中倒飞出来，后背结结实实的撞到了走廊的墙壁上。瞬间，墙壁四分五裂。

　　啊？所有人都停下来，被眼前的一幕给惊到了。

　　要知道，齐天玑是罡劲一重的境界啊？再加上三重螺旋劲，可不是一般人所能抵挡的。紧接着，田光光和赵梓涵等人就看到夏洛，从房间中，一步步，一步步地走了出来，狠狠地瞪着齐天玑。

　　夏洛的浑身上下满是鲜血，也不知道是受了怎么样的伤势。但是，他的气势雄壮，杀气瞬间弥漫了整个走廊的空间。

　　“齐天玑，你说，你想怎么死吧？”

　　“夏洛，你……你这是什么功夫？”

　　齐天玑就感到全身的筋骨疼痛欲裂，从墙壁上跳下来，惊骇地望着夏洛，实在是有些想不明白，他的罡劲一重，怎么让夏洛一拳头给轰出来了？看夏洛，分明是没有内劲，却又涌出来了一股滔天一般的拳劲，连他都没能接下来。

　　幸亏是他修炼到了罡劲的境界，有罡气护身，犹如是金钟罩一般。否则，夏洛刚才的一拳，很有可能就要了他的小命儿了。

　　夏洛冷声道：“是要你性命的功夫，你现在弃械投降，我放你一条生路。”

　　齐天玑感到前所未有的羞辱，怎么说，他也是幻影门的前辈啊？走到江湖上，就算是雷门、玄水宫、万毒宗等等古武门派的弟子，那也得对他敬畏三分。可是如今呢？在他修炼到了罡劲的境界，还是一样惨遭夏洛的蹂躏，他咽不下这口气啊。

　　他的修为精神，人家提升得更快，这还有没有天理了？还有最最让他憋气的一点，他是罡劲高手，自然是看得出，夏洛根本就没有内劲修为。那他又是怎么突然发出拳劲，将他一拳给轰出来的呢？

　　不明白，是真心不明白啊？

　　“夏洛，你修猖狂，我……我还会再回来的。”

　　他抓起了一个幻影门弟子，甩手丢向了夏洛。而他？一个瞬移，奔向了走廊的尽头，直接将窗子给撞碎了，纵身跳了下去。

　　再不走？再在这儿，一样是惨遭夏洛的蹂躏。君子报仇，五十年不晚……齐天玑就琢磨着，等他回去了，再次闭关，苦练幻影步。等到那个时候，肯定能蹂躏夏洛了。其实，他的心中还有一丝丝的紧张和不安，就算是练成了幻影步，夏洛指不定又搞出什么稀奇古怪的东西呢。

　　这个青年，实在是可怕啊。

　　“还想走？”

　　夏洛追了过去，却没有追上，只能是眼睁睁地看着齐天玑逃脱了。

　　其实，他这都是摆摆样子。刚才，在房间中，他跟齐天玑单挑。人家齐天玑已经修炼到了罡劲的境界，他又怎么能扛得住？在挨了两拳后，他浑身筋骨仿佛是都要炸裂开了一般。

　　逃？人家齐天玑一样是有瞬移，即便是没有他快，可田光光、赵梓涵、陈倾豪都在这儿呢。他要是走了，他们怎么办？一个都休想逃脱掉。

　　等到齐天玑再次一拳头轰了上来的时候，夏洛咬咬牙，把阴阳碧玺中的天地灵气给用出来了。其实，连他自己都没有信心，不知道能否融入到拳劲中。谁想到，竟然真的涌出来了一些，这股灵气十分精纯。

　　他就一记大力金刚掌，拍向了齐天玑。

　　嘭！那可是罡劲一重的高手啊？让他一巴掌给煽了出去，狠狠地震慑住了齐天玑。不过，真的要再干起来……嘿，第一，他能否再次娴熟地调动天地灵气都是个问题。第二，天地灵气用多少了？万一用光了呢？他也没有时间来检查。

　　就这样虎视眈眈地瞪着齐天玑，实际上是花架子。

　　哈哈，齐天玑果然中招不，撒丫子逃跑了，这正中夏洛的下怀。如果说，齐天玑知道了真相，不气得吐血才怪。等到夏洛再次转过头来的时候，齐少白等人的脸上都变了颜色，连齐天玑都让人家夏洛给打跑了，那他们上去……只有惨遭蹂躏的份儿啊。

　　齐少白讪笑道：“夏洛，咱们又见面了。”

　　狮吼！夏洛低喝了一声，喝道：“所有人都放下兵器，双手抱头，否则，格杀勿论。”

　　这一嗓子，就像是在每个人的耳边响了个炸雷，让他们不由自主地就将刀子给丢下了。

　　“蹲下。”

　　“是。”

　　他们连忙双手抱头，蹲了下来，斗志全无。

　　还有一个幻影门弟子，是化劲一重的修为，之前没有见过夏洛的，他就站在齐少白的身边，根本就没有将夏洛放在眼中。大家伙儿的年龄都差不多，夏洛就算是打娘胎里面修炼，又能到什么样的境界？他还真有些不服气。

　　那就上来了吧！

　　趁着夏洛跟赵梓涵、陈倾豪、田光光说话的空挡，他一个箭步窜过去，一拳头轰向了夏洛。夏洛就像是没有觉察到，嘭！那一拳结结实实地拍在了夏洛的身上，夏洛拍了拍衣襟儿，问道：“怎么，你是想给我挠痒痒吗？”

　　“啊？”

　　那人狠狠地吃了一惊，这可是化劲一重的拳劲啊？怎么夏洛，丁点儿事都没有？

　　就在他愣神的间隙，夏洛一把揪住了他的脖领子，甩手丢了出去。嗖！他直接从刚才齐天玑逃走的窗口飞出去，啊的一声摔在地上。不管是不是脸先着地的，估计都废了。

　　夏洛淡淡道：“说说吧，你们还有谁想上来试试？”

　　这些人一扑棱脑袋，连忙道：“不敢，不敢。”

　　田光光担心于凤岚，不知道她现在怎么样了？他一个箭步窜进了卧室中。

　　夏洛又把目光落到了齐少白的身上，问道：“齐少，你又怎么想的呢？”

　　“我……”

　　“你说你是束手就擒呢？还是让我打断了你的胳膊、腿，你再束手就擒呢？”

　　“夏洛，你别欺人太甚了。”

　　“你是人吗？”

　　夏洛的肩膀一晃，已经到了齐少白的身前，一脚将他给踹了个跟头。就这么一招，可是让幻影门弟子开了眼界，什么是瞬移？夏洛刚才的动作，简直就是典范啊！这要是在幻影门，绝对是标杆旗帜。

　　他们就不明白了，人家又不是幻影门弟子，又是怎么练出来的呢？


第331章 女人啊，你能不能不要这么聪明

　　齐少白翻滚了两下，还没等爬起来，夏洛上去咣咣地就是一通爆踹。每一脚，都将他踢出去好几米远。还没等停下来，夏洛又一个豹速过来，再往踢……哎呦，这是在踢足球吗？一个人的足球。

　　赵梓涵上来了，大声道：“老三，你这样弄死他，不是便宜他了吗？”

　　夏洛笑道：“也是啊！”

　　他解开了齐少白的腰带，将齐少白给捆绑了个结结实实的。也就是在同一时间，从卧室中传来了一声尖叫：“岚姐，不要啊……”

　　“田光光，你是好人，会找到比我更好的女人的。”

　　“我就爱你……”

　　“如果有来世，我肯定嫁给你。现在，我不配你。”

　　“岚姐……”

　　紧接着，就是一声惨叫从楼下传来了。

　　夏洛和陈倾豪、赵梓涵的脸上都变了颜色。他们立即跑到了房间中，整个房间空荡荡的，哪里还有田光光和于凤岚的影子？窗子打开，他们赶紧跑了过去，就见到于凤岚满头、满脸都是鲜血，倒在地上一动不动了。

　　而田光光，抱起她，拔腿就跑。

　　于凤岚跳楼自杀了？这是一个很刚烈的女人。

　　像于凤岚这样年纪的女人，是很少动情的，一旦动情，就是真感情。她是深爱着田光光的，是一心想要嫁给他的。可是，她惨遭了齐少白、严少安等人的凌辱，她自觉配不上田光光，就跳楼了。

　　当一个人心已死，再抢救，还有用吗？

　　夏洛紧攥着拳头，低喝道：“大哥、二哥，你们说怎么办？”

　　陈倾豪骂道：“还能怎么办？这些幻影门的杂碎们，咱们将他们都给宰了算了。”

　　赵梓涵却是稳重得多，这件事情，跟那些普通弟子是没有关系的，关键是齐少白、严少安等带头的人，他们是绝对不能放过。

　　“好。”夏洛将严少安给弄醒了，问道：“说说，都有谁欺辱于凤岚了？少一个人，我就卸掉你的一条腿。”

　　“我说，我说。”

　　在这种情况下，容不得他不说。他一口气说出了十来个人的名字，每念出一个人，那人就双腿发软。其他人心都悬到了嗓子眼儿，生怕严少安会将自己给说出来。等到都说完了，夏洛将这十来个人全都给打晕了，丢进了车内。

　　其余人？全都给遣散了。如果说，夏洛要是再看到他们作恶，比杀无赦。

　　那些人哪里还敢不答应？点头哈腰别的，跑掉了。

　　三人将齐少白、严少安等十来个人，都押送回到了金樽商务会所，又立即驾驶着车子，赶往了中医院。田娇娇和宋可、莫墨儿等人听说了，也赶紧赶了过来。

　　在抢救室的门口，田光光来回走动着，神情甚是焦躁。

　　田娇娇问道：“大哥，岚姐的情况怎么样了？”

　　田光光摇头道：“还不知道，在抢救中……”

　　其实，不用问，从田光光的神情上，就能猜得出来。

　　莫墨儿轻声道：“夏哥，你能想想办法，让我进去吗？我懂点医术……”

　　哎呀……夏洛真想煽自己两个耳光了，塞北莫家是中医世家，莫墨儿又是塞北莫家的嫡系传人，自然是医术了得了？有她进去，肯定是能行。

　　夏洛就把目光落到了宋可和杨果的身上，有杨果在这儿，宋可就是沈凝竹，谁也分辨不出来。

　　啪啪！敲了几下抢救室的房门，有小护士出来了，问道：“有什么事情吗？”

　　宋可伸手一指莫墨儿：“她是医道高手，让她进去看看。”

　　“你谁啊？这是抢救室，不是随便谁都能进来的。”

　　“你给我滚一边去，我是沈凝竹。”

　　跟你好言好语的，你不听，还非得踹你啊？宋可随手将那小护士给扒拉到了一边去，迈步往里面走，莫墨儿自然是紧随其后。该消毒消毒，该穿衣服穿衣服，看谁敢刺毛。

　　夏洛和田光光、田娇娇等人的心稍微安稳了一些，这样又等了有半个来小时的时间，抢救室的门终于是被推开了。最先走出来的，是宋可。

　　田娇娇赶紧问道：“宋可，岚姐的情况怎么样了？”

　　宋可摇了摇头，苦笑道：“一般情况下，三楼，人跳下来也就是胳膊腿摔断了，不会有什么太大的问题。可是，岚姐……她是头先着地的，头盖骨都摔裂开了，造成了颅脑出血。如果说，做开颅手术，成功的几率微乎其微。莫墨儿就用银针，刺入到了她的大脑中，来驱散她脑袋的淤血。现在，岚姐的情况相对稳定下来了，但是医生说了……就算是康复了，很有可能也是植物人。”

　　“啊？植物人？”

　　“是啊，能抢救下来，已经是奇迹了。”

　　“墨儿呢？”

　　夏洛往里面看了看，没有看到莫墨儿，心中就不禁咯噔了一下。

　　宋可道：“她有些累了，正坐在里面的椅子上休息……”

　　“我去看看她。”

　　夏洛正要进去，几个戴着口罩，身着白大褂的医生，和小护士，推着车子走了出来。于凤岚静静地，静静地躺在床上，一点儿反应都没有。

　　“是我害了你，是我害了你啊。”

　　田光光再也抑制不住内心的激动，扑上去，眼泪扑簌簌地往下掉，抓着于凤岚的手，就再也不撒开了。是啊，如果说，不是因为田光光和幻影门的仇怨，那齐少白和严少安等幻影门的人，又怎么可能会去找于凤岚呢？

　　说白了，都是田光光牵连了她。

　　当然了，有些事情也不能去那么看，以幻影门的卑劣，就算是没有田光光的关系，他们要是看上了于凤岚，估计于凤岚也不会逃出魔掌。

　　这不在事，而是在人！

　　田娇娇道：“大哥，你别太激动了，咱们将岚姐送回到病房中去吧。”

　　陈倾豪和赵梓涵等人帮忙，将于凤岚给推进了病房中。

　　杨果也担心莫墨儿，就跑进了抢救室中。然后，她就看到夏洛将莫墨儿给抱了起来，莫墨儿蜷缩在他的怀中，很亲昵的样子。

　　她挺激动，叫道：“夏洛，你……你怎么可以干这样的事情啊？还有莫墨儿，你真是太不要脸了。”

　　莫墨儿小声道：“果果……”

　　杨果哪里肯听，转身跑走了。

　　“杨果！”宋可喊了一声，见杨果没有停下来，也跟着追了出去。

　　“果果……”

　　“莫墨儿，别管她了，她太任性了。”

　　夏洛叹息了一声，抱着莫墨儿就往出走。

　　本来，莫墨儿的身体就不太好，上次为了给夏洛调配换血丹，当场吐血。而现在，她为了抢救于凤岚，极大地消耗了精神。她的脸色苍白，浑身上下连点儿力气都没有，坐在椅子上，随时都有可能摔倒。

　　你说，在这种情况下，夏洛能眼睁睁地看着不管不顾吗？就算是宋可、沈凝竹等人都吃醋，那他也要抱着莫墨儿出来。

　　她，真是一个好女孩儿，一直都在为他人着想，什么时候想过自己？要知道，她只能活到二十五岁啊？这还有几年的光景了，一想到这儿，夏洛的心里就一阵隐隐作痛。

　　田娇娇用着一种异样的眼神看着夏洛，可他浑然不顾，一直抱着莫墨儿进入了病房中，叫人赶紧给输液。

　　莫墨儿道：“夏哥，你别管我，赶紧去找果果吧？那丫头，指不定会惹出什么事情来呢。”

　　“没事。”

　　“你快去吧，我真没事。”

　　“那好吧。”

　　夏洛从房间中出来，就将田娇娇给叫到了一边来，低声道：“田姐，你帮忙照顾着点儿墨儿，她……很不容易。”

　　田娇娇问道：“怎么了？”

　　夏洛略微犹豫了一下，这才道：“你要为我保守秘密啊？”

　　“你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把莫墨儿的事情，跟田娇娇说了一下，她的心中也是一紧。虽然说，莫墨儿不太张扬，但是她跟谁都相处得来。田娇娇对她的印象，也挺不错的。而如今，她又是为了抢救于凤岚，才累到了。你说，她能不能帮莫墨儿吗？

　　田娇娇道：“夏洛，你尽管放心吧？我会照顾好她的。不过，有宋可去追杨果了，你也别太担心她。”

　　夏洛苦笑道：“我还真不担心这个事情杨果逃走，我就是……”

　　“我明白了。”

　　田娇娇咯咯笑道：“杨果是故意逃走的，对不对？这样子，好引起宋可的注意，这样子，她和你的关系，就自然而然地挑明了。这丫头是真聪明，这就不会落于下风了。”

　　女人啊！你能不能不要这么聪明啊？夏洛也是刚刚想出来，以杨果的脾气秉性，不可能因为他抱了下莫墨儿，就吃醋跑开啊？很明显，她就是故意，冲着宋可来的。

　　算了，不想这些事情了。

　　让杨果和宋可摊开了说，对他来说，更是好事。

　　夏洛走进了VIP病房中，田光光还趴在床头，攥着于凤岚的手，一句话也不说。

　　陈倾豪和赵梓涵就站在旁边，冲着夏洛苦笑着摇了摇头。

　　夏洛叹息了一声：“田大哥，咱们……”

　　田光光突然站了起来，冷声道：“齐少白呢？他在什么地方？”


第332章 让他捡肥皂

　　于凤岚会醒来吗？

　　这种事情，谁也不好说。很有可能，这辈子就躺在床上，成了植物人。也有可能会醒过来……不过，这个希望真的不是很大。连大夫都说了，能够将她给抢救过来，这都已经是奇迹了。

　　这要是再醒过来，连想都不敢想的事情。

　　也难怪田光光会如此激动了，本来，他今天都打算好了，要向于凤岚求婚的，连钻戒、鲜花什么都准备好了。大喜，到现在的大悲，这得是怎么样的一个心理落差？

　　夏洛道：“齐少白和严少安等人，都让我们押到金樽商务会所了。”

　　“走，咱们现在就过去。”

　　“好。”

　　这时候，白探花也跑过来了。刚好，夏洛让他再去一趟红月亮娱乐中心，每个房间都查查，看冼文城等人跑哪儿去了？当时的情况太过于紧急，他也没有来得及过问这件事情。

　　这是小事儿，白探花答应着，转身就离开了。

　　在这边，有田娇娇照看着于凤岚，夏洛生怕会出什么事情，让路长笙和柯小北，带了几个兄弟过来，二十四小时保护着她们的安全。然后，他和田光光、陈倾豪、赵梓涵驾车回到了金樽商务会所。

　　齐少白和严少安，还有七八个幻影门弟子，他们都被捆绑得结结实实，嘴巴也被塞上了，关押在了一个房间中。在房间中、门口，都有人严加盯防着，休想逃出去。

　　田光光大步走了进来，走过去，将塞住了他们嘴巴的破抹布、臭袜子，给拔出来了，笑道：“说说吧，你们想让我怎么玩你们？”

　　这笑，怎么感觉这么阴森呢？

　　别的不说，就连夏洛和陈倾豪、赵梓涵都感到有些头皮发麻，脊梁骨冒凉气。玩？这家伙不会是要把他们都给上了吧？太可怕了。

　　他们连忙道：“大师兄，大师兄，我们知道错了……”

　　“知道错了？”

　　田光光走过去，拍了拍齐少白的脸蛋，问道：“大少爷，你呢？你又是怎么想的呀？”

　　齐少白知道，这次落到了田光光的手中，休想讨到好了，强自镇定的道：“大师兄，你看这样行不行？你拿我去跟我爹讨价还价，他肯定会将幻影步的秘笈交给你们的。”

　　“如果去找你爹，我岂不是自投罗网了？”

　　“那……我还有法子，你可以给我们拍个照片，然后叫人去跟我爹交易，这样也行的。”

　　“哦？这个法子倒是不错。”

　　田光光微笑道：“不过，有一笔账，我必须得跟你们算一算。”

　　齐少白自然是知道，田光光所说的账是什么账，更是明白田光光的手段。他不禁激灵灵地打了个冷战，讪笑道：“大师兄说笑了，我们……”

　　“谁在说笑？”

　　田光光大声道：“夏洛，你把门给关上了。”

　　夏洛嗯了一声，将房门给关上了。这下，这里就变成了一个与世隔绝的世界。现在，天色已经暗了下来，窗户什么都用被子给蒙上了，一点儿光亮都不透。同时，这个房间还做了特殊的隔音效果，就算是声音再大，外面也听不到。

　　啪啪！几盏大灯点亮了，照映得如同白昼一般。

　　田光光摆摆手，让陈倾豪和赵梓涵、夏洛都上来帮忙。房间的中间，摆放了一张八仙桌，田光光将齐少白给按趴在了桌子上，两条腿大大地劈开，系在了桌腿上。两只手臂，一样是绑了起来。

　　齐少白惊恐道：“大师兄，你……你想干什么？要是我出了什么事情，你就换不到幻影步的秘笈了。”

　　“随便，就算是换不到，我也要出这口恶气。”

　　“不要……”

　　“没事，我会拍成视频，送给齐天元的。你说，他要是看到自己的宝贝儿子，让一群男人给轮了，会怎么样？”

　　齐少白吓得魂飞魄散，尖叫道：“啊？师兄，师兄，你是我亲师兄……”

　　田光光淡淡道：“你是怎么对付于凤岚的，我就怎么还回来，这就是一报还一报。”

　　严少安等幻影门弟子们都听得一清二楚，一个个也不禁脸上变了颜色。是，他们凌辱了于凤岚，可于凤岚是女人啊？现在，让他们一起轮爆了齐少白，这……能硬的起来吗？

　　咔哧！田光光一刀，挑断了捆绑着严少安的绳索，大声道：“上了他，否则，我就一刀刀地剐了你。”

　　“我……我去。”

　　严少安颤巍巍地走到了齐少白的身边，苦笑道：“少门主，我……我这也是没有办法啊？你就忍一忍，疼一下就好了。”

　　这是疼一下的事情吗？齐少白骂道：“严少安，你还想不想在幻影门呆下去了？信不信我将你给生吞活剥了。”

　　“快上。”田光光在旁边，给了严少安一脚。

　　“是……”

　　严少安也有些恼火，他们是多么纯洁的人啊？这要不是齐少白让他们去找于凤岚，他们怎么可能去干那种事情，现在也不会落到田光光的手中了。说白了，这一切都是齐少白惹出来的祸事啊。

　　不干他，干谁呀？

　　严少安是真不客气，双手劈开了齐少白的双腿，很麻利地就褪掉了裤子。反正，房间里面都是大男人，有什么不好意思的？

　　齐少白都要吓懵了，剧烈地挣扎着，尖叫着：“严少安，你别乱来啊，你……”

　　现在，还由得严少安吗？他要是不乱来，田光光非弄死他不可。这年头，好死还不如赖活着呢。只不过，实在是太特么紧了，连点儿润滑都没有，严少安连续是了好几次，都没有弄进去。

　　田光光道：“等会儿，我去给你弄点油去。老赵，你去。”

　　赵梓涵骂道：“呃……一时半会儿，让我上哪儿去弄啊？”

　　陈倾豪笑道：“那还不简单吗？用肥皂来代替啊。”

　　“对，对，这回就让齐少白来捡肥皂。”

　　“哈哈，我去拿肥皂。”

　　陈倾豪转身跑了出去。

　　等到再回来的时候，他的手中拿了个水盆，还有一块香皂，递给了田光光。

　　田光光看了看，大声道：“严少安，这还是力士香皂呢，就看你能不能成为一个力士了。如果说，干得出色，我就放了你。”

　　“真的？”

　　“当然，我向来是说话算话。”

　　“好，好，我一定会让齐少白爽透的。”

　　其实，我不是基友，可是在刀子的威胁下，想不搞基都不行啊？严少安把香皂沾了水，在齐少白的屁股上抹了又抹的。果然是滑溜溜的，摸一下……好像是也挺有弹性嘛。

　　严少安双手按着他的屁股，就再次凑了上去。

　　“啊……”

　　齐少白还想挣扎，可还有什么用吗？在进去的那一刻，他的口中发出了惊天动地的一声哀嚎。呜呜，完了，守了二十多年的贞洁，就这么让人给毁了。

　　真紧啊！

　　严少安倒是来劲儿了，这回都不用田光光催促，他就展开了攻势。这样持续了五、六分钟，严少安终于是吼叫了一声，退了回来。

　　田光光拍了拍他的肩膀，笑道：“不错，表现得很不错。”

　　“大师兄，你说过，我表现得好，就放了我的。”

　　“放，肯定是放。不过，怎么也得来几轮的呀？”

　　他上去，又将严少安给捆绑了起来，再解开下一个……在旁边，夏洛和赵梓涵、陈倾豪，都看得头皮发麻，这里有十来个男人，这么一个个的轮下去，再轮一遍，那齐少白还能有好吗？偏偏，田光光又拿来了摄像机，又是录像，又是拍照的，搞得跟专业人士似的。

　　这种场面，太重口味了！

　　齐少白挣扎也没有用了，只是不住呜呜地哭着。

　　田光光走过去，给了他两个耳光，还哭？那让他嘴巴也别闲着。

　　哎呦……夏洛实在是呆不下去了，连忙道：“那个……田大哥，你在这儿忙着，我去看看宋可和杨果，怎么样了。”

　　“行，你去吧。”

　　“老田……”

　　赵梓涵也道：“我和陈倾豪也有点儿事情，就不在这儿陪你了。”

　　田光光摆手道：“行，你们去吧，等会儿我录像好了，你们过来欣赏。”

　　太特么变态了！

　　夏洛和赵梓涵、陈倾豪答应着，赶紧退了出去。嘭！房门关上了，走廊中的气息有些潮闷，可是相比较起来，也比呆在房间中舒服啊？在这儿，仿佛是他们的耳中还传来齐少白的阵阵哭声。

　　赵梓涵苦笑道：“老田真是什么事情都干得出来。”

　　夏洛道：“是啊，别管他了，我去找杨果和宋可。你们也忙了一天了，休息下一吧。”

　　“好。”

　　不知道她俩现在怎么样了？刚刚走到门口，白探花和冼文城等十几个人走了过来。冼文城等人的身上都有着或轻或重的伤势，他们让齐少白等人给打伤了，就被捆绑起来，关押在了一个房间中。

　　这要不是白探花过来，他们指不定要呆多久呢。

　　夏洛拍了拍冼文城的肩膀，笑道：“行，你们都下去休息吧。探花，你给他们每个人都登下记，然后领取药丸……”

　　“好。”

　　白探花摆手道：“冼文城，你们都跟我来。”


第333章 谁是大老婆？

　　药丸？什么药丸啊？

　　冼文城等人还有些不太明白。

　　白探花就简单地将花妖的事情，跟他们说了一下。现在，必须得严加防范，谁知道花妖会不会假冒不平社的人，厮混进来？所以说，每个人都得服用药丸。这样，凭借着气味儿，就知道是不是花妖了。

　　冼文城道：“大家伙儿都过来，配合白探花的检查。”

　　这些人呼啦啦地走到一边去了。

　　陈倾豪和赵梓涵又走了过来，大声道：“老三，你打算什么时候去临港市啊？”

　　是龙帮白虎堂的堂主任雷，带着龙帮十二生肖中的蛇爷佘余儿、兔爷毛克秀，还有两个天部高手和二十几个地部高手，一些龙帮弟子去的洛阳，把白家险些灭门的。这个仇怨，不能不报。

　　如果决定好去临港市，那陈倾豪和赵梓涵就可以调动雷门，或者是赵家弟子，以旅游的身份，分批赶往临港市了。这样子，不至于引起他人的怀疑。同时，还可以调去一些关于临港市的情报。

　　夏洛微笑道：“没事，在临港市，我有一个好兄弟在那儿，我们想要什么，他都会给我什么。”

　　“啊？我们要对抗的是龙帮啊？他手下能有多少人？”

　　“反正，是绝对够用了，你们就放心吧。”

　　“那……你的朋友是谁？”

　　“等到了，我再给你们介绍，我想你们也会和他成为朋友的。”

　　那可不一定！

　　赵梓涵和陈倾豪都是比较高傲、自负的人，也就是夏洛，能跟他们结拜。这要是别人，他们还真未必看在眼中。不过，他们是相信夏洛的，既然夏洛都这么说了，那肯定是没问题了。

　　从金樽商务会所中出来，夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，吸了两口，他正要给杨果、宋可拨打电话，突然想到了一件事情。既然是去临港市，要不要将任盈盈给抓起来呢？虽然说，她是无辜的，但她毕竟是任雷的亲生妹妹。

　　有她在手中，肯定能要挟住任雷不可。

　　可是，这样做是不是太卑鄙了？夏洛苦笑着，还真是有些难办啊。

　　他掏出手机，拨打了宋可的电话，问道：“可儿，你现在在哪儿呢，有没有找到杨果啊？”

　　“我和她在路小月的饭馆呢，怎么样？你过来吗？”

　　“等我，我马上就到。”

　　有日子没去路小月那儿了，不知道她现在过得怎么样？对于这个小丫头，他是一直把她当做妹妹一样看待了，真不太想打扰了她平静的生活。

　　这个小饭馆的生意非常火爆，每天，路小月都从早忙到晚，连个休息都没有。当夏洛赶到的时候，杨果和宋可坐在店里，正在边吃着，边喝着啤酒。

　　路小月梳着长辫子，淡蓝色的T恤。在T恤的胸襟上，还有一个美女的图案，下身是一条牛仔短裤。这身打扮，看上去清爽了不少，跟她刚刚来到洛江市的时候比，更是有着天壤之别了。

　　“夏大哥，你过来了。”

　　路小月眼前一亮，连忙迎了出来。

　　夏洛笑道：“小月，有日子没见了，你是越来越漂亮了呀。”

　　路小月脸蛋微红，大声道：“杨果姐姐、宋可姐姐，夏大哥来了。”

　　关于女人之间的问题，夏洛觉得男人最好是不要去插手，让她们自己来解决。怎么样？现在的杨果、宋可看上去就很和谐嘛。之前，他还有些担心，二人会不会干起来。现在看来，他的担心完全是多余的，就是不知道，这两个人是怎么谈判的。

　　男人，该聪明的时候，必须得聪明。该担当的时候，也要勇于担当。当然了，要是该装傻的时候，最好是糊涂一些，就什么都不知道。

　　夏洛挨着宋可坐下来，笑道：“你俩倒是逍遥自在啊？这都喝上了？”

　　“闭嘴。”宋可和杨果几乎是异口同声，来了这么一句：“这是我们女人之间的事情，你来掺和什么？”

　　她们这么快就有默契感了吗？

　　夏洛耸了耸肩膀，大声道：“小月，给我来一碗打卤面，要辣椒卤啊。”

　　“好的。”

　　路小月进入了厨房中，很快就给夏洛端上来了一碗打卤面。随便她们怎么说，怎么喝，夏洛就当做她们没存在一样，就是大口大口地吃着面。咦？别说，这味道还真是不错。同时，他还故意吧唧着嘴巴，惹得宋可和杨果瞪了他一眼，又一眼的。

　　瞪就瞪了呗？又不会缺胳膊、少肉的。

　　终于，杨果忍不住了，哼哼道：“夏哥哥，你吃东西就不能小点动静吗？”

　　“怎么了？没动静，吃起来没感觉。”

　　“你这是什么逻辑啊？”

　　杨果道：“你先停一下，我和宋可有一件事情要跟你说……”

　　夏洛还大口地吃着，头也不抬的道：“哦？你们说吧，我听着呢。”

　　“你……”杨果有些来气了。

　　女人啊，在追你的时候，那叫一个温柔，都能把你的骨头给整酥了。一旦，她把你给哄骗到手，立即摇身一变，从奴隶变为奴隶主了。说话的嗓门儿也高了，对待你的态度也不是那么淑女了。就算是在床上，她也变得别动了，把主动权交给了你。

　　哼，还非得让她爽，要不然，她都不干。

　　女人不容易，男人容易吗？夏洛的筷子敲了敲碗，叹声道：“唉，杨果，你真应该温柔点儿，你看人家宋可，比你强百倍。”

　　“我哪里不温柔了？”

　　杨果看了眼宋可，虽然说是语气还那么强硬，但是声音小了许多。老婆，还有大老婆、二老婆之分呢，她还想再跟宋可争一争呢。

　　夏洛就偷偷地笑了，看来，宋可和杨果谈得挺不错啊？至少是没有动刀子嘛。她们要是争先恐后的对自己温柔，那就更好了，哈哈……

　　他就放下筷子，轻咳了两声，问道：“可儿、果果，你们有什么话，就说吧。”

　　杨果道：“我跟宋可姐姐谈了一下，倒是可以同时接受，不过……必须得有一个先来后到，宋可姐姐，你说对不对？”

　　一怔，宋可和夏洛问道：“什么先来后到？”

　　杨果道：“先来的，就是夏哥哥的大老婆，至于后来的……当然就是小老婆了。”

　　这么说，她还很自豪地挺了挺巨胸。哼哼，在夏洛刚刚到洛江市的时候，她跟他就认识了，肯定是比宋可早很多了。所以说，按照先来后到的说法，必须她是大老婆。

　　宋可笑道：“你说的这个先来后到，是先认识夏洛，还是先跟夏洛上床啊？”

　　“不管是哪种，我都完胜你。”

　　“是吗？”

　　“那是当然了。”

　　杨果很同情地看了眼宋可，叹声道：“唉，宋可姐姐，我知道你跟夏哥哥的感情不错，但是在这件事情上，你是真输了。”

　　“咯咯……”

　　宋可就笑了，笑得前仰后合，连眼泪都要出来了。

　　杨果有些莫名其妙，问道：“你笑什么啊？难道……我哪里有说的不对吗？”

　　宋可抹着眼角，笑道：“那你问问，谁最先认识他，又跟他上床的？”

　　“难道不是我吗？”

　　“当然不是你了。”

　　“是你？”

　　“也不是我。”

　　“啊？”

　　这可真是把杨果给吓了一跳，霍下站了起来，激动道：“怎么可能呢？你们说，这人是谁？我必须得找她理论一番。”

　　宋可摇了摇头，拉着杨果坐下了，叹声道：“果果，你要是信姐姐的话，就别去找她。”

　　杨果叫道：“为什么？我就不服气。”

　　“你去了，我怕你会吓得张不开嘴。”

　　“什么？我还张不开嘴？哼哼，你说，她是谁？”

　　“沈凝竹。”

　　“不就是沈凝竹吗？我这就去找她……啊？”

　　就像是踩到了猫尾巴一般，杨果嗷下就蹿起来了，睁大着眼眸，结结巴巴的道：“你……你说谁？我表姐？”

　　宋可耸了耸肩膀，点头道：“对，就是她。”

　　“这……这怎么可能呢？我表姐一向洁身自好，怎么可能会跟他扯到一起去呢？不会，绝对不会。宋可姐姐，你跟我说，你是骗我的。”

　　“我骗你做什么？不信，你问某人啊。”宋可就冲着夏洛努了努嘴。

　　“夏哥哥，宋可姐姐说的真的吗？”

　　“是……”

　　有些事情，总是要面对的，夏洛能逃避得掉吗？本来，他还想把和沈凝竹的事情，隐瞒起来，等到她真正地爱上自己的时候，再摊开的。可是现在，既然宋可都说出来了，他也没有隐瞒的必要了。

　　兴许，宋可和杨果劝劝沈凝竹，她就接受自己了呢。

　　杨果的小嘴张得老大，都快能吞进去一个鹅蛋了，失声道：“这……这怎么可能呢？你倒是跟我说说，你是什么时候跟我表姐勾搭到一起……哦，就是认识，又上床的？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“就是在我刚刚来到洛江市的时候，是这样的……”

　　反正也说了，再说了，宋可不是早就知道了吗？夏洛是竹筒倒豆子，全都吐了出来。宋可倒是没有什么太大的反应，她早就知道了嘛。可杨果就不一样了，整个人都呆住了，这……怎么会这样啊。


第334章 哈哈，看你这回往哪儿跑

　　是啊，怎么会这样啊？

　　要是夏洛有别的女人，杨果还可以小小地接受一下，可那人……是她的表姐啊！虽然说是还没有确凿的证据，但几乎是也可以确定，表姐和宋可是孪生姐妹了。要是这样的话，那夏洛岂不是把她们三姐妹都给拿下了？

　　太禽兽了，超级大禽兽！

　　这样停顿了有一会儿，杨果问道：“夏哥哥，你说的都是真的？”

　　“这种事情，我能瞎编吗？”

　　“那……我表姐知道田光光就是那个给她下药的人吗？”

　　“可能不知道吧？”

　　“好，那我现在就给表姐打电话，告诉她，关于田光光的事情。”

　　杨果很来气，哼哼道：“这个混蛋，太坏了。”

　　真的没有想到，杨果会有这样强烈的正义感。

　　夏洛和宋可，不禁对她刮目相看。

　　紧接着，杨果又来了一句：“如果不是他，我就是大老婆了。你说，他有多坏？我必须得告诉表姐，收拾他。”

　　呃……敢情她气愤的，是大老婆、小老婆的事情，而不是真正地关心表姐啊？

　　夏洛和宋可有些哭笑不得，连忙道：“果果，这件事情，你别太激动了。等等，看情况再说。”

　　“还等什么啊？反正，我是忍不住了。”

　　“呃，你要是告诉了沈凝竹，指不定会惹出什么乱子来。还有哦，现在的田光光已经改邪归正了，岚姐又成了植物人……”

　　“那好吧，就看在岚姐的面子上，我暂时忍一忍。”

　　宋可笑道：“行了，果果，咱们还是去看看莫墨儿吧。你说，你当着她的面儿，突然那么说，怕莫墨儿有些受不了。”

　　杨果嘻嘻道：“没事，莫墨儿是我的好姐妹，她会理解我的。不过，我还真得去看看她。”

　　夏洛跟路小月说了一声，要是有时间就多看看莫墨儿。毕竟，她就在医院的门口，比较方便一些。路小月连声答应，让他尽管放心，一日三餐，她都会亲自给莫墨儿送去的。很明显，这丫头比杨果靠谱多了。

　　很快，三人来到了医院的病房中。

　　莫墨儿躺在床上，正在翻看着一本医疗书籍。她现在的精神，好了许多，脸蛋上也有了红晕。

　　杨果几步抢了过来，不好意思的道：“墨儿，你别生我气啊？我刚才……嘿，是故意那样说的。”

　　莫墨儿白了她一眼：“我要是连这点都不懂你，那跟你就白白地在一起四年了。”

　　“嘻嘻，我就知道，你会懂我的。”

　　“果果，还有十几天，咱们就毕业了吧？张馨月等人张罗着，要拍毕业照呢。你什么时候有时间，咱们过去一趟？”

　　“我是随时都可以啊，倒是你，什么时候能恢复如初？”

　　“那就明天吧？咱们一起回洛大去。”

　　“行，行。”

　　杨果一口就应承了下来，不管怎么说，大家在一起度过了四年的大学生活，回想起来，心中还真是有些酸溜溜的。等到毕业，大家伙儿都各奔东西了，往后还什么时候能见面，谁也说不准。很有可能，这辈子都再也见不到了呢。

　　照，必须得照。

　　莫墨儿点点头：“你去问问田老师，她能不能也跟我们一起走一趟？那些男生都十分希望她能够回去，跟咱们一起照相。”

　　“这样啊？夏哥哥，这事儿交给你了，你跟田老师那么熟，她肯定会听你的。”

　　“呃……”

　　这算是什么话啊？他跟田娇娇怎么熟了？在夏洛看来，又没有上床，那就是不熟。不过，既然她都这么说了，夏洛就勉为其难答应了吧？谁让他是热心肠呢。

　　夏洛道：“田娇娇就在隔壁吧？我跟她说声。”

　　“夏哥哥出手，肯定能搞定。”

　　搞定田娇娇吗？

　　夏洛敲门走进了VIP病房中，于凤岚还静静地躺在床上，一点儿反应都没有。

　　田娇娇坐在床边，神情也有些黯然。如果不出这档子事情，于凤岚就是她嫂子。

　　夏洛轻声道：“田姐，岚姐的情况怎么样？”

　　田娇娇摇了摇头：“伤势倒是稳定了，但是没有清醒的迹象。”

　　“你多陪她说说话，唠唠嗑。”

　　“我说没用，得我哥过来跟她说才行。”

　　“也是。”

　　这样闲聊了几句话，夏洛就把话题一转，不太好意思的道：“我有一件事情，要跟你说一下……”

　　“怎么了？”

　　“是这样的……”

　　不管怎么说，田娇娇也算是莫墨儿和杨果、张馨月等人的老师。同学们毕业了，老师跟他们来个合影也是很正常的。

　　田娇娇点头道：“行，我虽然辞职了，但她们是我带出来的学生，我理应跟她们照张合影。”

　　夏洛笑道：“这可真是太好了，那明天我和杨果，过来接你和莫墨儿。”

　　“好。”

　　“那就这样，你也多注意休息。”

　　他来到了隔壁的房间中，把田娇娇的意思跟莫墨儿和杨果一说，她俩都挺高兴的。果然嘛，夏哥跟田娇娇的关系就是非同小可，三言两语就把田娇娇给搞定了。这要是搁在别人的身上，估计嘴皮子磨薄了，都不会有什么效果。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是白探花打来的，叫道：“夏洛，大事不好了，咱们不平社又死了几个弟兄。”

　　“啊？在哪儿死的？”

　　“就是在金樽商务会所内，我怀疑，花妖已经混进来了。”

　　“什么？”

　　这个该死的！

　　夏洛大声道：“你和陈倾豪、何温柔等人，立即将整个金樽商务会所给封锁了。今天，就算是掘地三尺，也要将他给翻出来。”

　　“明白。”

　　“我现在就赶回去。”

　　这件事情非同小可，夏洛跟宋可、杨果说了一声，让她们暂时不要回去了，他直接从窗口跳出去，一路奔跑回到了金樽商务会所。

　　现在，整个金樽商务会所都戒严了，大门紧闭着。陈倾豪和赵梓涵、田光光、何温柔、冼文城和程浩轩，各自带着几个兄弟，把一到三楼的窗口，都给堵死了，谁也休想逃出去。

　　不平社的人，分为几部分——

　　宋可的人，跟着程浩轩过来的程家弟子，跟着柯小北过来的那些矿工们。等到他们融合到一起，是路长笙、何其道来带着他们特训了。所以，对他们也比较熟悉。估计，花妖混进来，很有可能是混入了红月亮娱乐中心，当了冼文城的手下。

　　这样子，就跟着冼文城一起混进来了。同时，他也领了药丸，这样的话，闻气味儿来分辨人，也就没什么作用了。

　　唯一的法子，那就是一个个的筛选！

　　筛选，有一个最简单，也最管用的法子，那就是都脱光了上衣，一个个的从楼上走下来。反正，现在的金樽商务会所已经戒严了，又都是大老爷们儿，有什么不好意思的？再说了，这又不是全脱了。

　　花妖的易容术再厉害，那也是白搭，他是人妖，身体特征跟女人一样，一搭眼就能看出来。这回，他算是作茧自缚了，可能也没有想到，会有这么一招吧？

　　当夏洛走进来的时候，柯小北正带着那些矿工们，一个个从楼上下来。一看就知道，他们是那种出苦大力的人，古铜色的皮肤，有着一道道的疤痕，很是健壮。在不平社，他们还养了一段时间呢，否则，会更是明显。

　　这根本就不用检查，他们只是鱼贯地走过去就行了。

　　夏洛道：“小北，你带着这些人，守在外面去，将整个金樽商务会所围上。”

　　现在的柯小北，在何其道、路长笙的军事化特训下，整个人沉稳了许多，看上去也健壮了不少。之前在矿坑的时候，整个一整天爆粗口，打起架来不要命的混混。可能，这就是人的蜕变吧。

　　“是。”

　　他答应了一声，和那些矿工们走出去了。

　　紧接着，程浩轩又带着那些程家弟子们，从楼上一个个的下来了。跟那些矿工们相比，他们一个个显的要纤瘦得多，皮肤也要白皙一些。这样子，只是看胸脯就知道是不是花妖了。等到他们通过检查，跟柯小北等人一样，再次包围金樽商务会所。

　　夏洛要的效果是里三层、外三层，就算是掘地三尺，也不能让花妖逃出去。

　　这是多么好的一个机会啊？这要是再不能除掉花妖，往后就更难除掉了。

　　宋猛走过来，问道：“夏洛，这回轮到我了吧？”

　　夏洛点点头：“我陪你一起上去。”

　　“好。”

　　不平社的人，才是最多的。

　　一个，一个光着膀子，从楼上下来。说来也奇怪了，竟然也没看有花妖的身影，人呢？难道说，他还会凭空消失了不成？这点，夏洛是决计不会相信的。同样，连陈倾豪、赵梓涵、白探花等人，也一样的蒙圈了。

　　白探花走过来，问道：“夏洛，整个金樽商务会所的人，都在这儿了吗？”

　　“是啊，都在这儿了。”

　　“那就奇怪了，人怎么可能会没有了呢？难道说，他还能长翅膀飞了？”

　　“那怎么可能呢？”

　　陈倾豪和赵梓涵、何温柔等人也围过来了，都感到纳闷儿。

　　突然，夏洛想到了一件事情，低喝道：“田大哥，齐少白和严少安等人不是在房间中吗？他们现在还在吗？”


第335章 真刀真枪地来吧！

　　嗯？

　　没有想到，夏洛会突然间问出这样的话来。

　　田光光道：“肯定是在了，我把他们都捆绑了起来，又把门锁上了，他们不可能逃出来。”

　　“走，咱们过去看看。”

　　“你的意思是……”

　　田光光的心中也咯噔了一下，失声道：“走，咱们赶紧过去看看。”

　　走到门口，田光光还掏钥匙，让夏洛一脚将房门给踹开了。

　　房间中，空荡荡的，哪里还有人啊？紧接着，从楼下传来了阵阵的喊杀声。

　　夏洛和田光光、陈倾豪等人扯开了遮挡着窗户的被子，就见到窗户大敞四开的，连防盗钢窗都让人给割断了。在楼下，齐少白和严少安等幻影门的人，正在挥刀跟柯小北、程浩轩等人拼杀在了一起。

　　幻影门的人是厉害，可毕竟是人数少。柯小北等不平社的人，将他们给围了个里三层、外三层的，一个个相当彪悍。现在才真正地体现出来了，什么是训练有素。

　　呜呜，呜呜……还有人吹着哨子，这是在告诉夏洛等人，这边有情况了。

　　“走。”

　　夏洛纵身从楼上跳了下去，一拳头就将一个幻影门弟子给打翻在地上，起不来了。田光光、陈倾豪、何温柔等人也都先后跳了下来。本来，齐少白等人冲出去，就有些难度，这下更是甭想了。

　　“齐少白，明年的今天，就是你的忌日了，你休想逃出去。”

　　田光光冲上来，挥刀直奔齐少白。

　　这可真是仇人见面，分外眼红啊！在房间中，齐少白让田光光给扒光了，严少安等人几乎是都上了一遍……这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　怎么办，怎么办？难道说，他这辈子就这样让人给轮挂掉了吗？突然，田光光出去了，又将房门给锁上了。这样做，严少安等人也不敢乱来了，一个个老实地倒在地上，心中还有着一种恐惧。

　　这要是回到了幻影门，齐少白能原谅他们吗？

　　谁想到，齐少白竟然笑了：“这事儿，不怪你们，你们是在田光光的胁迫下，才干出来的，我理解。”

　　“少门主……”

　　“行了，咱们还是赶紧想办法，怎么逃脱出吧？”

　　“好，好。”

　　严少安等人是怎么都没有想到，齐少白会这么大度，真是让他们感动啊？可是，他们的手脚都被捆绑着，又怎么逃脱出去呢？突然，从房门处传来了一阵咔哒的声响，紧接着，房门就被打开了，从外面闪身进来了一个身材纤瘦的男人。

　　他扫视了一眼齐少白等人，问道：“你们是幻影门的人吧？”

　　“对，你又是谁？”

　　“我是来救你们的人。”

　　那人动作很凌厉，咔咔几下，就将捆绑在他们身上的绳索给挑断了。齐少白活动了一下手脚，差点儿跌倒在地上。要知道，他可是让严少安等人蹂躏了好几个小时啊？这样稍微地活动，都感到屁股疼痛欲裂。

　　真特么的！

　　他咬咬牙，愣是忍住了，问道：“救命恩人，你是……”

　　“我叫朱三，也是夏洛的仇人。”

　　仇人的仇人，就是朋友。一瞬间，齐少白什么都明白了，他们应该齐心协力，一起来对抗夏洛啊？啪！灯灭了，他们偷偷地走过去，将遮挡着窗户的被子都给扯落了。没想到，外面还有防盗钢窗。

　　这对他们来说，不是什么难事。

　　咔咔！他们很快就将钢窗给弄开了，只可惜，在楼下聚集了好多人。

　　朱三看了眼门口，低声道：“不管怎么样，必须得走了。否则，一旦夏洛觉察出来，就更是难以逃走了。”

　　齐少白点点头：“咱们走。”

　　一个又一个的人，跳了下去。

　　轮到齐少白的时候，他还谦虚了一下：“朱三兄，你先来。”

　　朱三道：“不用，你们先下去，我断后。”

　　“好！你的大恩大德，我齐少白永远铭记在心。”

　　齐少白拱拱手，纵身从窗口跳了下去。

　　柯小北和程浩轩等人早就戒备起来了，哪里还会客气？就立即跟齐少白、严少安等人战在了一处。人，实在是太多了，幻影门的人根本就展不开身法。什么瞬移，鬼影步啊……四面八方都是人，都是刀子。

　　现在，就看谁的刀快，谁更狠了。

　　齐少白抢了一把刀子，连续地劈斩，撂倒了好几个人，大喝道：“跟我走。”

　　没有杀了田光光，真是遗憾啊！

　　谁想到，田光光还从楼上跳下来，追杀他了。这么多人，想要逃出去有难度啊？反正也出不去了，齐少白一横心，翻身劈向了田光光。二人都是幻影门的人，修炼的功夫都是一样的，但是在实力上，齐少白还是要略胜一筹。可是，田光光的实战经验丰富，二人竟然杀了个难解难分。

　　一时半会儿，是不可能分出胜负了。

　　而在旁边，赵梓涵连续地挥拳，陈倾豪和田光光就跟在他的身边。只要中了赵梓涵的重力劲，他俩就立即将对方给撂倒了，配合得相当默契。

　　夏洛的身子如泥鳅一般，在人群中钻来钻去的。突然一闪身，就挡住了严少安的去路。

　　严少安挥刀来劈杀，夏洛的身子一拧，刀锋擦着他的身子，滑了过去。啪！夏洛反手，扣住了他的手腕，稍微一用力，咔吧下，直接将他的手腕给掰断了。

　　夏洛冷声道：“严少安，你还不束手就擒？”

　　“夏洛？”

　　瞬间，严少安的斗志全无，脸若死灰，颤声道：“夏洛，你……你就放我走了吧？我保证再也不跟你作对了。”

　　“你回答我几个问题，我就放你走。”

　　“你说。”

　　“你们是怎么逃出来的？”

　　“是这样的……”

　　严少安哪里还敢隐瞒，简明扼要地将刚才在房间中的事情，跟夏洛说了一下。

　　夏洛阴沉着脸，问道：“你是说，那人叫朱三？”

　　“对，对，就是朱三，我听到他跟齐少白的对话了。”

　　“那朱三的人呢？他没有跟你们一起跳下来吗？”

　　“那我就不知道了，我是先下来的。”

　　“行，我放你一条生路，你走吧。”

　　“谢谢夏少爷……”严少安感动得不行，正要在说点什么，就见到夏洛快速地跑到了楼下，又双脚踩着楼壁，几步就到了楼上的窗口，纵身跳了进去。

　　啊？这功夫……严少安看得心服口服，外加恐惧，转身刚要走，旁边至少是有五、六把刀子，劈了过来。

　　他连忙往旁边躲闪，叫道：“别，你们别乱来啊，夏洛都说了，要放我走的。”

　　谁信啊？反正，这些不平社的人，挥刀劈杀，更是狠辣了。

　　噗！一把刀子劈中了严少安的后背，留下了一道深深地刀口，疼得他不禁倒吸了一口冷气。紧接着，又一把刀子到了眼前，他伸手一抓，扣住了那人的手腕。还没等他将刀子夺过来，又有两把刀，到了他的身前。

　　没办法，人实在是太多了。

　　他想格挡，手中无存铁。

　　他想躲闪，周围都是人，他连个躲闪的空间都没有。

　　噗噗！好几把刀子，或是劈，或是捅进了他的身体中。疼啊！他的拳劲横扫了出去，将那几个人给打飞了，而他自己也撑不住了。这么一眨眼的工夫，至少是中了有五、六刀，刀刀致命，就算是铁打的男人，都扛不住。

　　这一切，都是齐少白害的呀？

　　他伸手想要抓在不远处的齐少白，从后面又劈上来一刀，终于是倒在了血泊中。

　　连严少安这样的高手，都被干掉了，其余的几个幻影门弟子，可想而知，很快都一个个地栽倒了下去，再也没有爬起来。

　　一瞬间，唯一还在搏杀的人，就是齐少白了。

　　柯小北和程浩轩喊了两嗓子，不平社的人全都分散开了，形成了一个大圆圈，将齐少白给包围在了中间。同时，还有白探花、何温柔、赵梓涵、陈倾豪，呈现着东、西、南、北的方位，将齐少白给堵住了。

　　第一，甭想逃走。

　　第二，甭想用瞬移，就真刀真枪地跟田光光干吧。

　　在这一点上，他真不是田光光的对手，一个是理论，一个是实践，你说哪个更厉害？还有，他的屁股很疼，很疼。有时候，在辗转腾挪间，他都迈不开步子。这在很大程度上，限制了他的功夫发挥。

　　嗖嗖嗖！一连串儿的刀势，刀刀不离齐少白的要害。

　　田光光的刀，实在是太快了，还不跟齐少白来拼刀。否则，齐少白张着化劲的修为和螺旋劲，绝对有信心将田光光给撂倒了。

　　“嗤……”

　　刀子在齐少白的胸口，划了一道口子，他往后倒退了两步，怒道：“田光光，今天是有我没你，有你没我。”

　　田光光舔舐了一下刀锋上的血迹，冷声道：“你说的，也正是我想说的话。”

　　“来呀。”

　　齐少白突然冲上去，一刀劈向了田光光的面门。而他的左手，竟然也摸出来了一把匕首，横扫田光光的胸口。

　　这一招是真够狠啊！

　　白探花喊道：“老田，小心啊。”


第336章 天之骄子

　　田光光反手一刀，斩向了齐少白的手腕。同时，身子往旁边一闪，躲过了齐少白的匕首。

　　齐少白得势不饶人，仗着田光光不敢跟他硬碰硬的优势，将掌刃挥舞得剌剌作响，完全是那种大开大合的招式。而他的匕首，躲藏在暗处，就跟毒蛇一般，只要被咬上一口，就有可能毙命身亡。

　　这一幕，把在旁边看的赵梓涵、陈倾豪、白探花、何温柔，都捏了一把汗。

　　白探花急道：“老田不会让齐少白给干掉了吧？”

　　虽然说是跟田光光相处的时间不长，但是彼此都很对胃口。陈倾豪也道：“是啊，大哥，你出拳，用重力劲给齐少白一拳。”

　　“不行。”

　　“怎么就不行了？只要老田干掉了齐少白，不就行了？”

　　“田光光有一个心结，他必须得亲自手刃了齐少白，还得是在公平的情况下。现在，咱们围着齐少白，让齐少白用不出瞬移，就已经算是作弊了。这要是再出手，估计田光光自己都不能让。”

　　“你们……”陈倾豪是又气又急，哼哼道：“把人给杀了就行了呗？跟齐少白这种人，还将什么江湖道义啊。”

　　“就是，就是。”

　　在这个观点上，白探花和陈倾豪是一致的。看无法说服赵梓涵，他俩就又把目光落到了何温柔的身上，问道：“温柔，你说呢？咱们应不应该帮忙？”

　　何温柔看了又看的，很是温柔的道：“我觉得，应该。”

　　“听到没？大哥，人家何温柔都说应该了。”

　　“是啊，就算是举手表决，我们也是三比一胜出。”

　　让白探花和陈倾豪给说得都无语了，赵梓涵点头道：“行，行，我偷偷地来一拳。”

　　现在的形势，很明显是田光光身处下风。

　　赵梓涵看了看，突然一拳头轰向了齐少白的后背。

　　齐少白一记掌刃横扫田光光的脖颈，就在田光光躲闪的空挡，匕首从下而上，斜挑了上去。也就是在这个时候，他察觉到风声有异了。怎么办？往前一刀，很有可能就会重伤了田光光了，而他自己，也非中招不可。

　　真是卑鄙啊！他们一群人，竟然打自己一个人。

　　齐少白心中暗骂，顾不得再来伤害田光光，连忙往旁边躲闪。谁想到，周围的空气突然都变得沉重起来。本来，他的行动就没有平常灵活，这下更是显得发滞了。

　　这是土灵门的重力劲啊？肯定是赵梓涵偷袭了自己。

　　田光光才不客气，刀锋闪过了一连串儿的刀花，都飘向了齐少白。躲闪肯定是不可能了，齐少白挥刀就格挡了上去。谁想到，他的刀势要慢许多，愣是没有挡住田光光的刀锋。

　　噗！鲜血飚射出来，刀子在他的胸口上，又留下了一道血槽，深可见骨。

　　齐少白的嘴角抽搐了一下，怒道：“你们这群卑鄙无耻的家伙，有种咱们就单挑……”

　　田光光不屑道：“咱们不就是在单挑吗？”

　　“他们暗地里出手。”

　　“你有证据吗？”

　　“我……”

　　不容齐少白继续说话了，田光光再次挥刀扑了上来。

　　刚才的话是什么意思？就是傻子都反应过来了，田光光这是在暗示白探花、赵梓涵等人……该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊！不是说，他要跟齐少白单挑的吗？赵梓涵上去，又是几拳。他倒是没想着，会击中了齐少白，只要能将周围的空间给封住，让齐少白动作缓慢下来就行了。

　　噗噗！又是两刀劈中了齐少白，鲜血染红了他的衣襟儿，整个就跟血葫芦一样。

　　在这一刻，齐少白终于是知道了田光光的阴险，他是要将自己一刀刀的给活剐了呀？每一刀都会劈中他，偏偏每一刀都不致命。这样子耗下去，他的血都得流干了。嘭！又是一拳头，赵梓涵的拳劲终于是轰在了他的肩膀上。

　　一瞬间，他的半边身子仿佛是都麻木，不能动弹了。

　　这还怎么打？只有任人宰割，蹂躏的份儿啊。

　　他是幻影门的少门主，是天之娇子。

　　齐天元不止一次说过他，只要好好的练会了幻影步，将是年青一代最为杰出的人。

　　可是如今呢？一切的一切都将成为过往云烟，没了，都没了。

　　眼前，再次闪过来了田光光的刀锋，可齐少白恍若没见，匕首甩手激射了出去，反手一刀，摸了自己的脖子。

　　当！田光光顾不得再去伤害齐少白，随手一刀，将匕首给劈落了。从匕首上传来的劲力，震得他险些将刀子脱手而出。与此同时，一股血液飚射出来，喷溅了他满身满脸，这都是齐少白的鲜血啊。

　　齐少白双目圆整，狠狠地瞪着夏洛：“我爹，一定会给我报仇的。”

　　嘭！他仰面摔倒在了地上，眼珠子还瞪着，这是死不瞑目啊。

　　田光光抹了把脸上的血迹，上去又照着齐少白的心口来了一刀。还是保险一点儿的好，别没死绝，再留个祸患。

　　白探花鼓掌，叫道：“哈哈，恭喜老田报仇了。”

　　“对，对，老田的功夫果然是非同凡响。”

　　“那是当然了，人家可是采花大盗。”

　　这帮家伙，在这儿你一言、我一语的，说起了风凉话。

　　田光光怒道：“说，你们刚才都谁出手了？”

　　在这个问题上，白探花和陈倾豪、何温柔的反应是一致的，都指向了赵梓涵：“他，就是他出手的。”

　　禽兽啊！一帮没有信誉的家伙，可是他们让自己出手，自己才出手的呀？赵梓涵最担心的就是这个，好不容易帮了人家的忙，人家非但不感谢，反而反过来怪罪他。你说，那有多尴尬。

　　他哼哼道：“对，就是我出手的。田光光，你说，你想怎么办吧？”

　　田光光上来就是一脚，骂道：“你怎么不早出手呢？害得我差点儿让齐少白给劈中了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　田光光哼哼道：“一群不讲义气的家伙，还是老赵够兄弟，等会儿咱们喝酒去，不带他们。”

　　我擦！白探花赶紧颠颠地上来了，陪笑道：“老田，田老大，田爷……刚才，是我们三个的强烈要求下，赵梓涵才出手的。”

　　一听到吃的，连何温柔都上来了，很是温柔的道：“对呀，真是我们三个的要求……”

　　“滚蛋！”田光光搂着赵梓涵的肩膀，大声道：“大家伙儿赶紧清扫现场，还没有找到花妖，别放松警惕了。”

　　“是。”

　　柯小北和程浩轩等人答应着，立即忙着去了。

　　白探花冲着田光光竖起了中指，不屑道：“看你俩的那样儿，就像是一对儿好基友。”

　　田光光笑道：“我们就是基友了，怎么样？你嫉妒啊。”

　　赵梓涵吓了一跳，赶紧闪到了一边去，大声道：“老二，夏洛不是上去了吗？咱们也过去瞅瞅。”

　　陈倾豪点头道：“走。”

　　是啊，夏洛不是上楼去了吗？有没有找到花妖啊？当听严少安那么说，夏洛的心中就明白了，花妖实在是太狡猾、奸诈了。

　　当花妖再次混进金樽商务会所，在干掉了几个不平社弟子后，就察觉出来了，这次想要逃出去有些麻烦。怎么办？他就偷偷地将齐少白、严少安等人给放出来了，用他们来吸引夏洛的视线，这样子，他就可以寻隙逃走了。

　　他为什么要最后走？

　　才不是说心眼儿好，让幻影门的人先走。而是，他不想让任何人发现他，他根本就没有走啊。

　　夏洛跑到了楼上的房间，来回地搜查着。其实，整个房间中，除了一些桌椅板凳、床，也没什么啊？夏洛来回找了几圈儿，也没有发现什么端倪。

　　难道，就这么让花妖跑了？夏洛不甘心啊。

　　蝠音！他静静地，静静地倾听着周围的动静。咦？在房间中，还想说还有别的呼吸声。不是很明显，但是在夏洛的耳中，却听得格外清晰。

　　他悄悄地走到了卫生间门口，向里面望去。一样是空荡荡的，他刚才都检查过了。可是，这呼吸，明显是从卫生间中传来的。难道说，花妖还能钻进马桶中去？夏洛冷笑了一声，那当然是不太可能。

　　唯一的地方，应该是卫生间的扣板隔层中啊？

　　花妖的身子很轻，这样躲藏在了隔层中，还有浴霸的通风口，自然是不用担心被憋死。等到夏洛干掉了幻影门的人，没有发现花妖，又没有找到他，肯定会认为他已经趁乱逃走了。一旦夏洛放松警惕，他就可以从天花板中跳下来，再想办法逃脱了。

　　不得不说，这个法子真的不错。

　　只可惜，他忽略了一点，夏洛的耳朵比蝙蝠还要更好使，嗅觉比警犬更灵敏。

　　夏洛左右看了看，从怀中摸出了一支判官笔，突然跳起来，照着扣板狠狠地捅了上去。噗！判官笔刺穿了扣板，传来了一声惨叫。

　　血水，顺着扣板的漏洞流淌了下来，滴了满地。

　　紧接着，夏洛又噗噗地捅了几下，几乎是每一下都会刺中花妖的身体。


第337章 祝他们能成为夫妻

　　没办法，卫生间又能有多大的地方？

　　花妖躲在那儿，只能是趴着，连腰都直不起来，就更别说什么辗转腾挪了。明知道判官笔通过来，他也只能是硬扛着。这样连续地捅了几下后不，花妖终于是承受不住了，痛苦地叫道：“夏洛，我……我投降了。”

　　“投降？那还不滚下来？”

　　“好。”

　　费了好大的力气，花妖才将扣板打开了一道豁口，然后，他不是跳，而是从天花板上摔下来的，噗通！摔在了马桶上，又滚落在了地上。

　　花妖穿着的是一件紧身的黑色衣服，这样子不容易让人发现。而现在，他的浑身上下满是鲜血，还有两下是刺在了他的小腹上，血流如注。看他的架势，很明显是活不成了。

　　不得不承认，他的身材真是不错，前凸后翘的，比一般的女人还更是有着诱惑力。还有，她的脸蛋也够清秀，小鼻梁坚挺，绝对十足十的美人坯子。这样看着，又有谁能想到，她会是一个人妖呢。

　　在这一刻，连夏洛都有些不忍心，再下死手了。如果说，花妖不是躲藏在了扣板上，他什么都看不见，估计还真不太好伤他。

　　花妖挣扎了几下，双手攀着马桶，叹声道：“其实，我早就应该想到你是谁的。判官，你隐藏得好深啊。”

　　“我虽然是判官，但是只抓恶人。”

　　“抓恶人？那我问你，我做过什么恶事吗？我没有得罪过你，更是没有滥杀无辜，是你害了朱家，还害死了我的女人。”

　　“呃……”

　　是这样吗？让花妖不给质问得，夏洛都不知道怎么来回答了。

　　“罢了，罢了。”

　　花妖摆了摆手，喃喃道：“若烟都死了，我活着还有什么乐趣？夏洛，你能不能答应我两件事情？”

　　夏洛道：“你说。”

　　“第一件，给我找一件女孩子的漂亮裙子，给我穿上，要非常鲜艳的那种。”

　　“呃，我答应你。”

　　“第二件，你能不能把我跟柳若烟葬在一起？我们生不能在一起，死了能长相厮守，我也没有什么憾事了。”

　　“好，这个我也答应你。”

　　“夏洛……”花妖仰起头，睁着眼眸，幽幽道：“你真是个爷们儿，这辈子不能嫁给你，是一个女人的遗憾啊。”

　　“啊？”

　　夏洛吓得不禁激灵灵地打了个冷战，他是男人，不是女人好不好？难道说，就因为身材是女人，他就是女人了吗？至少，他有男性的特征嘛，否则，又怎么可能俘虏了柳若烟的芳心呢。

　　花妖还想说什么，终于是头垂了下来，再也一动不动了。

　　这个可怜的男人……呃，不男不女的男人，也算是奇才了！这样子对他来说，会是一种解脱吗？盯着他的身子看了看，夏洛转身来到楼下。在金樽商务会所，也有一些侍女，她们的穿着都是非常艳丽的。

　　夏洛找了一件很鲜艳，很性感的长裙，还是束腰的那种，走过来，对着花妖比量了两下，给他穿上，应该是比较合适。

　　对于一个人的临终遗言，能满足还是满足吧？本来，夏洛还想着将他的脑袋割下来，拿到燕京交给项大善人呢。可是现在，他也没有了那个心思。算了，让他能保持着一个完整的身子，跟柳若烟埋葬在一起，也算是做了大好事一件。

　　他走过去，稍微犹豫了一下，还是脱光了花妖的衣服。他的身上鲜血淋漓的，这样子穿上长裙的话，也会将裙子给弄脏了。怎么办？夏洛是真好心啊，又打开了水龙头，帮着他清晰了一下身上的血污。

　　再用绷带，将他的伤口给勒紧了。这样子，看上去干净了许多。

　　他刚要给花妖穿衣服，耳边就传来了白探花的尖叫声：“夏洛，你……你干什么呢？”

　　陈倾豪和赵梓涵、田光光、何温柔也过来了，当看到了一个浑身光溜溜的女人，倒在地上，一动不动的，他们不禁都是一愣。

　　没办法，花妖除了男人的那一处特征外，浑身上下都是女人。而现在，他又是刚刚死去，尸体还没有变硬，整个人看上去就跟睡着了一样。也难怪，他们会吃惊了，还以为夏洛给一个女孩子给灌药了，要对人家图谋不轨呢。

　　赵梓涵道：“老三，你这样做可不太好啊？要是让宋可知道了，你说她会怎么想？”

　　“是啊，你要是想要女人了，就跟二哥说一声，我保证给你多找好几个，就算是俄罗斯的靓妞儿也不是问题啊。”

　　“禽兽！”

　　田光光吐了口吐沫，骂道：“比我还禽兽，我就算是想要霸占了某个女孩子，也是对她极其温柔的，哪有像你这样的呀？直接把人家给扒光了，还要在卫生间中干那种事情，你……夏洛，我真是看错你了。”

　　夏洛瞪了他们几个一眼，骂道：“你们想什么呢？他是花妖，我将他给杀了。但是他临终前有两个遗愿，是这样的……”

　　当下，他就把刚才和花妖的事情，跟他们都说了一下。

　　田光光、陈倾豪等人互望了一眼对方，笑道：“我就说嘛，像夏洛这样光明磊落的男人，怎么可能去干那种事情呢？不对，是我们想歪了。”

　　“是啊，夏洛多么纯洁啊？我每次跟他一起去泡妞，都是我做，他看着，自己从来不对女孩子下手的。”

　　“真的？”

　　“那是当然了，我跟你说啊……”

　　“滚蛋！”夏洛骂了一声，这帮家伙没一个正经的，越说越下道，他大声道：“探花，你过来，帮我把裙子给他穿上……”

　　“啊……”

　　白探花倒是没怎么样，就听到旁边的何温柔，就跟见了鬼一样，尖叫了一声，把他们都给吓了一跳。然后，何温柔躲到了田光光的背后，手指着花妖，颤声道：“他……他是死人啊。”

　　“我擦，这不是废话吗？”

　　田光光和白探花不禁都对何温柔竖起了中指，这个家伙，别看他块头大，但是胆子很小，要是跟他说什么鬼呀、神呀的，非把他给吓到不可。别的不说，上次去腾冲镇的巴山侯古墓中，他吓得浑身哆嗦，都不敢走道儿了。

　　突然，田光光大声道：“不管怎么说，我跟花妖也算是朋友一场，我来帮他穿衣服吧。”

　　“好。”

　　他走过去，双手将花妖给抱了起来。夏洛就将裙子从花妖的头套上去，再往下整理。田光光很勤快，很热心，双手在花妖的身上捏来捏去的，在胸和屁股上，也都抓了几把，别说，还真有弹性啊。

　　“流氓，连死人都不放过。”

　　“有吗？”

　　田光光讪笑了两声：“我这是怕他穿得不整齐嘛。”

　　等到穿戴整齐了，夏洛和白探花、田光光等人都不禁暗暗地舒了口气，终于是除掉花妖了。他一人，都快抵得上千军万马了，不断地变换身份，真是可怕。从今往后，终于是不用再担心，会有什么易容术来祸害人的事情了。

　　当然了，要是莫墨儿给夏洛易容，让他来祸害别人嘛，这都是可以地。

　　当下，夏洛把何温柔、田光光都叫上了，拿着铲子、铁锹什么的，驾驶着车子，一路向洛阳疾奔。等到了后半夜，终于是抵达了埋葬柳若烟的地方。他们一起动手，将土层再次给挖开，又把墓坑扩大了一些，这才将花妖的尸体埋葬在了她的身边。

　　白探花还把二人的手，给拉到了一起。

　　看着他们安详的样子，夏洛的心舒坦了不少，这也算是做了一件好事吧？但愿，他们来世能够结为夫妻，再生个一男半女……呃，花妖和柳若烟的身材都不错，二人会是谁来生孩子呢？这个问题，夏洛觉得，还是不要去深究的好。

　　“埋了。”

　　何温柔和田光光、白探花一起挥舞着铲子，终于是将墓坑给填好了。

　　夏洛拦腰打断了一棵大树，又用刀子，给削成了一块墓碑，写上：花妖、柳若烟夫妻之墓。

　　这样再插在墓穴上，还真像那么回事。

　　白探花从车上拿下来了白酒、糕点、苹果，还有冥币等等东西，一股脑儿的放到了墓前，将糕点给苹果都给摆好了，又点燃了冥币。

　　夏洛将白酒倒在了坟头上，叹声道：“花妖、柳若烟，我将你们给葬在一起了，希望你们能够结成夫妻。要是有什么事情，也别来找我，每逢清明、七月十五，我都会给你们烧纸的。”

　　白探花也嘟囔着：“花妖啊，我给你烧了不少钱。等你到了阴间，就做个变性手术，把自己变成真正的男人吧？那样子，你跟好跟柳若烟结婚……”

　　嘭！田光光照着他的脑袋敲了一下，骂道：“你知道什么？柳若烟喜欢花妖，就是喜欢他是个女人，还有男人的特征。你要是让花妖变性了，柳若烟还会再喜欢他吗？笨蛋。”

　　“呃，也对啊。”

　　白探花咧嘴笑了笑，拍拍手道：“怎么样？咱们这回也算是了却了一桩心愿，可以回洛江市了吧？”

　　“走。”

　　几个人跳上车，驾驶着车子，又赶回到了洛江市。


第338章 强扭的瓜，真不甜！

　　等回到金樽商务会所的时候，天色都已经放亮了。

　　白探花和田光光、何温柔都累得不行，进入了房间中，连澡都没洗，倒头便睡。夏洛倒是也想睡觉了，可他都已经答应了田娇娇和杨果、莫墨儿，要跟他们一起去洛江大学，拍毕业照的。

　　他叫人开车，又来到了第一人民医院。

　　也不知道路小月是几点起来的，他的饭馆早就已经开张了。饭馆内的几张桌子，都坐满了人，生意很红火。她忙里忙外的，看上去精神头十足。

　　夏洛走进来，笑道：“小月，你这生意是越来越火爆了呀？”

　　“夏大哥？”

　　路小月的眼前一亮，轻笑道：“我能有今天，都是你和杨果姐姐、宋可姐姐等人帮忙的。你吃早饭了吗？快过来坐。”

　　“还真没吃呢。”

　　“你坐下等会儿，想吃点儿什么？我这就去给你弄。”

　　“来碗肉丝汤面吧。”

　　“行。”

　　夏洛找了个靠里面的位置坐下，路小月起身进入了厨房中。

　　这儿的地理位置比较好，饭菜的价格又比较公道、实惠，口味也挺不错，来吃的人还真不少。有一拨人离开了，就又有一拨人走进来，连个喘息的时间，都没有。这要是再把周围的上铺盘下来，扩大经营，肯定能更火爆。

　　就在这个时候，一个身材瘦高，戴着眼镜的青年走了进来，他穿着白大褂，在胸襟上挂着胸牌，是主治医师宋言东。

　　他左右看了看，只有夏洛这儿有一个空位置了，就坐在了他的对面。很明显，他有些心不在焉，手中拿着筷子，不住地往厨房里面张望。

　　等到路小月从里面走出来，他连忙站起身子，兴奋道：“小月……”

　　路小月脸蛋微红，轻声道：“宋医生，你又过来吃饭了。”

　　“是啊，你给我来一碗肉丝汤面……哈哈，你是不是知道我要来，早就给我准备了呀？真是太心有灵犀了。”

　　宋言东是真不客气，一把将路小月手中的肉丝汤面给抢夺了过去，然后，就用筷子挑了两下，吹了吹，笑道：“你做的面，味道真好，我天天吃也吃不够。”

　　路小月是又羞又窘，急道：“这碗肉丝汤面不是给你的……”

　　宋言东道：“行了，别解释了，我知道你的心意。”

　　这，这……路小月都不知道说什么才好了。

　　夏洛微笑道：“没事，小月，你再去给我做一碗就行了。”

　　“夏大哥……”

　　“真的没事，我又不急。”

　　“那好吧。”

　　路小月转身又走进了厨房中。

　　这下，宋言东看着夏洛的眼神就有些不太一样了，问道：“你认识路小月？”

　　夏洛点头道：“对，算是认识吧？”

　　“那……你喜欢她？”

　　“小月？呵呵，我当然喜欢她，但不是你说的那个喜欢。”

　　“那又是哪个喜欢？”

　　宋言东挺恼火的，冷声道：“我告诉你，我已经追小月很久了，我喜欢她，是不会让任何人从我身边将她夺走的。”

　　夏洛就不禁皱了皱眉头，他是不介意路小月找男朋友的，要是真有男孩子追她，他也会很高兴。因为，他一直把路小月当做妹妹一样看待了，从来没有什么过分的想法。可是如今，宋言东的语气，让他很是不爽。

　　一个人有钱与否，都不重要，最重要的是人品。

　　如果说，他的品行不好，夏洛是绝对不能让路小月跟他在一起的。

　　夏洛笑了笑：“感情的事情，是两厢情愿的，你爱路小月，那她爱你吗？”

　　“爱，当然爱我了。”

　　“这样啊？”

　　夏洛耸着肩膀，没有再说什么。

　　宋言东感觉是占了上风，有些得意，挑了一筷子面，自言自语的道：“我告诉你，我爹是第一人民医院的副院长……”

　　就在这个时候，路小月又端着一碗肉丝汤面过来了，放到了夏洛的面前，轻声道：“夏大哥，你还要吃点什么吗？”

　　“要呀！给我来两个茶蛋，我看你煮茶蛋的手艺，有没有长进。”

　　“当然有长进了。”

　　路小月笑道：“你等会儿，我这就给你拿两个来。”

　　这二人是什么关系？

　　等到路小月转身离开，宋言东狠狠道：“小子，你最好是给我放老实点，信不信我现在就让你横着出去？”

　　“哦？我怎么得罪你了？”

　　“明知道我喜欢路小月，你还跟她打情骂俏的，你触犯了我的逆鳞。”

　　“神经病。”

　　夏洛嗤笑了一声，再不搭理宋言东，埋头吃着面。

　　话说，他是真饿了，昨天晚上折腾了一宿，又是围歼齐少白、严少安等幻影门的人，又是杀花妖……还连夜跑了趟洛阳，把花妖和柳若烟埋葬在了一起。这样来回地忙碌着，几乎是连个休息的时间都没有。

　　也就是在车上，打了个盹儿。

　　他大口大口地吃着，不得不承认，路小月的手艺是真不错，面柔顺劲道，汤香而不腻，在汤上还有着肉丝和香菇，真是好吃。等到路小月拿着茶蛋过来的时候，他都消灭了大半碗。

　　路小月道：“夏大哥，你慢点吃……”

　　“不错，你的手艺真是越来越好了，不知道哪个男人有福气，能把你娶回家。”

　　“我才不要嫁人……”

　　路小月脸蛋红扑扑的，看上去就像是一朵含苞待放的花骨朵儿，很是好看。

　　宋言东看着她，整个人都不禁呆住了。

　　路小月微微皱了皱眉头，就站在那儿，帮忙将两个茶蛋给扒开皮，放到了夏洛的碗中，轻声道：“夏大哥，你慢慢吃，要是不够的话，就跟我说……”

　　“再给我来一碗，哈哈，我是真饿了。”

　　“好啊。”

　　路小月很高兴，转身又进厨房中去了。

　　这下，宋言东是真火了，很明显，夏洛和路小月的关系不太简单啊？他有些不太明白，自从路小月的这个小饭馆儿开张，他经常过来，也没听说她有什么男朋友啊？这个姓夏的小子，又是从哪个犄角旮旯冒出来的。

　　宋言东问道：“姓夏的，你跟路小月到底是什么关系？”

　　“你说呢？”

　　“我劝你，最好是离她远点儿，我爹一句话，能让她的小饭馆关闭了。”

　　“哦？”

　　自从宋言东进入饭馆的那一刻，夏洛就没有将他放在心上。年轻人嘛，喜欢谁，都是很正常的事情，只要不手段过激就好。而如今，宋言东就有些过分了。爱情，是甜蜜的，靠威胁得来的爱情，又怎么可能长久呢？也显得卑劣了一些。

　　夏洛笑道：“你真能将路小月的小饭馆关闭？”

　　“你要是离她远点儿，我会考虑不关闭的。”

　　“好吧，那我就跟你明说了吧……”

　　恰好这个时候，路小月过来了，她又将一碗肉丝汤面放到了桌子中。

　　夏洛拉着她，坐到了他的大腿上，大声道：“我告诉你，我喜欢路小月，怎么样？你来关闭吧。”

　　“夏大哥……”路小月是做梦都没有想到，夏洛会做出这样的事情来。她有些紧张，有些惊慌，更多的是羞窘，坐在他的腿上，挣扎也不是，坐也不是。

　　这一幕，彻底激怒了宋言东，他霍下站了起来，手指着夏洛和路小月，怒道：“你们就是一对儿狗男女……”

　　夏洛淡淡道：“我们是两情相悦，倒是你啊？不是说，让这个小饭馆关闭的吗？我就坐在这儿等着，看你是怎么关闭的。”

　　“好，好，那就休怪我不客气了。”

　　宋言东愤愤地，转身离去了。

　　等到他一走，夏洛就将路小月给放下了：“小月，刚才真是不好意思，是这样的……”

　　路小月红着脸，摇头道：“夏大哥，我都明白，你这是为我好。这个宋言东，仗着自己的父亲是副院长，已经不止一次过来调戏我了，我又不好得罪他……”

　　“什么？那你怎么不早跟我说啊？”

　　“你太忙了，我怕打扰了你……”

　　“你呀。”

　　夏洛有些生气，大声道：“你不跟我说，那你跟宋可、杨果说啊？她们也都行的。”

　　见他生气，路小月有些紧张，小声道：“我是找了几次，可她们都跟你去省城了……”

　　夏洛又有些心软了，笑道：“没事，我这次一并帮你解决了。他要是老实点的，也就拉倒了，如果说还真要跟你动硬的，看我怎么收拾他。”

　　“夏大哥，你可别惹事啊。”

　　“哈哈，收拾他们，我还用惹事吗？”

　　夏洛埋头继续吃面，呵呵道：“你该忙什么，就忙什么，别放在心上。”

　　人，会来吗？

　　这样等了一会儿，就听到门外传来了吵吵嚷嚷的声音：“就是这家饭馆吗？”

　　“对，对，就是这家。”

　　“给我查封了，我们医院不往出租了。”

　　“好嘞。”

　　有好几个大夫和保安，冲了进来，领头的正是宋言东。在外面，还站着一个中年人，看上去跟宋言东有几分想象。看来，他就是宋言东口中说的老爹——第一人民医院的副院长了？

　　宋言东几步抢了过来，喊道：“还吃什么？走，都赶紧走。”

　　路小月急道：“宋大夫，你干什么啊？我这是有合法手续的，跟医院的租赁合同是到今年年底……”

　　“年底？我告诉你，我们现在就不租给你了。”


第339章 对这种人，就甭客气

　　这也太嚣张了吧？说不租，就不租了？还有租赁合同在呢。

　　路小月很激动：“你们怎么可以这样啊？不行，我有租赁合同在，你们现在是单方面违约。”

　　宋言东再也没有了之前对路小月的“温柔”，叫道：“我们就是违约了，你又能怎么样？”

　　“你……”路小月被气得都说不出话来了。

　　在场的这些人，都看不过眼了，纷纷来谴责宋言东。还有两边的店铺的人，他们跟路小月相处的很好，现在看到她受欺负，也都过来了。

　　宋言东冷笑道：“怎么，难道你们不怕，你们的店铺也被解除租赁合同吗？”

　　一个胖大婶叫道：“解除就解除，谁怕谁啊。”

　　真的没有想到，他们竟然敢公然反对。要知道，他们是租赁房，医院才是房东啊。医院门口的这些门市房，那都是抢手货。只是一句话，来租赁的人会很多很多。往日里，他们为了续租，都争先恐后地给院领导送礼。

　　可是如今呢？

　　他们竟然敢不租了，真是笑话，你们不租了，难道我们还找不到租户了吗？

　　宋言东大声道：“好，好，你们都不租了是吧？行，咱们现在就办手续，解除租赁合同。”

　　“办就办。”

　　“等一下……”

　　路小月走了上来，望着那个胖大婶，感激道：“胖婶，你们对我都很照顾，但是……可不能因为我，你们把自己的店铺都搭进去。这样，我不干了，你们往后好好做生意。”

　　“小月……”

　　“胖婶，我会经常来看你们的。”

　　路小月瞪着宋言东，大声道：“咱们现在就办理合同，来吧。”

　　宋言东还看了看在店里面的夏洛，笑道：“小月，你要是答应……嘿，也可以不解除的。”

　　“我不想再干了，我想回老家了。”

　　“小月……”

　　“你不是来跟我解除租赁合同的吗？还磨叽什么？”

　　“好，好。”

　　宋言东真是火大了，为了那个臭小子，路小月连自己付出了这么大心血的店铺，都不要了，这得是怎么样的感情啊？她为了自己，怎么就不能付出呢？他是外科医生，老爹又是副院长，而这个臭小子呢？又算什么？

　　越想，越是想不通。

　　宋言东手指着路小月的鼻子，狠狠道：“好，好，别以为我狠不下心来。”

　　他转身走出去，从那个中年人的手中，拿来了租赁合同，又走了回来。

　　“等一下。”

　　夏洛喊了一声，大步走了过来。

　　宋言东等待着的就是这一刻，冲着旁边的几个保安和医生使了个眼色，冷笑道：“你想怎么样？”

　　“你就是市第一人民医院的副院长？”

　　夏洛像是没有看到宋言东，大步走到了那个中年人的面前，问道：“你叫什么名字啊？”

　　那中年人皱了皱眉头，不咸不淡的道：“我叫宋立春，对，我是市第一人民医院的副院长，主管后勤工作。”

　　“这样啊？那我就想问你一句话，你这个副院长还想不想干了？”

　　“什么？”

　　宋立春都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，他还敢要挟自己？哈哈，他不禁笑了，大声道：“年轻人，我这个院长肯定会干下去的，倒是你们的这个店铺，现在就干不下去了。”

　　“你非要这样做？”

　　“对。”

　　“那好吧，我送你一样东西……”

　　人家送东西都是从口袋里面掏钱，可是夏洛呢？飞起一脚，将宋立春给踹旁边的壕沟里面去了。宋立春翻滚了两下，整个人跌到了里面去。为了搞好排水绿化工程，这个排水沟新挖了没有多久，在上面，还没有放上盖子。

　　前段时间又下了雨，再加上各家的排水……哎呦，他的半边身子都浸湿了，爬出来，那是相当狼狈。

　　“哈哈……”胖大婶，还有那些看热闹的人，真是解气，不禁放声大笑起来，愣是没有一人，上去拉他。

　　宋言东和那几个保安，还有医生们都看傻了眼，是怎么都没有想到，夏洛这个看上去消瘦，脸蛋又清秀的家伙，会这么狠。

　　宋言东立即去拽宋立春，喊道：“上，给我废了他。”

　　人家是副院长，他们必须得巴结人家啊？那几个保安和医院们立即照着夏洛扑了上去。

　　路小月喊道：“夏大哥，小心啊。”

　　跟他们，还有必要不小心吗？一个个的，别说是内劲了，连个功夫都没有。夏洛觉得，往后身边应该带个小弟，像这种事情，用得着他出手吗？实在是太掉价了。

　　宋言东费了好大劲，好不容易将宋立春给拽了出来。嗖！突然飞过来了一个人，又将宋立春给砸回到了壕沟中。宋言东一怔，又一个人飞过来，砸在了他的后背上。噗通！他也不跟着跌了进去。

　　紧接着，一个，又一个……

　　那几个保安和医生，几乎是一个照面儿都没用上，甚至是都没有看清出夏洛的动作，就都跌到了壕沟中，更是将宋立春给砸到了底下。

　　宋立春哭嚎着道：“救命……救命啊，你们快特么的爬起来啊，快要压死我……咕噜～～～”

　　他整个人都快要趴在沟里面了，喝了好几口脏水，等到爬起来，不住地咳嗽。

　　夏洛拍了拍手，淡淡道：“怎么样？这水的味道还不错吧？”

　　宋立春、宋言东等人是又气愤又害怕，想上去，还不敢，这可怎么办？旁边的人都在看着他们，让他们很是尴尬、难堪。

　　宋立春气急道：“报警，快报警啊？这样的暴徒，得立即将他给抓起来。”

　　宋言东这才想起来，不是出了事情找警察叔叔吗？他连忙手忙脚乱地拨打了报警电话：“对，对，就是这样的，你们赶紧过来吧。”

　　挂断了电话，宋言东狠狠道：“这回，我们非把你给弄进去不可。”

　　夏洛点燃了用一根烟叼在嘴上，微笑道：“哦？我倒是要看看，你是怎么把我给弄进去的。”

　　路小月有些害怕了，低声道：“夏大哥，你赶紧走吧？要是警方的人过来了，你就麻烦了。”

　　“走什么？走到哪里，讲究的都是一个‘理’字，咱们又没有做错什么。”

　　“可是……”

　　“放心吧，没事。”

　　夏洛拍了拍路小月的胳膊，轻笑道：“没事的，放心。”

　　路小月嗯了一声，但还是走到一边，还是偷偷地拨打了宋可的电话。

　　要说，人家警方的速度是真快啊！没几分钟，就有警车干了过来，一个五大三粗的警察，身着警服，戴着警帽，从车上跳了下来。跟在他身边的，还有两个刑警，他们边走，边大声道：“咋回事儿啊？散开，散开了。”

　　可算是见到救星了。

　　宋言东扑过来，差点儿眼泪都下来了，手指着夏洛，叫道：“警察同志，他打人……”

　　一个刑警望着夏洛，冷声道：“这些人，都是你打的？”

　　“对。”

　　“你为什么要这样做？”

　　“因为，他们欠揍。”

　　呃，这算是什么逻辑啊？难道说，看一个人不顺眼，就得揍人家？如果说，每个人都那样的话，这个社会岂不是乱套了？那个刑警很不爽，直接将手铐给掏了出来……突然，站在他的身后，那个五大三粗的警察喊了一声：“慢着。”

　　那刑警有些不太明白，问道：“张局……”

　　宋立春走过来，低声道：“张局，就是这个小子，下手忒狠了。”

　　这人是谁啊？正是张馨月的爸爸——张正泰。

　　张正泰看了看夏洛，又看了看宋立春，皱眉道：“老宋，这是怎么回事啊？我劝你，还是私了了吧。”

　　“什么？私了？”

　　宋立春都怀疑，是不是自己听错了，激动道：“是他打了我们啊？现在，我们还要私了？”

　　张正泰叹声道：“我这可是为你好。”

　　“为我好？那你就秉公执法，将他给抓起来。”

　　“你真的非得这样？”

　　“那是当然。”

　　“那好吧。”

　　张正泰大步流星地走到了夏洛的身边，哈哈大笑道：“夏老弟，你这是又在做见义勇为的事情啊？对不对？”

　　夏洛倒是挺谦虚的，微笑道：“见义勇为是我们的优良传统嘛，遇到不平的事情，我都会这样做的。”

　　“哈哈，你是新时代的好青年啊。”

　　什么？见义……见义勇为？宋立春和宋言东等人都傻了眼，这……这是闹得哪一出啊？明明是他们让人家给揍了，结果呢？人家反倒是成了见义勇为，那他们呢？难道说，是社会地痞，小流氓？真是太扯淡了。

　　宋言东激动道：“张局长，你……哪有你们这样执法的呀？是他打了我们啊。”

　　“打你们了吗？我得调查取证。”

　　张正泰扫视着周围的这些人，问道：“你们有没有看到这个小伙子，打人啊？”

　　“没有。”这些人自然是偏袒于夏洛和路小月一方了，竟然是异口同声，都在声援他们。

　　“呶？看到没？人家这么多人都没有看到，你们怎么可以诬陷人家，说人家打了你们呢？你们这样做，可是要担责任的。”


第340章 小月，他是你男朋友吧？

　　“啊？”

　　这……这还有没有天理啊？听张正泰的语气，很明显是在偏袒夏洛啊。

　　他们挨揍了，非但是白挨揍，人家夏洛还落得个好名声，见义勇为？而他们，还变成了诬陷人家。

　　宋言东结结巴巴的，被气得都说不出话来了。

　　宋立春还算是镇定，皱眉道：“张局长，你这样做，未免有些不妥吧？”

　　张正泰问道：“你们要是觉得不妥的话，可以私了……”

　　“还私了？”

　　宋立春是真怒了，要说，他是市第一人民医院的副院长，主抓后勤工作，权力也不小。跟张正泰，也是低头不见抬头见的，关系也过得去。可是如今，他竟然为了一个臭小子，一而再、再而三的要自己私了，什么意思啊？

　　难道说，他的面子就这么不值钱？

　　宋立春冷声道：“今天，我还真就不私了了，不管是走到哪里，都跟他干到底。”

　　这特么什么人呢？

　　张正泰都想踹他两脚了，他愿意得罪夏洛，那就得罪去，咋的？还想把自己给拖下水啊？他可是不止一次领教了夏洛的厉害。别的不说，人家夏洛跟市局的王绍先局长，关系密切，单凭这一点，就不是他所能动得了人家的。

　　张正泰也懒得废话了，摆手道：“来人啊，将他们给我带回去，我要严加审问。”

　　“是……”

　　人家分局局长都发话了，那两个刑警还能说什么？他们答应着，掏出手铐，就要过来铐宋立春、宋言东等人。

　　宋立春怒道：“我看谁敢？”

　　“我敢！”

　　突然，从旁边传来了一声叱喝，走过来了四个女孩子。

　　当先的一个身材高挑，有着精致得美轮美奂的脸蛋，还有着犹如黄金分割出来的完美身材。她的粉面寒霜，挑着秀眉，看上去神色很不友善。跟在她身边的一个人，身材更是丰满，有着狐媚的脸蛋，微微一笑，魅惑众生。

　　她俩，正是宋可和田娇娇。

　　还有两个女孩子，一个有着圆圆的脸蛋，一个比较纤瘦，正是杨果和莫墨儿。接到路小月的电话，她们四个都过来了。刚才喊话的人，就是宋可。

　　杨果几步跑了过去，问道：“小月，你怎么样，没事吧？”

　　路小月摇了摇头，急道：“杨果姐姐，夏大哥把人家给揍了……”

　　“揍谁了？”

　　“就是他们几个……”

　　“哦？”

　　杨果看了看宋立春和宋言东，骂道：“活该，他要是不走他们，我都想揍他们了，看着就是一副欠揍的模样。”

　　这是什么话啊？

　　宋言东怒道：“臭婊子，你是不是不想活……啊～～～”

　　还敢骂杨果？她才不客气，冲上去，一脚将宋言东给撂倒了，咣咣又踢了两脚，骂道：“敢骂我？信不信本大小姐今天就踢断你的第三条腿？”

　　张正泰和那两个刑警像是没有看到，走过去，笑道：“小宋，你来了？”

　　在他们的眼中，宋可自然就是不平社的大小姐，学府路派出所的小民警了。

　　同样，跟他们一起过来的，还有宋立春，他连忙道：“沈小姐，你来了？”

　　在他的眼中，宋可就是沈凝竹了，市第一人民医院院长沈兴国的女儿。

　　当着他们的面儿，要同时饰两角儿，不会穿帮了吧？宋可低声道：“张局，你们回去吧，这事儿交给我来处理了。”

　　“行。”

　　这对于张正泰来说，是巴不得的事情了，他答应了一声，带着那两个刑警就离开了。至于什么“沈小姐”，他才懒得去管呢。

　　宋可又走到了宋立春的面前，问道：“你谁啊？”

　　宋立春的心中就咯噔了一下，这是要怪罪自己啊？怎么说，他也是医院的副院长，跟沈凝竹见过不止一次面，她又怎么可能不认识自己呢？这话，他是真误会了，沈凝竹认识他，可宋可不认识他啊。

　　他连忙道：“沈小姐，我是……嘿，我是医院的副院长，我是宋立春……”

　　“宋立春？眼前这是怎么回事啊？”

　　“是这样的……”宋立春可不敢怠慢了，立即把刚才的事情，一五一十地都说了出来，又手指着夏洛，愤愤道：“你知道吗？就是他，打了我们一顿……”

　　“哦？是这样啊？”

　　“对，就是这样。”

　　“那我明白了……”

　　宋可上去就是一脚，再次将宋立春给踹沟里面去了，骂道：“像你这样的败类，不揍你揍谁啊？我告诉你，路小月是我妹妹，夏洛是我男人，你还敢解除什么租赁合同？我看你是活腻味了。”

　　“啊？”

　　宋立春是真的吓坏了，怎么也没有想到，会有这样的一层关系啊？他张嘴刚要说话，又呛了一口脏水，他赶紧吐了两口，解释道：“沈小姐，我……我也不知道啊？这事儿，确实是我们的错……”

　　宋可挑着秀眉，骂道：“赶紧给我滚，别再让我看到你们。”

　　“是，是……”

　　宋立春哪里还敢再说别的，现在的他，就想立即去找到沈兴国解释清楚。千万别让沈兴国误会了，人家是医院的院长，要是给自己穿小鞋……呜呜，那他还想再在市第一人民医院呆下去啊？很有可能，立即就夹包滚蛋了。

　　宋立春的口上答应着，却没有立即离开，而是看着倒在地上，还在挨揍的宋言东。

　　宋可道：“果果，差不多就行了。”

　　咣！杨果又踹了一脚，拍拍手道：“赶紧给本小姐滚蛋，否则，见你一次揍你一次。”

　　现在的宋言东，比鼻青脸肿的，浑身上下满是鲜血，看上去相当狼狈。这到底是因为什么啊？难道说，就这么白挨揍了？

　　他爬起来，很激动，尖叫道：“我告诉你们，这件事情不会了……唔～～～”

　　宋立春上来，从后面捂住了他的嘴巴，陪笑道：“我们……这是我们的错，我们这就走。”

　　“爹……”

　　“还爹什么？赶紧走。”

　　宋立春连连地冲着宋言东使着眼色，他终于是有些醒悟过来了，没敢再说别的，赶紧离开了。

　　“滚吧，赶紧滚吧。”

　　“就是，赶紧消失吧。”

　　这些人七嘴八舌的，一起跟着起哄。等到宋立春和宋言东等人走远了，他们就喊叫着，发出了欢呼声。看来，这是民心所向嘛。

　　夏洛拱着手，连连道：“感谢，真是太感谢了。”

　　“没什么。”

　　胖大婶走过来，拉着路小月笑道：“小月，你什么时候找了这么个厉害的男朋友啊？行，真有眼光。”

　　啊？路小月的脸蛋微红，羞窘道：“胖婶，不是你想象中的那样，他是我哥……”

　　“是你哥？谁信啊。”

　　也不知道胖婶跟她小声嘀咕了些什么，把路小月给窘的呀，脸蛋都红到了耳朵根，都不敢抬起来了。

　　胖婶笑道：“你就听胖婶的，保管没错。你忙着，我也得回店里了。”

　　“谢谢胖婶。”

　　“小月，那个胖娘们儿跟你说什么了？”杨果颠颠地凑上来，很好奇地问了一声。

　　“她就说，让我跟……呀？杨果姐姐，刚才真是太谢谢你了，你踢人的样子真帅。”

　　“真的吗？”

　　杨果就乐儿，嘻嘻道：“这要不是宋可喝住了我，我还可以踢得更帅的。等哪天，要是还有人敢欺负你，你就跟我说，看我怎么收拾他。”

　　“好。”

　　“这就对了嘛，往后跟我，还有我男人……哦，就是夏洛了，千万别客气了。”

　　我男人？路小月微微一怔，轻笑道：“是，是，杨果姐姐和夏大哥对我可好了。”

　　旁边，夏洛走到了莫墨儿的面前，问道：“墨儿，你现在感觉怎么样啊？”

　　“很好啊，我的精神头都恢复了。”

　　“那就好，那就好啊。”

　　夏洛挺高兴，问道：“你们有没有吃早餐呢？”

　　田娇娇瞪了他两眼：“你这才想起来，问我们有没有吃东西啊？真是的。”

　　杨果大声道：“小月的手艺很好的，那还客气什么？走。”

　　她们一起涌进了店中，馄饨、面、饺子……路小月这儿都是这些吃的，没有炒菜，很快就端上来了。

　　反正又没有外人，田娇娇、宋可、杨果、莫墨儿都没有客气，大口大口地吃着。这倒是惹来了不少客人，很快就把小饭馆给挤满了，有座位的坐下，没有座位的就站着。唯一的共同点，那就是眼睛时不时地往她们这边瞟一瞟。

　　没办法，这就是美女的魅力啊。

　　夏洛觉得，往后他要是什么也不干了，就找了个地方，开个大饭店，让沈凝竹和宋可穿上紧身旗袍，站在门口来当迎宾。田娇娇和杨果、莫墨儿来管理吧台……保证是生意火爆，门庭若市。

　　这也是为什么，那些大酒店对于迎宾等等的要求都极高了，不仅仅要个子够高，身材还要够火辣，前凸后翘的，养眼很重要。

　　等到吃喝得差不多了，宋可回动感地带电玩城了，去看看她二叔。

　　夏洛把白探花也叫过来了，陪着田娇娇、莫墨儿、杨果，来到了洛江大学。有日子没有过来了，看着进进出出的男生、女生，夏洛不禁感慨万千。


第341章 走喽，照婚纱照去！

　　这辈子也没有进过什么学校啊？

　　夏洛的一切知识，都是在村子里面，跟诸葛老头学的。所以说，看到人家坐在课堂中，听着老师讲课，那可是夏洛的一种向往。

　　而他？好不容易进入了洛江大学中，却没有上几天课，这算不算是一种悲哀？看着这些进进出出的学生们，他有很多的感触。唯一让他感到欣慰的是，考古系的毕业照上，有他的一道身影。

　　不错，不错，看来他们没有忘记自己。

　　白探花甩了甩长辫子，问道：“夏洛，你就是在这所学校读书的？”

　　“是。”

　　“这儿的美女多吗？”

　　“你说呢？”夏洛看了眼田娇娇、莫墨儿、杨果。

　　“多，多，非常多。”

　　白探花哪敢说不多，大声道：“夏洛，有一件事情，我一直很不爽，你知道吗？”

　　“什么事情啊？”

　　“不论是从长相、身高、身材等等各方面，我都比你强好不好？就连泡妞儿的手段，都是我教你的，那为什么你那么有女人缘，而我就没有呢？”

　　夏洛挺不爽，人家就是比你有魅力好不好？他没好气的道：“你就说，你什么意思吧？”

　　白探花撇撇嘴，问道：“杨果、莫墨儿，娇娇，你们说，我是不是比夏洛更拉风？”

　　她们仨也能起哄，大声道：“是。”

　　这让白探花更是信心十足，他挺直着胸膛，喝道：“夏洛，我要跟你比帅。”

　　“比帅？怎么比？”

　　“咱俩，就从校门口，一直走到教学楼门口，看谁更吸引女孩子的注意力。”

　　“就这事儿啊？”夏洛就笑了，问道：“要不要挂点彩头啊？谁输了，谁就脱得剩下裤衩，绕着操场跑一圈。”

　　“没问题，她们三个就是证人。”

　　白探花自然是信心十足，大声道：“你准备好了吗？”

　　“好了。”

　　“走。”

　　白探花一马当先，昂后挺胸的，大步流星地往前走。连他自己都觉得，特帅气，特有男人味儿。

　　要说，洛江大学的美女是真多，这样刚刚走出去了没几步，迎面就走过来了两个女孩子。白探花当即就来劲儿了，生怕她们看不到，还故意咳嗽了两声。还真别说，那两个女孩子当即就停下了脚步，还特意盯着他看了看。

　　哈哈，看到没？这就是魅力！

　　在这一刻，白探花在感到幸福、兴奋的同时，还有些小小地后悔，早知道，他真应该跟夏洛一起来洛江大学读书啊？那样子，田娇娇、杨果等人，又哪能轮到夏洛呢？肯定是早就已经投入到了他的怀抱中。

　　白探花又甩了甩头发，很有魅力的道：“美女，我能问你们一件事情吗？”

　　“哇！”

　　那两个女孩子突然尖叫着，向着白探花扑了过来。

　　不是吧，这么快？搞的白探花连点儿精神准备都没有。他连忙张开了怀抱，没想到，那两个女孩子竟然擦着他的身子跑了过去，尖叫着道：“夏洛，夏洛，真的是你吗？”

　　夏洛有点儿不好意思，点头道：“对，是我，你们是……”

　　“我们是你的超级粉丝啊，你能跟我们合个影吗？”

　　“好啊。”

　　一个女孩子就走过去，将手机交给了白探花。颠颠地，她和另一个女孩子一边一个，抱住了夏洛的胳膊，笑道：“帅哥，麻烦你给我们来一张合影好吗？”

　　帅哥，衰哥还差不多。

　　白探花有些郁闷，你的口中含着帅哥，却抱着别的男人，你说，这让他情何以堪啊？淡定，淡定……白探花深呼吸了几口气，终于是对着夏洛和那两个女孩子照了几下，微笑道：“好了。”

　　“谢谢。”

　　那两个女孩子还有些恋恋不舍，抱着夏洛不想撒开了。

　　突然间，也不知道是谁喊了一声：“哇，哇，夏洛来了。”

　　“哪儿呢？”

　　“那儿……那不是夏洛吗？”

　　“真的呀？是他，就是他。”

　　呼啦啦！从绿茵场地中，还有休闲长椅……一个个的学生冒了出来，男生女生都有，他们瞬间就将夏洛给围了个里三层、外三层的。要说，你们挤就挤呗？还有几个女生，将白探花给扒拉到了一边去。

　　这都什么天气了，还穿着青衣长袍，还故意留了长头发，耍酷啊？她们嘟囔着，气得白探花肝儿疼，难道说，自己就真的跟夏洛，相差这么悬殊吗？太没有天理了。

　　夏洛笑着，大声道：“大家都静一静，静一静，我现在还有点儿事情，必须得去班级一趟，咱们有时间再聚，怎么样？”

　　“好哇。”

　　夏洛的身子如泥鳅一般扭动了几下，就从人群中滑了出来。田娇娇和杨果、莫墨儿走上来，将那些女孩子给挡住了，他几步走到了白探花的身边，微笑道：“怎么样？还用比吗？”

　　白探花撇撇嘴：“不就是脱得就剩下裤衩，跑步吗？那又有什么……”

　　这家伙还真脱啊？

　　很快，就露出了健硕一般的身体，跑到了操场上。

　　哇！这些女孩子们当即就直了眼睛，这男人很帅啊？还穿着红色的紧身裤衩，把男人该凸的地方，展现得一览无遗。她们立即跑过去，有的对白探花拍照，有的更是偷偷地拿起白探花丢在地上的长袍，心中激动不已。

　　白探花是越跑越兴奋，早知道这样能吸引女孩子，他早就这样做了，何必还跟夏洛在那儿打赌呢？真是的。

　　本来是一圈儿的，这下可倒好，他是越跑越来劲儿，都停不下来了。时不时地，他在挥舞几下手臂，顿时惹来了一阵阵的尖叫和欢呼声。

　　这家伙，太能耍帅了！

　　夏洛笑了笑，问道：“田姐，你要跟我们一起去教室吗？”

　　“去啊，不是要照相的吗？”

　　其实，早在昨天，杨果和莫墨儿就已经给张馨月等人拨打了电话，说是她们今天要过来。所以，当她们来到教室的时候，教室是人满为患，人来的特别齐。没有学习的，他们三五成群地聚在一起，低声说笑着，气氛显得有些沉闷。

　　四年的大学生涯，即将结束，谁知道往后还什么时候能再见面？真正到了那个时候，忙着工作，忙着爱情、家庭……就算是在一个城市，也未必能经常见面了。如果说，再有了孩子，家庭的琐事牵挂着，更是难以脱身了。

　　所以说，真的很难，很难。

　　一想到那样的场景，每个人的内心中都挺难受的，一阵唏嘘。

　　“夏洛……”

　　“田老师……”

　　“杨果，莫墨儿……”

　　张馨月等人全都站了起来，跟他们打着招呼。

　　杨果道：“真的没有想到，大家伙儿都过来了，太好了。”

　　什么恩怨，什么情敌啊……在这一刻，大家伙儿仿佛是都忘记了之前的不快，谈论着的满是这四年生活的点点滴滴。

　　张馨月有点儿不好意思的道：“杨果，我之前还有些嫉妒你，做出了什么事情，你别放在心上啊。”

　　杨果笑道：“我早就忘记了，往后，咱们就是好姐妹。”

　　“对，对，我们是好姐妹了。”

　　“你跟高大帅怎么样了？”

　　“他呀？”

　　张馨月偷偷地看了眼夏洛，哼哼道：“我早就跟他分了，我现在算是明白了，找男朋友必须是得有能力，什么帅气啊，什么高大啊，那都是好看，最重要的得中用。”又低声道：“果果，你跟夏洛怎么样了？”

　　“他？成天缠着我，让我当他的女朋友，我还在考验他的阶段。”

　　“啊？”

　　张馨月咯咯笑道：“行，还是你有本事。”

　　这些人，说笑了一阵背后，也不知道是谁喊了一声：“差不多就行了吧？咱们得到楼下照相去了。”

　　那些男生们拉着夏洛，就往出走，却没有下楼，而是来到了隔壁的教室。这是要不干什么啊？他们神秘兮兮的，从教室的后面，拿出来了被一个个的纸袋子，这里面都是衣服。早就已经有男生迫不及待的穿上了。

　　白衬衫、深色的西裤和燕尾服，衬衫的领口还打着领结，搞的非常绅士。

　　夏洛问道：“为什么要这样搞啊？”

　　一个男生笑道：“不是要照毕业照吗？必须得有点儿个性嘛。来，来，你也换上。”

　　“不用了吧？”

　　“赶紧吧，人家都换上了。”

　　要说，人在衣服马在鞍，是人衬托衣服，还是衣服衬托人？同样是礼服，夏洛穿起来就跟衣服架子似的，显得很是帅气，有魅力。那些男生呢？站在夏洛的面前，当即都让他给比了下去。

　　这下，连他都有些不太好意思了，会不会太拉风了？

　　从教室中出来，走廊中已经有好几个女生了。她们穿着洁白色的婚纱，束腰、抹胸的那种，长裙垂在地上，显得相当有韵味儿。

　　一看到夏洛，杨果立即就上来了，牵住了他的手，大声道：“走，咱们下楼去。”

　　“啊？不是去照毕业照的吗？怎么改成，照婚纱照了？”

　　“咱们的毕业照，就是婚纱照。”

　　杨果看了眼站在旁边，脸蛋微红的莫墨儿，上前一把将她给拽了过来，大声道：“夏哥哥，你也拽着莫墨儿的手，咱们一起走。”


第342章 约炮

　　相比较杨果，莫墨儿要显得羞赧、拘谨不少。

　　挽着夏洛的胳膊下去，别人会怎么想啊？

　　倒是夏洛，抓住了莫墨儿的手，微笑道：“走，咱们一起走。”

　　“夏哥……”

　　“还什么夏哥啊？你得叫郎君。”

　　这下，莫墨儿的脸蛋更红了，低着头，没敢再说别的。

　　很快，一行人就来到了楼下，要在学校后面的名人湖来照相。湖边，绿树成荫，芳草萋萋，环境很好。这一路上，惹来了不少男生、女生的注意，他们都禁不住哇哇大叫，这样的毕业场面，实在是太炫了。

　　等到了湖边，这些人摆好了造型，这才注意到，好像是还缺了田娇娇啊！她人呢？杨果正要拨打电话，就见到不远处走过来了一个身材极其火辣，穿着大红色婚纱的女人，她的身材高挑，就像是一团热火，很是娇艳。

　　跟在她身边，至少是得有二十多个男生、女孩，他们不住地拿着手机，对她拍照。

　　夏洛不禁一呆，这不是田娇娇吗？这样火辣的女人，谁要是把她给娶到家中，还不把汁儿给榨干了才怪。

　　田娇娇娇媚一笑：“我不是来晚了？”

　　人家美人一笑，都是倾国又倾城，可田娇娇这么一笑，却是祸国又殃民。不说是别人了，就连夏洛的心神都是一阵荡漾，就更别说其他的男生了。

　　他们欢呼着：“不晚。”

　　摄影师是张馨月等人，特意从影楼高薪聘请来的，很是专业。

　　他看着田娇娇，不禁也是一呆，呼吸都有些急促了，大声道：“咱们……现在可以开始了吗？”

　　“可以了。”

　　“好，你们都站好了，把目光看向我……对，就是这样，左右两边的往中间靠拢一下，脸上再笑一下。瞧好了，一二三……茄子！”

　　这些人摆成了各种造型，各种手势，唯一相同的，那就是脸上都笑得很开心。

　　紧接着，摄影师又给他们拍了一张又一张相片，一直忙活了一个多小时，才算是拍完。当然了，这也是大家集体拍完了，剩下就是几个人的了。

　　他俩是基友，关系不错，那就来一张吧？

　　她俩是百合，一直睡在一起了，也来一张亲吻照吧？

　　谁知道，多少年后，还能再见面？

　　杨果和田娇娇，没有放过夏洛，拉着他，拍了一张又一张的，搞的旁边的男生，艳羡不已。这是二妻侍一夫的节奏啊？实在是太惹眼了。

　　等到她俩好不容易结束了，其他的女生也都围上来了，非要跟夏洛单独照婚纱照。没办法，谁让他是大明星呢？摸金校尉、还是足球明星，任何一样，都够俘虏了她们的芳心了。

　　“来，该轮到我了。”

　　张馨月也上来了，挽住了夏洛的手臂，小鸟依人一般，靠在了他的肩膀上。咔嚓！咔嚓，那摄影师不断地指出造型，然后就按下快门儿。

　　等到终于是拍摄完毕了，张馨月轻声道：“夏洛，你……你往后打算去哪里啊？”

　　“我？还不知道呢，可能是待在洛江吧？也有可能去燕京，说不准的。”

　　“这样啊？那你今天晚上……有时间吗？”

　　“怎么了，有什么事情吗？”

　　“我想单独约你吃个饭。”

　　真的只是吃饭那么简单吗？看着张馨月脸蛋羞红，眉间含春的模样，夏洛就是傻子都看得出来，她的心中想着的是什么。她这是要用以身相许，约炮的节奏啊？那你说，他是答应，还是拒绝呢？

　　说实话，他真不是那种乱来的男人啊。

　　见夏洛沉默不语，张馨月的脸蛋就更红了，但是她昂着头，深情地望着夏洛，幽幽道：“眼瞅着就毕业了，我……咱们这辈子很有可能都不能再见面了，我知道，你对我是看不上眼儿的，但是我真想跟你吃一顿饭。就一个晚上，你看行吗？别让我这辈子留下遗憾……”

　　一个女孩子，能说出这样的话来，很不容易。

　　退一步的说，人家张馨月差什么啊？要模样有模样，要身段有身段的，虽然说是跟田娇娇、宋可等人比不了，但也算是相当有姿色。说不动心，那绝对是骗人，但是有些事情，并不是说想做就能做的。

　　一旦有了肌肤之亲，那两个人之间的关系，就变质了。

　　夏洛郑重道：“馨月，你是一个好女孩，真的，可是……”

　　张馨月激动道：“没有可是，你放心，我往后肯定不会再缠着你的，我……”

　　这可怎么办呢？

　　“你别太激动了，听我说。”

　　夏洛的双手，放到了她的肩膀上，轻声道：“有些事情，并不像你想象中的那么简单，如果说……”

　　张馨月摇着头：“往后，我会嫁做人妇，咱们很有可能这辈子都不能再相见了，难道说，你就这么狠心吗？你是不是还在埋怨我，之前对你做过的那些事情啊？还是，你讨厌我不是处儿？”

　　“都不是……”

　　“那就行了？我一个女孩子，跟你说了这些话，你……呜呜～～～”

　　她的眼泪在眼圈儿里面打着转转，就顺着眼角流淌下来了。

　　夏洛哪样都好，就是看不得女人哭。现在，让她这么一哭，别人会怎么想？本来，拍毕业照是一件很快乐的事情，现在她这么一哭，别人还以为他把她给怎么样了似的。

　　他连忙道：“行，行，你别哭了，我答应你还不行吗？”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好，好，那咱们就这么定了，你等我电话啊。”

　　张馨月立即破涕为笑，转身跑掉了。

　　这一幕，都让杨果看在了眼中。她走过来，狐疑道：“夏哥哥，你跟张馨月说什么了，她怎么又哭又笑的？”

　　“哦？是这样的……”

　　女人都是感性的动物，这不过要毕业了吗？张馨月一想起之前的那些事情，心中就有些懊悔。作为一个男人，夏洛当然不会放在心上，很大度地原谅了她。这可把张馨月给感动的，就哭了。

　　杨果问道：“真的？”

　　夏洛道：“你要是不信，你就自己去问问张馨月，看她怎么说。”

　　就不信，她还能真去问啊？

　　不过，夏洛的心中也泛起了嘀咕。如果说，张馨月给他打来电话，他怎么办呢？是去，还是不去？去的话，太对不起宋可、沈凝竹和杨果了。这要是不去的话，岂不是辜负了一个女孩子的情意？她这辈子都会留下遗憾。

　　就在这个时候，白探花过来了，笑道：“夏洛，你们这是要闹哪样啊？”

　　现在的他，没有再穿青衣长袍，连长辫子都剪掉了，取而代之的半截袖的运动衫，和休闲短裤，脚上的运动鞋。头发有一绺儿一直低垂到了下颚，很飘散，很有个性。

　　夏洛和杨果、莫墨儿等人都不禁一愣，问道：“你是白探花吗？”

　　“当然是我了，怎么？还不敢认了呀？”

　　“探花，我不得不说一声，你这样子，确实是挺阳光，挺帅气的。”

　　“真的吗？哈哈……”

　　白探花不禁放声大笑：“我也觉得，我早改变造型就好了。”

　　夏洛是没敢说，这要是回到洛阳去，让白老爷子看到白探花将辫子给剪了，青衣长袍也丢掉了，还不将他的腿给打折了呀？有可能，绝对有可能。

　　夏洛搂着白探花的肩膀，走到一边，问道：“探花，你说，咱们是不是兄弟？”

　　“你想干什么？肯定是没什么好事儿。”

　　“好事，绝对是好事。”

　　夏洛冲着不远处的张馨月努了努嘴，轻声道：“你觉得，那个女孩子怎么样？”

　　“还好吧。”

　　“今天晚上，她跟我约炮了，但是我有事情，真去不了。我就觉得吧……”

　　“我去，我去啊。”

　　白探花当即就来劲儿了，这种偷情一般的感觉，绝对够刺激。

　　夏洛笑道：“就是嘛，我就想着，这样子要是能治愈了你的病症，你说，你往后不是想怎么男人，就怎么男人了？还有，看田光光往后还怎么笑话你。”

　　白探花连连点头：“对，对。”

　　这样子好吧？一方面，也满足了张馨月的生理需要，一方面，也能解决了白探花的生理顽疾，简直就是一举两得的大好事嘛。

　　莫墨儿静静地，静静地坐在湖边的一块石头上，望着轻轻荡漾着的湖水，谁也不知道她的心中想着的是什么。

　　夏洛走到了她的身边，问道：“墨儿，你怎么不跟他们照相去啊？”

　　“你看，湖中的鱼儿多自由？它们在水中游来游去的，肯定是不知道忧愁吧？”

　　“你是觉得，即将毕业了，再也回不来这种大学时光，有所感伤了吧？”

　　“我……是心里有些不太舒服。”

　　“我明白你的心境。”

　　夏洛蹲下身子，跟莫墨儿保持了一平，轻声道：“人总是要长大的，总是要各奔自己的前程的。你怎么不想想，分别的多了一天，相聚的日子就近了一天呢？”

　　“对啊。”莫墨儿轻笑道：“夏哥，还真没看出，你这么有哲理，这么有生活啊。”

　　“那是当然了，你不知道我的地方，多着呢。”

　　夏洛弯着腰，身世绅士地将手伸到了她的面前，微笑道：“走，咱们来照一组婚纱照，好吗？”


第343章 做个最美丽的新娘！

　　照婚纱照？单独和夏洛？

　　这让莫墨儿不禁愣了一愣，摇头道：“不用了，我这样挺好。”

　　夏洛道：“你是不是有什么顾忌啊？什么都不要去想，我只想让你开开心心的。”

　　“我……”

　　“走。”

　　不由分说，夏洛弯腰将她给抱了起来，大声道：“摄影师，来给我们照一组相片。”

　　那摄影师一愣，激动道：“别动，别动，你俩就这样的姿势……对，新娘子抱紧新郎的脖颈，腿微微翘起来……OK，就这样。”

　　咔嚓，咔嚓！那摄影师连续地按着快门，又道：“这样，新娘坐在湖边的石头上，把鞋子脱下来，脚丫放在湖水中……新郎在旁边，帮她撩拨水花……好，好，perfect！”

　　又是一连串儿的相片。

　　那摄影师越拍越是激动，这才是真正地新娘子、新郎该有的神情嘛。看，他们多么自然，眼神中荡漾着浓浓的爱意，估计他们已经相恋很多年了吧？他不放过任何一个画面，很有可能，这将是他这辈子最为满意的作品了。

　　张馨月、白探花等所有人，都被夏洛和莫墨儿给吸引住了，他们静静地，静静地围在旁边。不少女生的双手，都碰到了胸口，实在是太幸福，太罗曼蒂克了。如果说有这么一个男人，跟她们这样照相，就算是今天晚上去开房，她们都不会有任何的犹豫。

　　那些男生们，神情很是激动，连他们自己都感到惊奇，四年中，一直不显山不露水的莫墨儿，原来这么漂亮，这么有女人味儿。

　　什么时候的女人最美？

　　当然是当新娘子的时候，这是她一生中最为动人、最为靓丽、最为幸福的时刻。

　　这一切，都在莫墨儿的脸上尽显无遗。

　　可是，有一人受不了了，那就是杨果。

　　一个是她的闺蜜，一个是她的男人，你说，看着他们在那儿郎情妾意的，心中真不是滋味儿吧？应该说，她不是那种小气的女人，可是……她的心中就跟打翻了的五味瓶一样，各种酸的、甜的、苦的、辣的，一股脑儿的全都涌了上来。

　　很难受啊！

　　她作势要上去，却让田娇娇一把给拽住了，轻轻地摇了摇头：“杨果，你不能打扰了他们。”

　　“为什么？他们这样做，实在是太过分了。”

　　“唉……”田娇娇叹息了一声，问道：“你跟莫墨儿是闺蜜，难道说，在这大学四年中，你就没有发现她有什么异常吗？”

　　“异常？田老师，你到底想说什么啊？”

　　田娇娇自然是明白夏洛的意思。如果说，女人这一辈子连婚姻都没有结，就这么走了，岂不是白白地在人生走了这么一遭？没有结婚，那这一组婚纱照，就当做莫墨儿的结婚纪念吧。

　　等到有一天回想起来，她会是幸福的。

　　是该将莫墨儿的秘密说出来，还是隐瞒呢？不说出来，杨果肯定不会善罢甘休，应该，还是说出来不好些。

　　“杨果，你跟我来。”

　　拽着杨果的胳膊，走到了一边的角落，田娇娇苦涩道：“你可能也觉察到了吧？莫墨儿的身体越来越差了，经常生病。其实，她有着一种家族遗传性的绝症，活不到二十五岁，就将……唉，所以说，趁着莫墨儿还在的时候，你什么事情都让让她，多多关心她……”

　　“什么？”杨果尖叫道：“这不可能，莫墨儿……她怎么可能会得这种病症呢？你一定是骗我的。”

　　“你冷静一下。”田娇娇抓住了杨果的双肩，大声道：“我说的每一句话，都是真的，你要相信我。”

　　“可是，可是……”

　　泪水，顺着杨果的眼角流淌了下来，她有些接受不了这样的事实啊！这几年间，她已经习惯了莫墨儿的存在。如果说，莫墨儿突然没有了，那她怎么办？杨果都不敢再往下去想了，蹲在地上，呜呜地痛哭起来。

　　怎么会这样，怎么会这样啊？

　　莫墨儿的脾气那么好，从来都是让着自己……往日的一幕幕，就像是电影一样，在杨果的脑海中回放，仿佛都是莫墨儿为她付出，而她呢？从来没有为莫墨儿做过任何事情。

　　田娇娇也蹲了下来，轻声道：“现在，咱们应该极力地隐瞒着，就跟从前一样，千万不要让莫墨儿觉察到，咱们已经知道她得了病症。她是一个极度敏感的女孩子，我怕她会牵连大家伙儿，自己选择一个人默默地离开。那样，你说咱们该怎么办？咱们越是开心，她才会越开心，你明白我的意思吗？”

　　杨果的眼角含着泪珠，使劲儿的点头道：“我明白，我明白。”

　　“那咱们赶紧出去吧，要是莫墨儿发现咱们不在，她肯定会有心理压力的。”

　　“好。”

　　“你要镇定下来，尽量表现得自然……”

　　“是。”

　　从角落中出来，杨果已经抹干了眼角的泪水。但是，她的心中还是如波涛一般汹涌，难以平静下来。

　　莫墨儿站在湖边的一块岩石上，双手展开，做展翅飞翔状。夏洛站在她的背后，轻轻帮她撩起了长裙。风儿吹送，婚纱偏偏摆动，莫墨儿微闭着眼眸，静静地感受着风儿吹拂在身上的那种痒痒的感觉。

　　这就是爱情吗？

　　Ok！

　　那摄影师激动得不行，连忙按下了一连串儿的快门，兴奋道：“实在是太perfect了。”

　　紧接着，他喊道：“新郎，新娘，我能将你们的婚纱照，装裱出来，放在我的影楼中吗？我可以付给你们钱的。”

　　夏洛微笑道：“你要是喜欢，大可去装裱好了。”

　　“谢谢，实在是太谢谢了。你们简直就是天造地设的一对儿，我祝你们白头偕老，永结同心。”

　　敢情，他已经沉浸在了拍摄的兴奋和激动中，都忘记了这是在学校中，给同学们拍毕业照了。

　　白头偕老，永结同心……

　　白头偕老，永结同心……

　　夏洛见莫墨儿还在一动不动，轻笑道：“墨儿，人家都拍摄完了，咱们可以下来了。”

　　噗！一口鲜血喷洒出来，鲜血染红了那洁白的婚纱，犹如是玫瑰花一般，艳红！莫墨儿的双腿一软，从岩石上仰面栽落了下来。

　　其实，她的身子早就承受不住了，上次来抢救于凤岚，已经耗尽了心血。她还没有恢复过来，但是听说同学们要照毕业照，就强撑着过来了。这个丫头啊！她从来想着的都是别人，什么时候为自己想想呢。

　　夏洛伸手，一把将她给揽在了怀中，暴喝道：“都闪开了，快。”

　　豹速！夏洛的身影一闪，迅速消失在了白探花、杨果等人的视线中。快，实在是太快了。在场的人，都被这一幕给惊到了。要不是在岩石上，还有着斑斑血迹，他们都怀疑，刚才的一幕是不是真的。

　　“莫墨儿……”

　　杨果尖叫着，也往出跑。

　　田娇娇和白探花生怕太过于激动，会出什么事，赶紧也追了出来。

　　等他们就赶到了市第一人民医院，夏洛已经在抢救室的门口了，莫墨儿进去了，还没有出来。

　　刚好，田光光在照看着于凤岚，问道：“怎么搞的，又出了什么事了？”

　　夏洛苦笑道：“莫墨儿又吐血了，她……唉。”

　　“怎么了，她最近怎么老是这样啊？是不是因为岚姐累的？”

　　“你应该听说过塞北莫家吧？她就是塞北莫家的人。”

　　“啊？塞北莫家？”

　　田光光吃了一惊，喃喃道：“难怪了，我听说，塞北莫家的人在二十五岁有一道坎儿……莫墨儿就是这样？”

　　“对。”

　　“唉，她是个好姑娘啊。”

　　田光光也挺惋惜，问道：“有没有什么法子，能让她根治了这种病症吗？”

　　夏洛苦笑道：“有是有，但是很难……”

　　当下，他把鬼阴山巨熊妖和东海金针鱼的事情，跟田光光说了一下。可以说，这是相当有难度的。

　　田光光沉声道：“你什么时候去，叫我一声，我肯定跟你一起去。”

　　“谢谢田大哥。”

　　“操，跟我客气什么。”

　　看着躺在病床上的于凤岚，田光光更是相信了对她的感情。说来也奇怪，他仿佛是一下子突然顿悟了，之前整天花天酒地的，现在回想起来，感觉好可笑。如果说，再可以重来的话，他就向于凤岚表白，非得到她的爱不可。

　　如果说不是莫墨儿，于凤岚还能这样吗？连医生都说了，这绝对是个奇迹。所以，莫墨儿是他和于凤岚的救命恩人，他可不想看到莫墨儿出事。

　　也就是在这个时候，田娇娇和杨果赶了过来，问道：“墨儿的情况怎么样了？”

　　“还在里面……”

　　“没事的，莫墨儿肯定会没事的。”

　　田娇娇搂着杨果，二人就这样望着抢救室的门口，很是紧张。

　　一连两天了，昨天是于凤岚，今天是莫墨儿……唉，什么时候能安稳点儿呢？终于，抢救室的门被推开了，一个医生走了出来，问道：“谁是病人家属？”

　　“我是。”

　　夏洛连忙抢了过去，问道：“她的情况怎么样了？”

　　那医生道：“现在，她的情况比较稳定，但是……唉，她的颅脑内，有神经在一点点儿的萎缩，我们愣是没有查清楚病因……”


第344章 爱情日记

　　“什么？”

　　那医生的话，是真把夏洛给吓了一跳，脑神经萎缩……难道说，这就是塞北莫家的家族性绝症吗？

　　他吃惊道：“这怎么可能这样呢？你们想想办法，给她做手术啊。”

　　那医生苦笑着摇了摇头：“以目前的条件，就算是在国际上，都没有治疗她的案例。现在，对她来说，只能是保守治疗，不能让她的情绪太过于激动，更不能再让她耗费心神了。否则……一旦她的颅脑出血，谁也救不了她了。”

　　“谢谢大夫。”

　　“没事，等到她醒来了，会跟正常人一样，就是体质弱一些，我建议你们还是让她住院观察一段时间吧。”

　　“好。”

　　夏洛和杨果、白探花过去，将莫墨儿给推进了病房中。

　　看着躺在床上的莫墨儿，夏洛轻轻地将她额前一缕凌乱的秀发，轻声道：“墨儿，你放心，我会照顾你一辈子的。”

　　从来没有对任何一个女人，哪怕是对小师妹叶暮雪，他都没有这样说过。

　　田娇娇轻拍了两下杨果的肩膀，二人走了出去。

　　白探花看了看，赶紧也跟着退了出来。

　　病房中，就剩下了夏洛和莫墨儿，他就攥着她的手，轻轻地说着。她在昏迷中，能听到吗？夏洛说了一阵后，帮她掖了掖被子，转身走了出去。他却没有注意到，就在他转身的刹那，有泪水从莫墨儿的眼角，轻轻滑落。

　　夏洛走到了田娇娇的身边，轻声道：“田姐，辛苦你一下，帮忙照看下墨儿。”

　　田娇娇道：“行，你忙你的去，尽管放心。”

　　“好。”夏洛看了眼杨果、白探花，沉声道：“果果、探花，你俩跟我去一趟洛江大学的女寝，我有点事情……”

　　“什么？去女寝？什么事情啊？”白探花当即就来劲儿了。

　　“在路上，我跟你说。”

　　现在的情况，他们肯定是要跟龙帮对着干了。龙帮白虎堂的堂主任雷，更是带人差点儿将白家灭门了，这个仇不能不报！

　　作为任雷的妹妹，这是非常重要的一个人。

　　卑鄙，那又怎么样？夏洛宁可让自己背负骂名，也不想让自己的兄弟们遭受到损失。所以，他必须得去一趟洛江大学，把任盈盈弄到手。

　　等他们走到了楼梯口，从下面跑上来了几个人，正是张婧、杜美琪、李圆圆，跟着她们一起过来的，还有郑爽和四眼。她们都是莫墨儿的室友，彼此关系非常好。

　　李圆圆叫道：“夏洛，莫墨儿呢？我们听说，她吐血了？”

　　“是啊？莫墨儿人呢？我们想要立即见到她。”

　　“呃……”

　　夏洛道：“莫墨儿没事，医生让她好好休息，不要太过于激动了。你们看这样行不行？你们等过两天，她的身体恢复一些了再过来……”

　　李圆圆摇头道：“那可不行，那样的话，我们不是白来了吗？”

　　四眼小声道：“圆圆，我觉得夏洛的话有道理，咱们过两天再来也是一样的。”

　　郑爽也道：“对，对，过两天再来。”

　　张婧瞪了眼郑爽，哼道：“我们商量正事儿，你们男人少插嘴。”

　　这是什么话？看她们的架势，不让她们看，肯定是不行了。

　　夏洛道：“这样吧，你们就在门口看看她，行吗？”

　　“行。”

　　就趴在门上的窗口，她们向里面张望着。当看到莫墨儿静静地躺在床上，一动不动，心中涌起来了一阵酸楚，眼泪差点儿流下来。

　　怎么……怎么搞成这样了？

　　突然，李圆圆一把揪住了夏洛的脖领子，激动道：“你说，是不是你负了莫墨儿的情意，她才会这样的？”

　　“什么呀？”

　　“你还装蒜？你们男人都是这样……我问你，难道说你还不明白莫墨儿对你的心意吗？是，她是不善于表达，什么事情都藏在心里，但是她对你的好，你应该明白。”

　　“对！”张婧也上来了，指责夏洛：“我们在一个寝室，四年了，她从来没有对任何一个男人动过心。唯一的一个，那就是你了。”

　　“你们别这样。”

　　杜美琪将张婧和李圆圆给拉到了一边去，叹声道：“夏洛，你什么时候有时间去一趟女寝，我给你看一样东西。”

　　夏洛问道：“什么东西啊？”

　　杜美琪道：“是莫墨儿的日记！她锁在了柜子里面，但是……我看过一次，上面记载的都是你……”

　　“什么？”

　　夏洛的遭受到了巨大的震撼，她说的是真的假的？难道说，莫墨儿真的喜欢自己？可是，她从来没有过任何的表白和流露啊。

　　杜美琪望着张婧和李圆圆，摆手道：“咱们走吧？等明后天，再过来看那个傻丫头。”

　　“好。”

　　“负心汉。”

　　李圆圆还瞪了眼夏洛，这才和张婧、杜美琪等人离开。

　　郑爽苦笑道：“夏洛，你别往心里去，她们就那样。”

　　“我没事儿。”

　　“对了，我跟你说一声，过几天，我和钱志锋就将正式签约黑马俱乐部，在国外参加特训了。你呢？跟我们一起走吗？”

　　“你看我像是有时间的样子吗？这样，你们先去，等我有时间了，再去找你们。”

　　“好。”

　　郑爽和四眼，也走掉了。

　　刚才的那番话，杨果和白探花也都一字不落地落入了耳中。

　　夏洛问道：“杨果，你说……杜美琪说的，有这个可能吗？”

　　杨果摇着头：“不知道，我也不知道。你刚才不是跟我说，要去女寝的吗？那现在刚刚好……”

　　“走。”

　　杨果驾驶着车子，三人很快就来到了洛江大学女寝的楼下。在路上，夏洛把任盈盈的事情，跟杨果和白探花说了一下。现在，杨果要做的，那就是确定任盈盈所在的寝室和行踪。他们要将她给抓起来，来要挟任雷。

　　白探花很激动，敢情，还有任雷的妹妹在这儿啊？他瞪了夏洛好几眼，是真能沉得住气。

　　杨果道：“这事儿，包在我身上。对了，你俩不跟我上楼去吗？”

　　“宿管员阿姨，不是不让去吗？”

　　“这都快毕业了，经常有男生过来，帮女生来搬东西啊，很正常。”

　　“那当然去了。”

　　白探花迈步就往里面走。

　　刚好，那宿管员阿姨就在楼下的大厅中，大声道：“这是女寝，禁止男人过来。”

　　白探花反应倒是挺快，伸手一指身后的杨果，笑道：“我们是过来帮她搬东西的。”

　　杨果就甜甜地上去，很可爱的道：“阿姨，你就帮帮忙，通融一下嘛。”

　　谁能架得住她这样的撒娇啊？那阿姨笑道：“行，行，你们快去快下来。”

　　“好嘞。”

　　三人很快就来到了楼上，杨果道：“你们去找张婧和李圆圆，我去找任盈盈。”

　　啪啪！敲了几下房门，房门应声而开。

　　李圆圆和张婧、杜美琪坐在寝室中，正在情绪激动地说着。当看到夏洛过来了，瞬间将矛头都指到了他的头上。想想也是，她们跟莫墨儿在一起住了四年，情同姐妹。现在，突然见到莫墨儿出事了，又哪能不激动，不愤慨？

　　哼哼，全都是因为这个负心的男人，要不然，莫墨儿哪能这样？

　　这下子，夏洛就成了千夫所指。

　　白探花在旁边这个乐啊，让你四处勾搭，拈花惹草的，怎么样？终于是有人看不过眼了吧？要是我，不仅仅骂，我还要挠他，把他的脸抓得跟土豆条似的，没法出去见人。

　　夏洛倒是很淡定，轻声道：“我是来拿莫墨儿的日记的……”

　　“你还有脸过来……”

　　“圆圆，张婧，你俩别说了。”

　　杜美琪不愧是当大姐的，在有些事情的处理上，还是要比她俩稳重、圆滑一些。现在已经这样了，你再指责夏洛，又有什么用？还不如将日记本给他，让他知道莫墨儿对他的情意了。

　　从柜子中，杜美琪拿出来了一个漂亮的日记本，交给了夏洛，叹声道：“墨儿是个好姑娘，不用我说，你也明白。反正，你自己掂量着办吧。”

　　“谢谢你们，莫墨儿能有你们这样的室友，我真替她感到高兴。”

　　在一句话，夏洛真是由衷地说出来的。可杜美琪的心中，却跟针扎了一样，抽搐了一下。是啊，莫墨儿对她这么好，她又是怎么对待莫墨儿的呢？当初，她跟小小火锅城的老板杨立青交了朋友，结果让人家给拍了裸照和视频，以此相要挟，让她把寝室的其他人都带出来。

　　当时，如果不是夏洛在场，后果真是不堪设想啊。

　　杜美琪苦笑道：“我对不起莫墨儿，真心希望她能度过这个坎儿。我也希望，有一天能够看到她穿着婚纱，和你步入新婚的殿堂。”

　　气氛有些沉闷，李圆圆和张婧也终于是没有再说什么，陷入了沉默中。

　　夏洛重重的点点头：“你们放心，我这辈子都会照顾好莫墨儿的。”

　　踏踏！一阵急促的脚步声音传来，杨果跑过来，低呼道：“夏哥哥，我找到任盈盈的行踪了。”

　　夏洛和白探花眼前一亮，连忙道：“走，咱们现在就过去。”


第345章 我们会很温柔，很温柔的

　　在哪儿？

　　夏洛顾不得去看莫墨儿的日记，直接放到了贴身的口袋中。

　　莫墨儿道：“我打听清楚了，任盈盈是个很低调的女孩子。不过，她的身边始终跟着两个女人，二十四小时不离开。就算是上课、睡觉，都陪着她。我想，她们肯定都是超级高手，是任雷特意留下来，保护任盈盈的。”

　　“管她那么多？现在，任盈盈在什么地方？”

　　“她唯一的嗜好，就是打篮球。我想，她现在应该是在篮球馆打球。”

　　“哦？走，咱们过去看看。”

　　在夏洛的印象中，任盈盈是一个身材羸弱，弱不禁风的女孩子，她还去打篮球？个子，她好像是也没有太高啊？从暴力冲击和速度等等各方面来说，她都不太合适啊。

　　走进了篮球馆，果然是有不少女孩子在这儿打篮球。奇怪，竟然一个男生都没有。按说，一般情况下，打篮球的都是男生啊？这要是有女生打篮球，这些男生们肯定会蜂拥过来，站在旁边，给她们加油呐喊。

　　实际上，是借机欣赏女孩子。

　　清一色的都是短袖、运动短裤，在跳起，投篮都是时候，从衣襟儿的下摆刚好是能够看到小腹的嫩肉。如果在她们弯腰准备篮球，或者是带球的时候，这样的姿势，让她们的翘臀往后撅起，甚至是都能够看到小内裤勾勒的痕迹，相当诱人。

　　所以说，这样享受的机会，那些男生肯定是不会错过的。

　　白探花盯着篮球场，低声道：“夏洛，哪个才是任盈盈啊？”

　　“呃，我想咱们的麻烦来了。”

　　“怎么了？”

　　“你看……”

　　从篮球场边上，走过来了几个五大三粗的女生，个子很高，一看就是那种玩体育的！她们横身拦住了夏洛、白探花、杨果等人的去路，冷声道：“现在，女生在打篮球，禁止任何男生入内。”

　　杨果甜甜地笑道：“你们是柔道部的吧？我很崇拜你们的。”

　　“杨果？”

　　在洛江大学，怎么说，杨果也是校花，谁不认识她？一个女生道：“杨果，他们是你朋友？我劝你们还是赶紧离开吧，等会儿别出什么事情。”

　　杨果问道：“怎么了？篮球馆，谁都可以进来的呀？”

　　“话是这么说……经常有人来骚扰校篮球队的女生。自从某人加入进来后，那些男生就不敢再来了……”

　　“为什么？”

　　“你说，来一个，就让人给丢出去一个，他们还敢再来吗？你也是洛江大学的学生，难道没有听说这件事情吗？”

　　“呃……”

　　真是汗颜啊！杨果是洛江大学的学生不假，但是很早，沈凝竹就给她办了退学手续，她都有日子没来过学校了。现在，听这个女生一说，杨果和夏洛、白探花都明白了，肯定是任盈盈加入到了校篮球队，还有人敢来调戏，那不是等于找死嘛。

　　只是丢出去，没有把胳膊腿给打折了，已经算是手下留情了。

　　杨果恍然道：“哦？这样啊？没事，我们就是看看，保证不惹祸。”

　　“那也不行，我劝你们还是离开吧。”

　　“我们要是不走了？”白探花突然来了一句，然后挑衅地望着那几个女生。

　　“不走？”

　　一个女生冷笑道：“那就休怪我们不客气了。”

　　白探花不屑道：“不客气又能怎么样？我倒是想见识见识，柔道部的人有多厉害。”

　　“等一下。”

　　夏洛摆摆手，喝住了白探花，问道：“我想知道，这件事情跟你们柔道部又有什么关系啊？”

　　“哇，夏洛？”

　　这几个女生差点儿尖叫出声音来，比刚才对杨果的反应，更是强烈。现在的洛江大学，谁不知道夏洛啊？他是摸金校尉，又是足球明星，愣是带着第六感队在各大院校的足球联赛中，取得了优异的成绩。

　　这些，都是洛江大学的骄傲啊！

　　人家校长都发话了，要在学校做一个蜡像，跟夏洛一模一样的蜡像，以此来纪念夏洛为洛江大学做出的贡献。

　　说得简单点儿，夏洛是她们的偶像啊。

　　这让白探花有些郁闷，他摸着鼻子，满脸的苦笑，怎么越跟夏洛在一起，越是感觉到跟他的悬殊呢？难道说，他跟夏洛就相差这么多吗？太禽兽了。

　　一个女生激动道：“你可能不知道吧？我们柔道部的新任部长叫做任盈盈，她又喜欢篮球，我们就过来当保镖了。”

　　“这样啊？任盈盈在吗？”

　　“在……”

　　一个女生伸手一直在场地上，正在传球的女孩子，崇拜地道：“她，就是任盈盈。别看她的身材瘦弱，但是一人挑战了我们柔道部的所有人，好厉害。”

　　“是啊，我最崇拜的男生，是夏洛。最崇拜的女生，就是她了。”

　　“对，对，夏洛，要是你能跟任盈盈在一起，那绝对是非常完美的一对儿情侣。”

　　这是什么和什么啊？

　　他和任盈盈只见过一次面啊？还有，就算是说，他跟任盈盈彼此深爱着对方，那也不可能在一起。一个是龙帮的人，一个是龙帮的仇人，恨不得都将对方给捅死，这样的人又怎么可能在一起呢，纯属是扯淡。

　　夏洛微笑道：“是吗？我还真没见过任盈盈，能过去，看看她吗？”

　　“这个……”

　　她们几个稍微犹豫了一下，摇头道：“不行，你看那两个女人……她们是任盈盈的保镖，很厉害的，我们倒是想放你过去，却怕这样会害了你。”

　　那两个女人身着深色的紧身西装，里面是紫色的大领衬衫，领子放到了外面，脸上戴着黑色的墨镜，腰肢纤瘦，脚上是黑色的小皮靴。她们都留着短发，看上去干净利落，绝对都是高手。

　　她们静静地看着篮球场，仿佛是根本就没有注意到门口发生的情况。但是夏洛，心里却明白，周围一丝一毫的变化，肯定是都在她们的视线中。

　　夏洛道：“没事，我过去跟她们好好说说……”

　　“夏洛……”

　　“放心吧。”

　　夏洛迈步就往前走，白探花和杨果紧随其后。

　　那几个柔道部的女生还想阻拦，可又不忍心驳了夏洛，同时，她们还生怕那两个女人会伤了夏洛，也赶紧跟着跑了过来。

　　白探花挺着急的，问道：“夏洛，哪个是任盈盈啊？”

　　在篮球场地上，那些女孩子们都是清一色的白色夹杂着红色竖条纹的运动衫，显得双腿修长、粉嫩，确实是挺吸引人的。尤其是在她们奔跑起来的时候，胸前的那两团粉肉跳呀跳呀的，看得人的心都跟着怦怦直跳。

　　夏洛只是扫视了一眼，就看到任盈盈，她扎着秀发，正在往前疾奔。突然，她一伸手，接住人空中传过来的篮球，往前带球，又一个假动作，直接投篮命中。

　　“耶！”

　　这些女孩们都发出了欢呼和尖叫声。

　　夏洛道：“别着急，等人家打完球的。”

　　“还等打完？你还真是有时间。”

　　“难道你不觉得，欣赏她们打球，是一种乐趣吗？”

　　“呃……这倒是啊。”

　　杨果瞪了他俩两眼，嘟囔着道：“一对儿色狼。”

　　三人就这样静静地看着，没有去打扰任何人。

　　那几个柔道部的女孩子却走到了那两个女人的身边，也不知道是低声说了些什么，那两个女人挑了挑眉毛，冷声道：“把他们都轰出去。”

　　“他们就是想看看球赛……”

　　“不行。”

　　“是……”

　　这几个柔道部的女孩子挺为难的，她们是真心希望夏洛能留在这儿，还不被轰走。可现在看来，根本就不可能了呀？她们就又走到了夏洛的身边，苦笑道：“夏洛，你可能……真得离开了。”

　　“我们要是不离开呢？”

　　“那我们……只有对你动粗的了。”

　　“来吧，你们要是能打倒我，我就走。”

　　“好。”

　　跟夏洛切磋……不，不，她们这样子就有一个跟夏洛肌肤相亲的机会了呀？这几个女孩子都跃跃欲试的，走到了旁边的空地上，迫不及待的道：“夏洛，来吧。”

　　等会儿，就将夏洛给摔倒了，然后骑在他的身上。

　　哎呦，还真是羞人啊！同时，她们还有些心疼夏洛，以他那样的小身板，能扛住她们的骑压吗？没事，没事……乖，宝贝儿别怕，我们会很温柔，很温柔的。

　　白探花道：“夏洛，我来？”

　　夏洛摇摇头：“还是我来吧？我的力气比你更大一些。”

　　这倒是实话，十个白探花加起来，也没有夏洛一人的力气大啊。

　　夏洛往前走了几步，微笑道：“你们一起都上来吧？别担心我。”

　　“我们都上去？”

　　“对，要是能把我给撂倒了，你们让我干什么都行。”

　　“真的？”

　　这几个女孩子还想着手下留情呢，当听说夏洛的这句话，当即就眼珠子反光了。那还客气什么？只要将他给撂倒了，她们就立即带他去开房。嘿……她们几个精力充沛，还不把夏洛的汁儿给榨干了才怪。

　　她们齐声道：“好，你小心了，我们上来了。”


第346章 另类柔道

　　这是柔道吗？

　　在白探花和杨果看来，这分明就是几只母老虎，盯上了一只鲜嫩的小羔羊啊。一旦羔羊落入了老虎的口中，估计得被吞得连骨头渣子都不剩。

　　“谁先将夏洛给撂倒了，谁就第一个上他。”

　　“好。”

　　柔道部的几个女孩子没有说话，只是眼神交流了一下，就明白了彼此的意思，她们同时点了点头。然后，一个女孩子上夏洛心切，就嗷嗷地冲了上来。

　　“你给我倒下吧。”

　　她的双手抓住了夏洛的胸襟，猛地往地上惯摔。就算是一头牛，她都有信心，将它给撂倒了。可是如今……咦？夏洛的身子滑不溜丢的，仿佛是根本就使不上劲。她又连续地抓了几次，都是一样。

　　夏洛笑了笑，抓着她的胳膊，甩手给丢到了一边去。

　　嗖！噗通～夏洛还没有怎么不用力气呢，生怕会伤到人家。可那女孩子还是在地上翻滚了几下，这才停下来。

　　啊？这是高手啊？

　　其他的几个女孩子在吃了一惊的同时，再也不敢小觑夏洛，一起扑了上来。

　　这回，夏洛的身子又变得跟千斤重了一般，有的抓胳膊，有的抓大腿，还有的勒住了夏洛的脖子……倒下吧！她们嚎叫了了一声，一起用力。说来也奇怪了，夏洛的双脚就像是焊在了地面上了一般，愣是纹丝未动。

　　怎么……怎么会这样啊？

　　夏洛微笑着，一手一个，将她们都给摔翻在了地上：“怎么样？服气了吧？”

　　“不服。”

　　本来抱着他腰杆的女生，双手往下一滑，突然抓住了他的下身，狠狠地往旁边拽：“看你倒下不倒下。”

　　“啊……”

　　任何一个修炼功夫的人，也不可能修炼成“金枪客”啊，夏洛也不例外。让她这样一拽，疼得眼泪都要下来了，只能是顺势往地上翻滚。还没等他爬起来，其余的几个女生已经飞扑上来，就跟叠罗汉一样，一个压着一个，将夏洛给压在了最底下。

　　“哈哈，夏洛，你认不认输？”

　　“你们……太卑鄙了，连这种卑劣的手段都用得出来，犯规，这是犯规。”

　　“这又不是什么正式比赛，什么犯规啊？你倒下了，就得认输。”

　　人家孙悟空被压在了五指山下，而如今，夏洛被压在了女人的身子底下，还是好几个女人……呜呜，比孙悟空还更要惨啊。

　　要是往常，夏洛认输就认输了，也没有什么。可是现在，他要是认输了，她们提出非常过分的条件，那他怎么办？想想她们一个个如狼似虎的模样，真是可怕啊。

　　熊力！

　　夏洛低喝了一声，身子一震，趴在他身上的那些女孩子，都滚落到了一边去。

　　他连忙怕爬起来，退后了几步，微笑道：“怎么样？这回，你们该认输了吧？”

　　“我们输了。”

　　她们几个幽怨地瞪着夏洛，倒也光棍儿，没有再坚持。虽然说，她们很想打败夏洛，更是想带着夏洛一起去开房。可要是那样，夏洛就不能再看篮球赛了。他的唯一一个小小心愿，她们必须得满足他。

　　再说了，就算是真正地打起来，她们也真不是夏洛的对手啊。

　　夏洛拱拱手，感激道：“谢谢，很感谢，等有时间，我请你们吃饭。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“好，好，就知道你是好人。”

　　看着她们含情脉脉的模样，夏洛不禁激灵灵地打了个冷战。桃花运多了，那就是桃花劫了，他还没有到那种饥不择食的地步。同时，他也想起来了今天晚上，他和张馨月的约炮……但愿白探花不要掉链子。

　　否则，夏洛的名声，可就全都毁了。

　　因为，白探花是假冒夏洛偷偷摸进去的呀？要是不行，不是他白探花不行，而是夏洛啊！想到这儿，夏洛觉得，他有些太冒失了，是不是应该换一个人，让田光光来代替白探花去呢？人家田光光的技术，那绝对是一流地。

　　这回，没人拦着了吧？

　　夏洛和白探花、杨果，再次走到了篮球场边，眼睛却时不时地瞄一下那两个女人。果然，她们的神色很不友善，冷冷地瞪着夏洛，作势就要过来。

　　她们得是怎么样的修为，会是罡劲的境界吗？

　　嗖！又是一记投篮命中，任盈盈大声道：“大家都集中精神打比赛，别分心了。”

　　“是。”

　　她们答应着，快速跑回到了后半场。

　　那两个女人微微一怔，谁都没有再动。表面上，任盈盈是说给队员听的，实际上是告诉她们的。

　　整个篮球场，看上去很和谐，比赛也非常激烈。

　　夏洛和白探花、杨果就跟旁边的旁观者一样，进去了也给欢呼、呐喊，又有谁能想到，在这平静的湖水中，又是怎么样的波涛暗涌呢。

　　终于，打完了比赛。

　　一个女保镖拿着毛巾过去，递给了任盈盈。

　　任盈盈擦着脸，笑道：“今天大家伙儿打的很好啊，咱们抽时间再继续。”

　　“好啊。”

　　“行，你们先回去吧，我这儿还有点儿事情。”

　　“好。”

　　看来，这些人都挺听任盈盈的，看着她弱不禁风的，气场却很足。很快，她们都走了出去，任盈盈一直将她们送到门口，这才转身回来，并且反手将门给关上了。

　　这回，整个篮球馆就剩下了夏洛和任盈盈等六个人。

　　任盈盈淡淡道：“夏洛，谢谢你让我打完了比赛。”

　　夏洛苦笑道：“我这次来找你，已经很过意不去了，对不起，我也是没有办法。”

　　“我明白。”

　　任盈盈叹声道：“一年，我这已经是第四次转学了。我大哥特意将我转到洛江市来，以为能平静呢，却怎么也没有想到，还是惹来了一身麻烦。”

　　她越是这样说，夏洛的心里就越是不得劲儿。想想也是，你要对付的是人家大哥，来找她干什么啊？她就是一个弱女子，就算是要挟了任雷，那又怎么样？实在是太不光彩了。

　　“对不起，打扰了你的平静生活，我现在就走，往后也不会再来麻烦你的。”

　　夏洛冲着白探花、杨果摆了摆手：“探花，对不住了，咱们走。”

　　白探花急道：“夏洛，这是多好的机会啊？这样打草惊蛇，咱们要是不趁机将她给拿下了，往后就更难了。”

　　“越难越好，那样就断了我的这种念想。”

　　“可是……”

　　“算了，我倒是要看看，任雷的功夫有多厉害。”

　　夏洛大步往前走，白探花和杨果不甘心，但也没有再说别的，跟着他一起往出走。

　　等到了门口的时候，任盈盈突然道：“夏洛，等一下。”

　　“怎么了？”

　　“我能问问，你为什么要对付我大哥吗？”

　　“还为什么？”

　　白探花终于是忍不住了，骂道：“我告诉你，我叫白探花，我家就在洛阳白马寺的隔壁。你大哥带着什么兔爷毛克秀、蛇爷佘余儿，还有天部和地部高手，差点儿将我们白家灭门。现在，你竟然还问我，为什么要对你大哥？这要不是看在夏洛的面子上，我非把你给抓起来不可。”

　　“哦？”

　　任盈盈蹙了蹙秀眉：“白探花，你说的这些都是真的？”

　　白探花骂道：“我特么有毛病啊，还来诬陷你大哥？”

　　旁边一个女保镖受不了了，冷声道：“臭小子，你的嘴巴放干净点儿。”

　　“马勒戈壁的，我就不干净了，咋地吧？你咬我啊。”

　　“你这是找死。”

　　那女保镖迈步冲上来，一脚爆踢白探花的下颚，很是凌厉。

　　白探花嗤笑着，他早就想动手了。现在，是她们主动挑衅，夏洛挑不出什么毛病来吧？他伸出手臂来格挡，同时，另一只拳头直接掏向了她的胸口。

　　“卑鄙！”

　　连这种下三滥的招式都用得出来，那女保镖挺恼火的，左手往出一拍，腿重重地踢在了白探花的手臂上。白探花的手臂有些酸麻，倒也没什么大事儿，倒是一拳头，将那女保镖给震退了一步。

　　化劲二重的修为，也不是那么简单的。

　　白探花嗤笑道：“看来，你也不怎么样嘛。”

　　那女保镖冷声道：“化劲的修为吗？那我让你知道知道厉害。”

　　她再次一拳头，轰向了白探花。

　　看着也没有什么玄妙的地方啊？任盈盈却喝道：“师姐，手下留情……”

　　白探花还真没有放在心上，他的化劲二重拳劲，直接将对方给震退了。很明显，对方的修为是没有自己精深啊？那还有什么好怕的？他迎着那女保镖的拳劲，就轰了上去。在这一瞬间，他察觉到了空气的异样。

　　一股冰凉的气息，瞬间将他给笼罩了……

　　怎么会这样？

　　嗖！突然，一道身影过来，将白探花给扑到了一边去。可即便是这样，那女保镖的拳劲余风，还是扫中了夏洛。夏洛的衣襟儿沾满了寒霜，就跟刚刚从冷库中出来似的，不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　夏洛很吃惊，失声叫道：“玄冰劲？”

　　玄冰劲？

　　杨果的反应还好一些，白探花也禁不住发出了惊呼声。


第347章 独特

　　每个古武门派，都有自己独门的内劲修炼法门，比如说雷门的雷霆劲、土灵门的重力劲、巨木门的开山劲、幻影门的螺旋劲、金刚门的锻体术、化龙诀等等，每一个古武门派的弟子比一般的内劲高手要厉害一些，也正是因为如此。

　　真的没有想到，在这儿篮球场会遭遇用玄冰劲的高手。这么说，这个女保镖是玄水宫弟子了？而任盈盈又喊她师姐，说明任盈盈自己也是玄水宫的人啊。

　　对于玄水宫的人，夏洛之前见到过一个叫做王姑息的人，算是赵梓涵的朋友吧？当时，因为沈凝竹，王姑息来找夏洛的麻烦，结果让夏洛给打跑了。最近一直好忙，一件接着一件，夏洛也忘记去问赵梓涵，关于王姑息的事情了。

　　玄水宫……

　　夏洛突然变得激动起来，金刚门的门主金泽云，亲口跟他说过，他爹是李商周，可能是已经死了。但她娘还活着，曾经是玄水宫的上一任圣女。就是不知道，现在的水梦姬还在不在玄水宫了。

　　娘啊！

　　夏洛的声音都有些发颤了，问道：“任盈盈，你……你是玄水宫弟子？”

　　那女保镖也没有想到，她的拳劲竟然会让人躲开了，她盯着夏洛看了又看的，嗤笑道：“难怪你敢这么嚣张，敢情，你是幻影门弟子啊？”

　　“我现在，不想跟你扯这些没用的……任盈盈，我问你……”

　　“哎呀？”

　　那女保镖看来脾气挺冲的，一拳头照着夏洛就轰了过来。

　　现在的夏洛，跟之前对付王姑息的时候比，简直就是一个天上，一个地下。一个鬼影步，夏洛就闪到了一边去，然后一个豹速，冲到了那女保镖的近前，扯着她的胳膊，直接将她给惯摔在了地上。

　　嘭！那女保镖在地上翻滚了两下，怒道：“你敢伤我……”

　　伤你又能怎么地呢？夏洛皱了皱眉头，发现这人实在是太不自量力了。如果说，他想要伤她，现在的她早就已经被扒光，或者是倒在地上痛楚地呻吟了。

　　她作势还要再上来，却让任盈盈给喝住了：“师姐，你不是他的对手。”

　　“小师妹……”

　　“别太冲动，人家已经对咱们手下留情了。”

　　任盈盈望着夏洛，问道：“你是幻影门弟子？”

　　夏洛道：“不是，我只是修炼了鬼影步，但不是幻影门弟子。”

　　“这样啊？你说得对，我们是玄水宫弟子。”

　　“你们真是？”夏洛激动道：“那我能问你一件事情吗？”

　　“你说。”

　　“你听说过水梦姬这个人吗？”

　　“什么？”

　　任盈盈和那两个女保镖的脸上都变了颜色，那两个女保镖厉声道：“水梦姬是我们玄水宫的上一任圣女，又岂是你随便乱叫的？单凭这一点，你就死定了。”

　　夏洛才懒得去搭理她们，颤声道：“她……她还活着吗？”

　　任盈盈问道：“你认识她？”

　　“不认识，但是我想知道她的事情。”

　　“小师妹。”

　　那两个女保镖叫道：“玄水宫上下，提起水梦姬就是死罪，你不会忘记了吧？”

　　任盈盈苦笑道：“夏洛，我也帮不了你了。”

　　“为什么啊？你就告诉我，水梦姬还活着吗？”

　　“找死。”

　　这两个女保镖再次照着夏洛扑了上来。

　　泥菩萨尚有三分火性，就更别说是夏洛了。对于任雷和任盈盈的事情上，他已经做出了让步，没有再对她下手。不就是问两个问题吗？又没有说扒光她们的衣服，跟她们上床，至于反应这么强烈吗？

　　现在，看她们再次冲上来，夏洛也火大了，那可是她娘啊？他一个豹速，冲到了一个女保镖的面前，上来就是一拳。

　　快，实在是太快了，那女保镖都没反应过来，连忙挥拳。可她的拳劲还没等用出来，就让夏洛一拳给打在了面门上。咔嚓！她当即鼻梁倒塌，血水飚射出来，仰面摔倒在了地上。

　　又一个女保镖的拳劲，轰上来，结结实实地搭在了夏洛的后背上。

　　一瞬间，夏洛的衣服都冻上了，连头发和汗毛都上了冰霜。

　　她大笑道：“夏洛，你再嚣张啊？中了玄冰劲，会将你的经脉、血液都冻僵了……哈哈，现在，大罗神仙都救不了你。”

　　“是吗？”夏洛没有倒下，竟然还转过身来，不屑地瞪着她。

　　“啊？”

　　就跟见了鬼一样，不仅仅是那个女保镖，就连任盈盈都吃了一惊，骇然道：“你……你怎么可能会没事呢？”

　　嗖！夏洛的身子一晃，已经到了那女保镖的近前，一把扣住了她的咽喉，冷笑道：“你说呢？我告诉你，少拿玄水宫的名头来吓我，信不信我掐死你？”

　　就这样一只手，愣是将她给生生地举了起来。

　　她的手脚乱蹬，踢在夏洛的身上，就跟挠痒痒一样。夏洛浑然未决，只是冷冷地瞪着她，手越举越高。这一刻，她是真的害怕了，脸涨紫了，眼睛都要凸出来了，想要说话却怎么也说不出来。

　　死亡，距离她很近，她终于是体验到了这股滋味儿。

　　任盈盈叫道：“夏洛，别伤害她的性命。”

　　嗤！夏洛一甩手，将那女保镖给丢到了一边去。骨碌碌，她翻滚了几下，终于是停了下来。

　　咳咳……她半跪在地上，双手捂着喉咙，不住地咳嗽，再也不敢嚣张了。实力决定一切，她一直以为自己的修为不错，现在才真正地知道，什么是人外有人，山外有山，人家夏洛都能秒掉她啊。

　　当然了，这不能说玄冰劲不厉害，而是她的内劲修为要低一些，现在才是明劲三重的修为。她要是用上玄冰劲，可以伤了化劲二重的白探花，却休想伤到已经锻体术大成的夏洛。

　　锻体术，会让全身的经脉、血管暴涨，骨骼的密度暴增。而玄冰劲，伤害的正是人体的血管、经脉，说起来，锻体术恰恰正是玄冰劲的克星啊。这点，倒是跟重力劲来对付幻影门的速度，有几分相像。

　　夏洛问道：“你告诉我，水梦姬还活着吗？”

　　那个鼻口窜血的女保镖，尖叫道：“谁也不能提水梦姬，否则是死罪！”

　　找干的货！

　　夏洛一闪身，再次扑向了这个女保镖。

　　任盈盈终于是出手了，看似没有任何力量的一拳，却让夏洛停了下来，她苦笑着道：“夏洛，我不想跟你为敌，请你也不要再为难我们好吗？”

　　杨果有些不太明白，问道：“探花，夏哥哥为什么会突然间停下来呢？以他的瞬移，应该能瞬间就到了那女人的面前才对啊？”

　　白探花左右看了看，失声道：“借着阳光，你看看空气？”

　　“怎么……咦？好像是有亮晶晶的东西，挡在了夏哥哥的面前呢？”

　　“对！那应该是一道无形的冰墙。”白探花沉声道：“看来，任盈盈很有可能已经达到了化劲三重的修为，玄冰劲更是深得精髓……夏洛，很有可能不是她的对手。”

　　“什么？”杨果也吃了一惊，喃喃道：“这……这怎么可能呢？她那么年轻，又怎么可能会有这么精深的修为呢？”

　　“那我就不知道了，不过，现在看来，任盈盈比想象中的还更不简单。”

　　“我服了。”杨果突然吐出来了这么一句话。

　　一般认为，智商80到120之间是正常，其中110到120属于较聪明，达到130是超常，超过160就是天才。而杨果，绝对是那种超级天才。即便是这样，她的内劲修为才不过是明劲二重，修炼了幻影门的鬼影步。

　　她还挺自豪的呢，可现在跟任盈盈一比，能让人家直接秒掉。这女人，看着弱不禁风的，竟然会这么厉害，真是人不可貌相啊。

　　夏洛瞪着任盈盈，眼神中渐渐地充满了戾气，冷声道：“今天，我必须得知道关于水梦姬的事情，谁也拦不住我。”

　　“你这是何苦呢？别看你是幻影门高手，但我布下的冰墙，不是你所能冲破的。”

　　“是吗？”

　　熊力！夏洛低喝了一声，竟然生生地将篮球架子给拔了下来，狠狠地往前冲去。

　　嘭，嘭！在空气中传来了阵阵闷响声，夏洛竟然一口气冲到了那个鼻口窜血的女保镖面前，一把将她给抓了起来，手扣住了她的脖颈，厉声道：“你不是说，谁也不能提水梦姬，否则是死罪吗？现在，我就问你一声，你不回答，我就撕碎你的一件衣服。”

　　那女人内心惊恐，还在强硬地道：“你就是杀了我，我也不会说的。”

　　“我杀你做什么？我要扒光了你，然后让你往上去接客。我猜，肯定会有不少男人来光顾你。”

　　“你……禽兽。”

　　真的没有想到，夏洛竟然能冲破自己的冰墙束缚，任盈盈盯着他看了又看的，叹声道：“我终于是明白了，你是巨木门弟子。”

　　“我不是。”

　　“不是？刚才，我师姐夹杂着玄冰劲的拳劲，打在了你的后背上，你一点事儿都没有。难道说……你是金刚门的人？”

　　“也不是。”

　　“你……”


第348章 女孩儿的心思

　　看着夏洛眉清目秀的，说话一点儿也不实在，这让任盈盈对夏洛的印象，大为改观。

　　不是幻影门，你会瞬移和鬼影步？

　　不是金刚门，你能不怕玄冰劲？

　　不是巨木门，你能有那么大的力气，还把篮球架都拔下来了，还真把她当做三岁小孩子了呀？

　　任盈盈懒得再在这个问题上，跟夏洛纠缠了，皱眉道：“你放了我师姐。”

　　夏洛嗤笑道：“你说放就放？这回，我非让她说出来水梦姬的事情不可，否则，哼哼……”

　　“你想怎么样？”

　　“你敢动一动，我就杀了她。”

　　夏洛盯着那个女人，问道：“说，水梦姬是不是还活着？”

　　杨果看得还挺来劲儿，白探花拽了她一把，低声道：“咱们走。”

　　“干什么？等会儿就扒那女人的衣服了，多带劲儿。”

　　“万一任盈盈来偷袭咱们，来要挟夏洛呢？走。”

　　“也对啊。”

　　两个人悄悄地退到了门口，并且将房门给打开了一小道缝隙，随时都能开溜。

　　那女人还挺硬气：“你杀了我吧，这是我们玄水宫的禁令，谁也不能往出说……啊～～～”

　　咔哧！夏洛的手指如钩子，手抓着她的后背领口，猛地一扯，直接将小西装外套给扯掉了，甩手丢到了一边去。

　　任盈盈怒道：“夏洛，你别太过分了。”

　　旁边的那个女保镖，是又气又恼，站在任盈盈的旁边，心头还有着余悸。

　　夏洛仿佛是没有听到任盈盈说的话，继续问道：“说，水梦姬是不是还活着？”

　　“你有种就杀我……”

　　咔哧！这回，扯碎的是紫色的大领衬衫，当即露出了白皙的肌肤，还有黑色的胸衣。这样的黑白映衬下，显得她的肌肤更是粉嫩。别说，她的身材还真不错，小腹上也没有多余的赘肉，胸也够饱满。

　　他把手，直接抓到了她的胸衣挂钩，冷声道：“我再问你一次，你不说，我就把它扯掉了。”

　　“夏洛！”

　　任盈盈脸色阴沉得可怕，冷冷道：“你别挑战我的忍耐底线。”

　　夏洛嗤笑道：“那又怎么样？就是一句话的事情，你们说了，不就行了？”

　　“不能说。”

　　“那我就脱。”

　　“你……”

　　“我怎么？你要是敢动一动，我就杀了她。”

　　这世上，怎么会有这样卑鄙无耻的人呢？任盈盈恨得牙根儿痒痒的，偏偏又不敢乱动，否则，不是害了师姐的性命？可眼睁睁地看着，也不太好啊，欣赏师姐被扒光了？这……大家都是女人，有什么好看的嘛。

　　那样子，师姐往后还怎么见人啊！

　　夏洛的手指，在那女人的后背上，轻轻滑动着。那女人，一直在玄水宫修炼了，什么时候跟男人这样亲密接触过？每滑动一下，她的娇躯就莫名地悸颤一下。在这一刻，她的心中在愤怒的同时，竟然还有了丝丝的期待，希望夏洛的手多抚摸几下。

　　这样子，是不是好矛盾？

　　同时，她还紧咬着嘴唇，生怕会突然间发出呢喃的声音来。她的脸蛋，越来越是娇艳，连呼吸都微微有些急促了。任盈盈和另一个女保镖是面对着她，倒是也注意到了她的些微变化，还以为是因为夏洛撕扯掉了她的衣服，她才会这样羞窘的。

　　实际上，她们又哪里知道，夏洛和她在背后的那点儿小猫腻啊！

　　终于，夏洛又问道：“怎么样，这回可以说了吧？水梦姬活没活着？”

　　“我……啊～～～”

　　刚刚吐出来了一个字，夏洛就又用手指，在她的后背上刮摩了几下，一阵酥酥的、麻麻的感觉席卷上来，让她禁不住发出了一声呻吟。这可把她给羞窘的，恨不得找个地方钻进去。偏偏，她的身子像是不受她的控制一般，竟然还从内心深处，涌起来了一股渴望。

　　那些自恃清高的女人，一旦释放出来了内心的情感，会跟火山爆发一样可怕，再也抑制不住了。

　　任盈盈问道：“师姐，你……你怎么了？”

　　“我……我没事。”

　　“夏洛，你赶紧放了我师姐，否则……”

　　“否则，你又能怎么样？我最后再问一遍，你说还是不说？”

　　看他的架势，是真有可能将师姐给扒个溜溜光啊？太混蛋了！一旦发生了那样的事情，让师姐还有何脸面去见人啊？任盈盈恨恨道：“行，夏洛，算你狠，我说，我什么都说。”

　　“早这样不就行了？水梦姬还活着吗？”

　　其实，任盈盈错估了一件事情，她以为师姐会感到丢面子，那师姐的真正心思，又有谁能知道呢？听到任盈盈的话，那师姐在释然的同时，心中还有些小小的失落，连她自己都感到奇怪，竟然希望夏洛将她给脱光，再更进一步地抚摸她的身体。

　　好羞人啊！可这确实是她的内心中，最真实的想法啊。

　　任盈盈道：“对，水师叔还活着，她就在玄水宫。”

　　“她……她现在过得好吗？”

　　“水师叔住在玄水宫的后山，每天念佛诵经，应该……挺好的吧？”

　　“什么叫应该啊？”

　　夏洛很激动，叫道：“她为什么不出来走走？难道说，她已经忘记了还有一个……忘记了，她肯定忘记了。”

　　任盈盈有点儿不太明白夏洛说的话，苦笑道：“我们玄水宫有禁令，禁止任何人提起水师叔，更是不允许到后山去。说起来，水师叔过着的算是与世隔绝的生活了，我想，在她的身上，肯定是发生过什么故事。”

　　与世隔绝？

　　这倒是让夏洛愣了一愣，问道：“任盈盈，你……你见过水梦姬吗？”

　　“对，我见过，每一年能见一次。”

　　任盈盈喃喃道：“她是我见过的，最漂亮、最有气质的女人，站在她的面前，我都心生了一种自惭形秽的感觉，仿佛是所有的光彩，全都让她一人给夺走了。她的眼神柔和，没有任何的架子……要知道，她是上一代玄水宫的圣女啊。”

　　让任盈盈这么一说，夏洛的脑海中立即勾勒出来了水梦姬的模样。同时，他的心中就更是迫切了，恨不得立即赶到玄水宫，去见一见她。

　　你为什么丢下我不管，这么多年？

　　你为什么都不来看一看我？

　　这些话，夏洛本来是都想问的。可是现在，他只有一个念头，见到她，见到她。

　　任盈盈道：“夏洛，我该说的，都告诉你了，你可以放了我师姐了吧？”

　　“你们玄水宫，这一代的圣女是谁？”

　　“呃……这是秘密，我们不能往出说的。”

　　“行，那我就不问了，谢谢你啊。”

　　夏洛抓起地上的衣服，披在了那个师姐的身上，歉疚道：“对不起了，我用了这样的手段……”

　　“卑鄙！”

　　那师姐脸蛋通红通红的，甩手给了夏洛一个耳光。

　　啪！耳光竟然煽中了，那师姐在愣了一愣后，突然激动道：“你这个傻子，你……你怎么不躲啊？”

　　夏洛苦笑道：“我刚才，让你受委屈了，你打我一个耳光，也是应该的。”

　　“你……”

　　泪水，顺着那师姐的眼角流淌了下来，连她自己都不知道是怎么了，竟然抑制不住内心的情绪，哭着道：“我没怪你啊，我真的没怪你。”

　　有些事情，就是这样奇妙，让夏洛差点儿扒光了上衣，她竟然一点儿都没有憎恨夏洛。难道说，她真的爱上他了吗？不知道，她真的不知道。

　　“我没事。”

　　夏洛讪笑了两声，冲着任盈盈道：“打扰你打球了，我先走了。”

　　任盈盈问道：“夏洛，你是不是非要去找我哥报仇？”

　　“对。”

　　“我想，这中间能不能是有什么误会？我哥是龙帮白虎堂的堂主，不管是做什么事情，都是上面的人安排下来，他才会这样干的……”

　　“那在间接的情况下，他也是凶手。”

　　“呃……这样，你什么时候去临港市找我哥？你要是相信我，就让我跟你一起去，我当面质问他。如果说，确实是他的错，我让他给你们一个交代。”

　　真的没有想到，任盈盈会这样说。在门口的白探花忍不住了，叫道：“你跟我们一起去？那岂不是安插了一个卧底，在身边？你好将我们的一举一动，全都告诉给任雷知道，是不是？”

　　“探花。”

　　夏洛喝住了白探花，问道：“任盈盈，你真愿意跟我们一起去？”

　　任盈盈点头道：“对。”

　　“行，那我们什么时候要去了，再跟你联系。”

　　“好。”

　　当下，两个人互换了联系方式。

　　如果说，任盈盈真是那种女人，会这样轻松地放他们走吗？有一点，夏洛想要干掉任盈盈，不是那么简单的事情，很有可能他反而被人家给干掉了呢。别的不说，那一手冰墙就不是一般人能用出来的。

　　她应该是还留了一手。

　　在这种情况下，她随时都可以告诉任雷，关于夏洛的事情，还有必要玩这么一手“卧底”？说白了，那就是脱了裤子放屁，白费那事了。

　　夏洛点点头，转身刚要走，突然问道：“对了，任盈盈，你知道王姑息这个人吗？”


第349章 我有神油！

　　“王姑息？”

　　这倒是让任盈盈不禁愣了一愣，皱眉道：“怎么？你认识他？”

　　夏洛问道：“他确实是你们玄水宫的人？”

　　“对！”

　　其实，玄水宫分成了两块，一块是在岛屿中，一块是在紧邻着岛屿的东海市。

　　在岛屿中的都是女人，算是玄水宫的总部，由玄水宫的宫主水梦清来掌管。在陆地的，大多都是男人，主要是负责玄水宫的生意，由大师伯水熙云来掌管。也正是因为这样，才能维系玄水宫的运作和日常开销。

　　王姑息，就是水熙云的弟子。

　　任盈盈跟夏洛简单解释了一下，然后问道：“你怎么会认识王姑息的？不会是……将他给打了吧？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“你还真是了解我，对，我把他给打伤了。”

　　“什么？”任盈盈挑了挑秀眉，很好看的样子，她气急道：“你呀，真是不知死活，水熙云师伯最是护短了，性情又比较偏激，你这样子……他肯定不会放过你的。”

　　“没事，你说的那个什么水熙云，他要是不怕挨揍，那我还不舍得下手吗？”

　　这点，夏洛倒是不怕，他得罪的人还少了吗？

　　“你……你说，你这是胆大包天呢，还是不知道天高地厚呢？我告诉你，王姑息还有一个表哥，叫做王惜花，是……”

　　“你是说，燕京王家的王惜花？”

　　“对，就是他。”

　　“这倒是有些棘手了……”

　　夏洛喃喃了两声，笑道：“那多谢了，咱们再联系。”

　　任盈盈点了点头。

　　那个衣服差点儿让夏洛给扒光了的师姐，突然道：“夏洛，我叫做丁琳。”

　　丁琳？夏洛转身，嘴角微微上扬，微笑道：“我记住了。”

　　一笑倾国，二笑倾城……虽然说，夏洛没有达到那种魅惑众生的地步，却让丁琳的芳心猛地悸颤了两下，这趟跟着小师妹来洛江，是真没白来啊。

　　一直等到夏洛和白探花、杨果走远了，另一个师姐伸手在丁琳的眼前晃了晃，笑道：“师姐，你的眼珠子都要掉下来了。怎么？不会是喜欢上人家了吧？”

　　丁琳脸蛋红艳艳的，羞愤道：“我才没有，就是随口问问。”

　　“随口问问，就把自己的名字，告诉人家？”

　　“这是我的事情，你管我？”

　　“我当然是管不了了，我是在师姐祝福嘛。”

　　任盈盈挑着秀眉道：“两位师姐，夏洛可不是一般的男人，往后最好是都离他远点儿。”

　　“小师妹……”

　　“我这么说，都是为你们好。”

　　“是……”

　　这两个师姐，竟然对任盈盈毕恭毕敬的，幸亏是夏洛走了，这要是看到这一幕，非惊到不可。

　　任盈盈，真的只是玄水宫弟子那么简单吗？

　　白探花愤愤道：“夏洛，我就不明白了，你是不是看上人家了？好不容易逮到个机会，怎么把她给放了呢？”

　　夏洛骂道：“你以为我不想吗？可是，任盈盈的功夫不想象中的还更要厉害。别咱俩没抓到人家，反倒是把自己给搭进去了，那样多划不来？”

　　“那你也不能让她跟着一起去临港市啊？一旦她把计划告诉给了任雷，咱们就全都完了。”

　　“你又打不过人家，人家还不是想怎么告诉，就怎么告诉？我跟你说啊，只要她跟咱们走了……嘿，咱们就这样，这样……”

　　“哎呦……”

　　白探花听得眉飞色舞的，嘿嘿道：“你这招真是太损了，不过……我喜欢。”

　　夏洛笑道：“就是怕她会察觉出来，等到莫墨儿醒来了，让她给配一种无色无味的药。一旦将任盈盈给迷倒了，还不是咱们想干什么就干什么？”

　　“那我先上了她……”

　　“禽兽！咱们不能动她，得用她来要挟任雷呢。”

　　夏洛照着白探花的脑袋，敲了一下，又低声道：“今天晚上的事情，你可千万别掉链子啊。”

　　“你是说……张馨月？”

　　“对。”

　　“不能，不能。”

　　白探花从口袋中，摸出来了一个小瓶子，在夏洛的面前晃了晃，笑道：“你看，这是什么？我早就准备着呢。”

　　“什么啊？是神油，还是喷雾剂啊？”

　　“神油。”

　　白探花嘿嘿道：“我万一掉链子了，我就涂抹上，这次我非摘掉处级干部的帽子不可。”

　　夏洛笑道：“好，好……”

　　杨果问道：“夏哥哥、探花，你们说什么呢？鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事儿。”

　　白探花赶紧将小瓶子放到了口袋中，咳咳道：“没事，我们在商量着怎么对付任盈盈呢。”

　　当下，白探花和杨果回市第一人民医院去照看莫墨儿了，夏洛立即拨打了钱志远的电话，问道：“师兄，你在哪儿呢？”

　　“臭小子，你一走就是多少天。怎么样？回来洛江了？”

　　“对，我回来了。”

　　“我现在宝昌源典当行呢，你快过来。”

　　“好。”

　　对于这个师兄，夏洛还是很感激的。如果不是钱志远，他又怎么可能会修炼了锻体术，更是不可能从金刚门拿来化龙诀了。那样的话，刚在才面对任盈盈和丁琳等人的时候，丁琳的那一拳就将他给废了。

　　很快，他来到了宝昌源，刚刚走进来，李独眼就迎上来了，笑道：“夏少爷，你来了。”

　　“我师兄呢？”

　　“他在楼上的包厢中，我带你过去。”

　　啪啪！敲了两下房门，从里面传来了钱志远的声音，夏洛就推门走了进去。

　　这小日子，还真是滋润啊？空气中飘荡着舒缓的旋律，钱志远和谭梦雪面对面的坐在一起，正在谈论着什么。在桌上，摆放着一些瓶瓶罐罐，还有佛像、瓷器等等东西，就算是夏洛不懂，也看出来了，这都是价值不菲的古董啊。

　　这二人还真是般配，都是玩这个的呀！

　　夏洛笑道：“师兄，你这是越来越有情调了啊。”

　　钱志远呵呵道：“我就是瞎研究，人家梦雪才是行家。”

　　谭梦雪白了他俩一眼，轻啐道：“什么叫行家？咱们玩的，都是人家挑剩下的二手货了。”

　　“这玩意儿也有二手货？”

　　“当然了。”

　　谭梦雪望着夏洛，撇嘴道：“一手货，都在盗墓贼的手中，他们才是厉害。”

　　敢情，她说的是这个呀？夏洛笑了笑，也不跟她争辩，估计，她还在嫉恨着，夏洛不是说带她去盗墓的吗？哼哼，都这么久了，一次都没去过。

　　“师兄，周子晋的情况怎么样了？”

　　“周子晋？哈哈……”

　　钱志远放声大笑，现在的周子晋的资金已经全面告急，已经到了求爷爷告奶奶的地步。没办法啊，谁敢借钱给他？就连银行都不敢再给他房贷款了。估计，再用不了多久，整个长隆集团就会垮掉了。

　　也就是在这个时候，李独眼从外面敲门进来了，低声道：“少爷，周子晋来了。”

　　“周子晋？”

　　钱志远大笑着，哈哈，还真是说曹操，曹操就到了。

　　连夏洛都感到奇怪，为什么他每次过来，都能够赶到周子晋过来呢？

　　钱志远笑道：“你要是天天过来，天天能看到他。因为，他最近的一段时间，几乎是每天都往我这儿跑一趟。”

　　“那他没注意到谭梦雪在这儿啊？”

　　“注意到了，那又怎么样？现在的他，哪里还顾得上这些事情啊？不过，夏洛、梦雪，你们还是躲一躲，让你们看看，周子晋现在惨到了什么地步。”

　　“好。”

　　夏洛和谭梦雪躲到了旁边的隔间中，刚好是有暗孔，可以看到这个房间的一举一动。没多大会儿的工夫，就见到穿着西装领带上来的周子晋了。

　　他的西装敞开着，领带也往下拽了拽，领口敞开了两颗纽扣，胡子拉碴的，头发也有些凌乱，双眼布满着血丝，一看就知道是精神状态不太好。跟在他身边的，还是那两个贴身保镖——范魁和武毅。

　　周子晋一冲进来，就夹杂着哭腔：“钱大少，你必须得帮帮我。”

　　“周公子，你这是怎么了？看你的状态，这么不好呢？”

　　“唉，这要是好了，那才奇怪了。”

　　“又是因为跟金鼎集团的事情？”钱志远是很好心的，劝道：“周公子，不是我说你，实在不行，就将手中的股票都变卖了吧？这样拖着，也不是办法啊？”

　　周子晋苦笑道：“我倒是想买，可是……现在的金鼎集团，股市突然暴跌，都快赶上白菜价了，我卖多少，亏多少。”

　　“啊？不能吧？金鼎集团的生意，不是一直挺火爆的吗？”

　　“是啊！可是，金鼎集团最近连连出事，工地倒塌，金鼎古玩大市场有假货，地下室失火……连续的时间，给金鼎集团的声誉造成了相当大的影响，才会导致股市暴跌。”

　　越说越气，要说金鼎集团的生意不好，对于周子晋来说，应该是好事啊？可现在的周子晋，资金全都套在了股市上。这样的暴跌，同样是影响到他呀？虽然说，他恨不得将金鼎集团给搞垮掉，但是现在，还是希望股市能暴涨。那样子，他也好把手中的这些股票抛售出去啊。

　　这样的白菜价，真是让人跳楼啊！


第350章 你真是太弱了

　　资金套牢，股票又卖不上价。

　　周子晋是各种蛋疼，他还跟钱志远签了协议，一个月不归还高利贷，长隆集团就归人家钱志远了。

　　怎么办？

　　周子晋苦笑道：“钱大少，你不帮我，没人能帮得了我了……”

　　钱志远摇摇头，叹声道：“我明白，可是……我这儿也不是银行啊？哪有那么多钱。周公子，亲兄弟明算账，还有十天，咱们的协议就到期了，你也得想想办法，把借我的钱还了吧？”

　　“你能不能再缓缓……”

　　“我也想缓缓，可我手下也那么多兄弟要吃饭啊？实在不行，我倒是有一个法子……”

　　“什么法子？”

　　“你把长隆集团旗下的那些厂子、超市等等，还有手头上的股份都变卖掉，兴许就能把钱给我凑齐了。”

　　“什么？”

　　这算是什么法子啊，坑爹吗？

　　是，钱志远说的也对，这样子是能够还上欠下的高利贷。可那样的话，整个长隆集团就成了一个空壳子，什么都没有了呀。那样，还不如直接将长隆集团抵押给钱志远，更省事儿了。

　　周子晋想发飙，可话到嘴边又给吞咽了回去，自嘲道：“钱大少，你就别逗我了，咱们说正经的……”

　　钱志远道：“我就是在跟你说正经的呀？反正，还有十天的时间，欠款不到位，我就收购长隆集团。”

　　“你……再宽限我几天。”

　　“一天都不行。”

　　“你这不是要玩死我吗？”

　　“哈哈……”

　　钱志远终于是忍不住了，发生大笑：“对呀，我就是要玩死你啊！不过，这是你自己送上门来的，怪不到我。”

　　周子晋也察觉出来了什么，突然跳了起来，厉声道：“钱志远，你……这一切，是不是你跟沈凝竹联手来坑我的？”

　　“是啊。”

　　“什么？”

　　其实，周子晋也就是随口说说，哪想到钱志远一口就承认了。在这一刻，他的心中瞬间让愤怒给填满了，怒道：“好啊，难怪我会这么惨，敢情都是你害的呀？武毅、范魁，给我废了他。”

　　钱志远倒是很淡定：“来呀？我倒是要看看，你们是怎么废我的。”

　　武毅冷笑着，照着钱志远就扑了上来。

　　嘭！旁边的房门突然打开了，一道身影过来，瞬间就到了武毅的面前。还没等武毅反应过来是怎么回事，已经让那人直接给撞翻了。

　　“夏洛？”

　　周子晋和范魁，都不禁吃了一惊。

　　紧接着，从房门中，又走出来了一个女孩子，当看到她的模样，周子晋更是愣住了，手指着她，激动道：“梦雪，你……你怎么也在这儿啊？”

　　谭梦雪走过去，上前挽住了钱志远的手臂，轻声道：“他是我男朋友。”

　　“噗……”

　　周子晋就感觉气海翻涌，都要喷血了。一切的一切，他现在都明白了，骗子，他们都是骗子，当他是傻子了呀？为了谭梦雪，他付出了娜么多，可是如今呢？她竟然投入到了钱志远的怀抱中。而他？竟然还傻兮兮地跟钱志远合作。

　　“你们……你们是从什么时候开始在一起的？”

　　“有一个半月了吧？”

　　“呃……”

　　那个时候，不正是周子晋和钱志远合作的热恋期吗？明知道自己苦恋着谭梦雪，钱志远还背着自己跟她鬼混，摆明了，就是要阴自己啊！在一开始，他们就已经商定好了。

　　周子晋深呼吸了几口气，尽量让自己激动的心绪平缓一些，问道：“钱志远、谭梦雪，你们跟我说，沈凝竹也是跟你们一起的吧？”

　　“对。”

　　“你们是怎么联系上的？”

　　“我，我在中间搭的桥。”

　　夏洛在旁边，淡淡地来了一句。

　　“夏洛！”

　　周子晋越看他，就越是恼火，如果不是他，自己又怎么可能会落到今日的地步？这一切，都是他害的，他从怀中摸出了匕首，咆哮道：“范魁，给我杀了他。”

　　在地上，还有躺着的武毅。其实，他没有受什么特别严重的伤势，但是他可没敢爬起来。跟夏洛斗？在他假冒金鼎集团的人，去龙王庙街拆迁的时候，就见识到了夏洛的厉害。以他的身后，就算是十个加起来，也不是夏洛的对手啊？

　　上去，也是一样的找虐。

　　他，还是有自知之明的。既然周子晋大势已去，他还有必要为周子晋卖命吗？不值得啊！人往高处走，水往低处流，他要跟的人，也是夏洛这样英俊潇洒、英明神武、英姿飒爽……反正，就是这样的人就是了。

　　他没动，范魁冲了上去。

　　范魁的个子不高，却很结实、粗壮，他不是那种特别会说话的人，但是他踏实，肯煞下心来苦练功夫。这才多久啊？他竟然突破到了明劲三重的境界。他有着绝对的信心，再突破到暗劲。

　　而夏洛呢？看着身材消瘦，脸蛋清秀，怎么也不像是那种会内劲的人啊？他一拳头，就能将夏洛给撂倒了。

　　范魁喝道：“夏洛，遇上我，算你倒霉了。”

　　“我倒霉？”

　　“对。”

　　范魁大声道：“告诉你，我现在已经修炼到了明劲三重的境界，一拳头就能将你给干废掉。现在，我奉劝你一生，还是投降吧。”

　　夏洛吃惊道：“啊，明劲三重？好厉害的样子啊？”

　　这算是什么表情啊？怎么瞅着就这么假呢？

　　范魁有些恼火，暴喝道：“吃我一拳。”

　　他的拳劲很是凶猛，夹杂着一股摧枯拉朽的气势，照着夏洛的胸膛，就轰了上来。他还怕，这一拳会将夏洛给打的筋骨折断，血肉模糊，还将拳劲收了两成。他又哪里知道？也正是因为这两成，救了他自己的性命。

　　嘭！拳劲结结实实地搭在了夏洛的胸口上，夏洛仿佛是没有什么感觉，点燃了一根烟叼在嘴上，淡笑道：“怎么，你没吃饭吗？”

　　“啊？”

　　范魁是真的吃了一惊，那可是明劲三重的内劲啊？虽然说，他收回了两成内劲，但一般人也承受不了啊？夏洛又怎么可能会没事呢？他是真心不服气，再次一拳头轰了上来。嘭！拳劲还是一样，打在了夏洛的身上。

　　夏洛叹声道：“唉，我衣服就这么脏吗？不用你这样在这儿帮我拍灰。”

　　“禽兽啊！”

　　范魁是真懵了，傻傻地看着夏洛，都不知道做什么才好了。

　　夏洛抓着他的胳膊，甩手丢到了一边去，望着周子晋问道：“怎么？周公子，你还想上来，一刀捅了我吗？”

　　“我……我废了你。”

　　周子晋恼羞成怒，扑上来，匕首狠狠地插向了夏洛的脖颈。

　　锋刃，距离夏洛的皮肤越来越近，越来越近。

　　夏洛突然一伸手，就扣住了周子晋的手腕，不屑道：“就你这样，真是太弱了。”

　　啪嗒！夏洛的手微微用力，周子晋吃痛不住，匕首就脱手而出，掉落在了地上。

　　“你放心，我是不会杀了你的。”

　　夏洛一甩手，将周子晋直接丢到了房门外，淡淡道：“如果你死了，那对你来说，就是一种解脱！不过，我觉得，你要解脱，也得先还清欠我师兄的贷款。”

　　周子晋在地上翻滚了两下，咆哮道：“范魁、武毅，你们给我弄死他，我给你俩一百万。”

　　范魁和武毅都爬了起来，看看周子晋，再看看夏洛，却没敢上去。

　　夏洛笑道：“周子晋，你以为钱就是万能的吗？我现在就让你看看……范魁、武毅，你们想不想跟着我混？如果想的话，就将周子晋的满口牙都敲碎了。”

　　“跟啊！”

　　他俩瞬间激动起来，答应着，照着周子晋就扑了过去。

　　周子晋叫道：“你们干什么，疯了……啊～～～”

　　这年头，人不为己，天诛地灭啊！

　　范魁和武毅扑上去，对着周子晋就是一通拳打脚踢。哼哼，往日里跟着他，好像尽是让他呼来换去，当个哈巴狗使唤了。这回，终于是把用再在周子晋的手底下干事儿了，他俩把内心的不忿，全都给发泄了出来。

　　“啊……”周子晋挣扎了几下后，终于是发出了惨叫声。

　　“叫？我让你叫。”

　　范魁从怀中摸出了一把刀子，直接用刀柄，照着周子晋的嘴巴，就狠狠地捣鼓了上去。噗噗！连续的几下，周子晋就已经满嘴鲜血了。

　　人家夏洛都说了，必须得敲碎周子晋的满口牙齿，只是门牙掉了，又算什么？武毅捏住了周子晋的鼻子，范魁干脆将刀柄全都给伸了进去，咣咣地就的一通乱捣鼓。周子晋想不张嘴都不行，人总要呼吸吧。

　　又敲了几下，范魁和武毅将周子晋给丢到了地上。

　　周子晋吐了口血沫子，骂道：“我一定废了你们……”

　　噗噗！地面上，有好多牙齿，混杂着血水，喷落到了地上。

　　夏洛微笑道：“行，你俩干得很漂亮，往后就跟我混吧。”

　　范魁和武毅大喜，连忙道：“誓死追随夏爷。”

　　“我瞅着这个人，怎么就这么不爽呢？”

　　“明白。”

　　他俩反应也挺快，抓起了周子晋的大腿，就像是拖死狗一样，将周子晋给拖出去，丢到了大街上。


第351章 我们约会吧！

　　“夏爷，我们把周子晋摆平了。”

　　将周子晋丢到了大街上，范魁和武毅转身要来找夏洛。

　　大厅中只有钱志远和谭梦雪，哪里还有夏洛的影子？

　　范魁问道：“钱大少，夏爷呢？”

　　“他走了。”

　　“什么？走……走了？”

　　“对！他让我跟你们说一声，他不喜欢背信弃义的人，你们自己好自为之吧。”

　　“啊？”

　　范魁和武毅互望了一眼对方，都要懵了。

　　这……这也太狠了吧？痛扁了周子晋一顿，断了去路。还想着巴结夏洛，人家又不搭理他们了，他们该怎么办？二人知道，洛江市是不能再待下去了。瘦死的骆驼比马大，人家周子晋在洛江市，还是有一些势力的。

　　走！

　　二人也不敢得罪钱志远，赶紧逃也似的溜掉了。

　　夏洛呢？

　　在范魁和武毅将周子晋给拖出去的那一刻，他就一个豹速，也跟着冲了出来。

　　现在，他的速度更快了，就跟影子一样，一晃而过。

　　金鼎大厦有三十多层，这样站在大厦底下，往上看，给人一种强有力的压迫感，仿佛是都要窒息了。就快要下班了，沈凝竹在干什么？夏洛稍微停顿了一下，突然加速往前奔跑，等到了楼壁的时候，他双脚踩着楼壁，就这样嗖嗖地跑了上去。

　　……

　　“总裁，这回，长隆集团肯定是完了。”

　　沈凝竹坐在椅子上，正在翻看着，手头上的一叠资料。她的嘴角微微上扬，看得出，她的心情非常好。也难怪，为了吞掉长隆集团，她和夏洛、钱志远费了好大的力气啊？设下了一个又一个的连环套，终于是见到了成效。

　　她手中的这些资料，都是收购合同。

　　其实，不用钱志远来点拨周子晋，周子晋也知道，必须得变卖长隆集团旗下的产业，还有金鼎集团的股票，才能够偿还清欠下钱志远的巨额高利贷。

　　卖呗？有卖就有买。

　　周子晋还挺高兴，又哪里知道，购买了这些产业的公司，幕后老板是沈凝竹。只是倒下手，就成了金鼎集团的了。

　　员工不变，公司照常运作，沈凝竹要做的，那就是给公司注入资金，如此而已。

　　谁走啊？

　　这年头，找工作不是那么容易的事情。他们的工资、福利待遇等等，跟之前又没有什么变化，这样安于现状也是挺不错的。如果说，为了义气，他们辞掉工作了，那又怎么样？还得重新找工作。

　　刘秘书笑道：“总裁，你说，夏洛的脑袋是怎么长的呢？真是厉害。”

　　“他？”

　　沈凝竹撇嘴道：“都是一些小聪明。”

　　见沈凝竹的心情很好，刘秘书又道：“小聪明，有大作用，这样也挺好啊？”

　　“你怎么尽是帮着他说好话啊？不会是看上他了吧？”

　　“我？看上夏洛？”刘秘书吓了一跳，小声嘀咕着道：“我就算是有天大的胆子，也不敢抢总裁的男人啊。”

　　“你说什么？”

　　沈凝竹瞪了她一眼，骂道：“你是越来越不像话了，是不是把你闲的呀？”

　　刘秘书连忙道：“总裁，咱们集团上下，都在传言说你和夏洛……”

　　“你是不是没什么事情做了？”

　　“有，有……”

　　刘秘书赶紧退了出去，并且反手将门给关上了。

　　一直看着刘秘书的身影消失了，沈凝竹将这些合同丢到了桌子上，转身走到了窗边，喃喃道：“夏洛……”

　　“凝竹，你找我有什么事情吗？”

　　夏洛的脑袋突然从窗口冒出来，纵身跳入了办公室中。

　　沈凝竹吓得尖叫了一声：“你……这可是二十楼啊？你是怎么上来的？”

　　“哦，我听说你叫我的名字，我就跑上来了。”

　　“跑上来？”

　　这个家伙，不知道是什么怪物变的。

　　沈凝竹自然是知道夏洛的厉害，上次，夏洛在她的办公室中，突然间发出来了一记大力金刚掌，掌风就将沈凝竹给震飞儿出去。如果说，不是夏洛双脚踩着楼壁追上来，她的小命儿很有可能就交代了。

　　饶是沈凝竹这样，泰山崩于眼前，也不会皱下眉头的女人，也不禁轻拍了两下胸脯，没好气的道：“你是想吓死谁啊？我找你，没什么事情，更是没有叫你的名字。”

　　“真没叫。”

　　“当然。”

　　“哦，那可能是我听错了。”

　　女人啊！真是会睁着眼睛说瞎话。难道说，她刚才是在想着自己，情不自禁地就念出了自己的名字？这么一想，夏洛就变得特别激动、兴奋起来，真是不容易啊。

　　从每次见面，到拔刀子。

　　再从把刀子，到勉强相处。

　　而如今？她已经在不知不觉间，爱上自己了。只不过，她是碍着宋可的面子，不好意思说。其实，这有什么的？爱情是很神圣地，宋可爱宋可的，她爱她的，两不耽误嘛。夏洛很想告诉她一声，他有绝对的信心和能力，把她们两个人都弄得舒舒服服的。

　　夏洛道：“其实，我过来是想跟你说一声，关于周子晋的事情。”

　　“周子晋？怎么了？”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把刚才在宝昌源的事情，简明扼要地说了一下，然后道：“现在，周子晋已经知道咱们跟钱志远联手了，你应该想个法子，加紧对长隆集团的攻势。”

　　瞬间，沈凝竹恢复了冷静的模样，摇头道：“还以为是什么大不了的事儿呢，现在，整个长隆集团都已经被套死了，就算是周子晋有三头六臂，都无力回天了，没事的。”

　　“那就好。”

　　看来，一切都在沈凝竹的掌控中啊。

　　夏洛点点头，问道：“这眼瞅着就要下班了，咱们出去吃个饭吧？”

　　“不了，我还是回家吧。”

　　“呃……为了长隆集团，我可是费劲了心思啊。难道说，你不应该谢谢我吗？咱们权当做不是提前预祝胜利了。”

　　可以说，这么多年了，除了萧风烈，还真没有谁这样对她说过话。连她自己都感到奇怪，她竟然没有再拒绝，点头道：“行，那咱们就庆祝一下。”

　　反正也快要下班了，沈凝竹简单收拾了一下，就从办公室中走了出来。当看到跟在她身边的夏洛，在门口的刘秘书，不禁吓了一跳，都怀疑自己是不是眼睛出了问题。要知道，她的办公室就在沈凝竹的旁边，任何人想要进入到沈凝竹的办公室，她都会在第一时间知道。

　　那夏洛，他是什么时候来的？

　　难道说，他已经让沈凝竹给包养起来了？

　　刘秘书可没敢说，就退到了一边去。

　　夏洛点点头，这个小丫头还真是识趣啊，不错，不错。

　　吃什么啊？

　　在夏洛看来，人家身为一个集团总司的总裁，怎么也得是那种高端、大气，上档次的吧？可是，当走到楼下的时候，沈凝竹竟然说是夜市的大排档，这让夏洛狠狠是吃了一惊。虽然说，现在还没有天黑，但是夜市已经陆陆续续地开始了。

　　夏洛有些不太明白，问道：“凝竹，这个……你怎么想着去吃大排档吗？”

　　沈凝竹从车内再出来，已经换了一身便装，秀发就那么一扎，整个人显得神清气爽了许多，少了几分那种职业装所流露出来的干练和霸气。

　　哪个更好看？如果让夏洛来选择的话，还是希望她能够穿着情趣的内衣，躺在床上，一只腿微微地弯曲，那种若隐若现，浮凸有致的感觉，绝对能让他流鼻血。

　　可能是察觉到了夏洛的异样眼神，沈凝竹剜了他一眼：“难道你不觉得，吃大排档才最有感觉吗？我好久……都没有吃过了。”

　　夏洛笑道：“好，从现在开始，你就不再是公司的总裁了，你就是一个普通的小女生，咱们好好地疯狂一把。”

　　卸掉包袱，这对于沈凝竹来说，是一种莫大的奢望啊。

　　她就像是一个开心的小女孩儿，走在前面，对着每个摊位都左顾右盼的，感觉什么都好奇的样子。她的口中，还哼着歌曲……哎呦，是最近比较火爆的《小苹果》。这样子的沈凝竹，才是真正地她吧。

　　其实，她真是一个会过日子的女孩子。男人和女人在一起约会，肯定是男人花钱了。而她？为了给夏洛省钱，就挑这种大排档了，从头吃到尾，又能花几个钱？再看着她的背影，夏洛觉得，他对沈凝竹都没什么好挑剔的了。

　　她要是说嫁给自己的话，那自己就满足她这么一个心愿吧！

　　“夏洛，你还愣着干什么呢？赶紧过来啊。”

　　“来了。”

　　夏洛微笑着，走过去，问道：“你怎么就是在看，不吃啊？”

　　沈凝竹道：“我哪个都想吃，但是我怕吃了会胖……”

　　夏洛哈哈道：“你的身材那么好，哪里会胖了？走，前面有一个灌汤小笼包的铺着，咱们在那儿坐一下。”

　　这个灌汤小笼包做得相当有水准，皮儿很薄，仿佛是都透明了。轻轻地咬一口，立即有浓汁流出来，瞬间，满嘴都是这种香味儿。让你吃了，还想吃。


第352章 情敌，他绝对是情敌（1）

　　敢情，看人吃东西，也是一种享受啊？

　　这种灌汤小笼包刚从笼屉上端下来，滚烫滚烫的。吃起来要格外小心，别让汤汁给烫到了。还有就是，万一咬一口，汤汁喷溅出来怎么办？在周围桌子上，有很多人吃都是把汤汁流的哪儿都是。

　　可再看看人家沈凝竹呢？轻轻地吹一吹，再咬上那么一小口，动作是那么的优雅。哪里有什么汤汁流出来啊？她张嘴就那么一啜，当即把汤汁都吸了进去，再一口把小笼包放进口中，简直就是一种艺术啊。

　　这样连吃了两个，沈凝竹就不禁脸蛋微红，轻啐道：“夏洛，你老是看着我干嘛？难道你不饿啊。”

　　夏洛长叹道：“我终于是明白，秀色可餐是什么意思了。”

　　“什么意思？”

　　“就是漂亮的姑娘可以吃。”

　　“去你的。”

　　沈凝竹白了他一眼，竟然没有生气，嗔怪道：“我看你还是不饿……”

　　夏洛笑了笑，自言自语的道：“缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。你的名字，是取自——白居易《长恨歌》吧？”

　　“哦？”

　　这倒是让沈凝竹不禁对夏洛多看了好几眼，除了萧风烈，是第二个人跟她说，她的名字汉医了。在这一刻，她的眼神竟然有些恍惚，仿佛眼前坐着的不是夏洛，而是萧风烈，那个很阳光，很帅气的大男孩儿。

　　当初，如果他不是出国留学了，那他俩肯定是在热恋中，甚至是结婚了。

　　这得是怎么样的情意啊？夏洛从沈凝竹的眼神中，看出来了丝丝缕缕的情丝，他差点儿都心醉了，赶紧轻咳了两声：“凝竹，咱们吃小笼包吧。”

　　“啊？”

　　沈凝竹这才反应过来，脸蛋微红，赶紧把头低下，再也不敢抬起来了。

　　如果说，萧风烈再回来，他还会跟自己在一起吗？现在的自己……这个混蛋！她的心中腹诽了夏洛一顿，就是他夺走了自己的处子之身啊。

　　难道说，这就是命吗？

　　二人谁也没有再说话，空气中飘荡着尴尬的气息。

　　等到夏洛将一屉小笼包都吃光了，就见到沈凝竹的笼屉中，竟然还有少……她只是吃了几个啊？

　　“凝竹，你怎么不吃了？”

　　“尝几口就可以了呀？留着肚子去吃别的。”

　　“呃……你这样太浪费了。”

　　夏洛夹过来，一口一个的消灭掉，大声道：“再买什么，咱俩买一份吧，要不然，都浪费掉了。”

　　沈凝竹竟然没有反对，只是轻轻地嗯了一声。

　　夏洛的内心一阵狂喜，追女孩子嘛，必须是带她逛街、卖吃的，购物……渐渐地，就将她给哄到手了。

　　“老板，来一碗云南过桥米线。”

　　“好嘞。”

　　很快，一碗过桥米线就端上来了。夏洛随手抽了两双筷子，一双递给了沈凝竹，笑道：“来，咱俩趁热吃吧。”

　　“啊？就……就这么吃？”

　　“是啊！要是要两份，吃不完，不是又浪费了吗？”

　　“呃……”

　　沈凝竹终于是没有再坚持，两个人吃一份米粉啊？这可把夏洛给乐得，但是，脸上还要尽量表现得很淡定，万一把好不容易营造出来的气氛给搞砸了，那就惨了。

　　来几个撒尿牛丸。

　　再来几个烤鱿鱼。

　　这夜市，是不是都是吃的呀？二人就这样往前走着，天色也终于是渐渐地暗了下来。每一家的摊位前，都亮起了灯光，还放着几张桌子，空气中飘荡着的满是孜然粉、烧烤，还有腾腾的各种香味儿。

　　只要是来了，谁能不吃啊？

　　夏洛往前走了几步，在前面又有一个烧烤摊子，都已经是人满为患了。刚好，有人起身离开，他一个豹速过去，抢了个位置，冲着沈凝竹连连挥手。

　　咦？

　　在这一刻，他突然察觉出气氛有些不太对劲儿。应该说，是沈凝竹身边的人，有些不太对劲儿。他们一个个神色漠然，眼睛也没有看两边的摊铺，而是在盯着沈凝竹。

　　他们……是倭族的人？

　　夏洛的心中咯噔了一下，这些人一直在暗处盯着沈凝竹，想要从她的身上，得到羊皮残卷。而这次沈凝竹跟着夏洛出来，没有将她的保镖李君灿带在身边，有夏洛在，还有什么好担心的。

　　现在，她根本就没有觉察到，危险正向她一步步地靠近。

　　怎么办？

　　“蹲下！”

　　夏洛突然吼叫了一声，又冲着沈凝竹，把手掌往下压了压。

　　沈凝竹反应极快，在稍微愣了一愣后，立即蹲下了身子。

　　机会啊！

　　夏洛抓起了那些烤串用的竹钎子，甩手就丢了出去。

　　“散花天女”吗？人家唐门都说了，这样的暗器手法，一般人绝对躲不过去。夏洛才没有专门练过，但是这么多的竹钎子，在他的熊力下，犹如是一支支的箭矢，直接激射了出去。

　　噗噗！围绕在沈凝竹身边的那些人，纷纷中招。

　　竹钎子刺穿了他们的胳膊、大腿，还有的是小腹……啊，惨叫声音连连，他们当即都栽倒在了血泊中。这样做，会伤及无辜吗？肯定会。可在夏洛的眼中，沈凝竹是排在第一位的，哪怕是伤害了再多的人，他也不会皱下眉头。

　　大不了，让他们找到金樽商务会所，给他们赔偿就是了。

　　趁着这个机会，夏洛一个豹速窜上去，伸手去抓沈凝竹。还没等他的手够到沈凝竹，从两边又冲出来了十几个人，他们挥舞着又长又窄，还带着点儿弧线的武士刀，挥刀劈向了夏洛。

　　在他们的眼中，必须得活捉了沈凝竹。而其他人，一律杀无赦。

　　这对夏洛来说，倒是好事，至少是他少了几分顾虑啊！如果说，他们一个味儿地对沈凝竹痛下杀手，那他还真有些麻烦了。

　　刀势凌厉，狠辣，这要是劈在身上，能将人给一刀斩为两段。

　　夏洛又没有修炼到龙体的境界，刀砍在身上，一样会流血受伤。嗖！他又一个豹速退了回来。趁着这些人错愕的刹那，他展开了日月盾，整个人都让日月盾给保护起来了，再次一个豹速冲了上来。

　　其实，这一退，一进，也就是呼吸的刹那，很快，很快。

　　那些人都没等反应过来，夏洛已经到了他们的近前。什么功夫啊？又躲闪，又还击的，那多费事。在夏洛看来，还不如直接冲撞，来得过硬。通！通通！那些人接二连三的让他给撞飞了出去。

　　“啊……”

　　他的身后，突然传来了沈凝竹的娇呼声。

　　夏洛的心中咯噔了一下，赶紧回头，就见到一个人正挥刀，劈向了沈凝竹。他正要回身来营救，突然从斜刺里窜出来了一个人，一把抱住沈凝竹，往旁边翻滚。噗！刀锋还是劈在了他的身上，鲜血当即就飚射了出来。

　　夏洛一脚将那人给踢飞了，疾呼道：“凝竹，你没事吧？”

　　沈凝竹挣扎着从那人的怀中爬起来，摇头道：“我没事。”

　　那人的后背，让刀给劈了一道翻翻的口子，血水往外流淌着，浸透了他的大半边衣服。

　　沈凝竹连忙过去，感激道：“真是太谢谢你了。”

　　“我没事。”

　　“我送你去医院……啊？萧……萧风烈？”

　　“沈凝竹？”

　　这两个人都不禁呆住了。

　　在这一刻，夏洛也看清楚了那个青年的模样，他有着一张娃娃脸，很帅气，很阳光，正痴呆呆地望着沈凝竹。只不过，现在的他脸色有些苍白，看上去是伤的不轻。

　　对于沈凝竹和萧风烈的事情，夏洛也知道一些，却不是很清楚，这都是沈歌告诉他的。但是他明白一点，沈凝竹和萧风烈之前是一对儿情侣，就是因为萧风烈出国了，二人才分开的。真的没有想到，就在他快要将沈凝竹给追到手中的时候，萧风烈竟然出现了。

　　情敌，他绝对是情敌！

　　从身材、脸蛋上来说，他绝不输于自己。

　　从智商上来说，他也不输于自己啊！

　　打死夏洛都不相信，就这么巧了？早不出现，晚不出现，偏偏赶在沈凝竹有危险的时候出现，什么意思啊？这很有可能，都是人家设好的圈套，故意上演的一出英雄救美。因为，白探花不止一次跟夏洛说过，泡妞的手段，这就是其中之一。

　　不着急，看看再说。

　　夏洛扫视着周围，那些人逃窜的速度很快，瞬间消失在了人群中。除了地上的血迹，还有旁边撞翻了的摊位，仿佛是什么都没有发生过一样。

　　没办法，逛夜市的人实在是太多了。而夏洛又不放心，让沈凝竹跟萧风烈单独呆在一起，所以，他只能是老老实实呆在这儿了。

　　这样停顿了有几十秒钟，沈凝竹最先反应过来的，问道：“你的伤势怎么样？我送你去医院吧？”

　　萧风烈摇了摇头，苦笑道：“这么久没有见面了，你还是那么漂亮，那么懂得体贴人。”

　　沈凝竹的脸蛋微红，冲着夏洛道：“夏洛，送他去医院吧？”

　　“好。”

　　看到没？这就是实力！

　　夏洛感到挺自豪，迈步走上来，大声道：“我懂得一些简单的包扎，来，我来给你包扎一下。”


第353章 情敌，他绝对是情敌（2）

　　“夏洛，你还懂得包扎？”沈凝竹有些惊奇。

　　“那是当然了，我无所不能。”

　　男人，有些时候是不能太过于谦逊的。再说了，夏洛又不是在吹嘘，他是真的懂包扎嘛。

　　扯腿……呃，有沈凝竹看着，那夏洛就尽量表现得温柔点儿，男人点儿吧！他将萧风烈给搀扶到了一边，随手扯开了他的衣服。

　　这样，在灯光的照耀下，刀口翻翻着，更是血肉模糊。

　　沈凝竹看得心惊胆颤，问道：“夏洛，没事吧？”

　　夏洛撇撇道：“多大个事儿啊，我有一次在深山老林中，跟老虎玩耍。那老虎一爪子将我的后背都给掏开了，连骨头都露出来了。那又怎么样？也没人给我上药，我还不是一样活过来了。”

　　“你不能吹牛能死啊。”

　　“谁跟你吹牛了，我是说真事儿。”

　　“行，行，真事儿，行了吧？”

　　沈凝竹白了夏洛好几眼，没好气的道：“你倒是想办法，帮他包扎伤口啊。”

　　真是让人不爽！难道说，要知道，自己可是她的男人啊？她怎么能当着自己的面儿，这样关心别人呢？而那人，还是她曾经的情侣。

　　夏洛从口袋中摸出来了一个小瓶子，又掏出了一百块钱，让旁边一个摊位的人，去帮忙买酒精、绷带什么的。当然不能让沈凝竹去了，他不放心啊。

　　还好，真年头，有钱就是好办事儿，那人拿了钱，很快就跑回来了。然后，夏洛又拿出来了五百块钱，让那人去买一套衣服。

　　“行。”

　　“等一下啊。”

　　夏洛喊住了那人：“买衣服便宜点儿的就行，有十块、二十块的就买一身，剩下的都归你了。”

　　那人一愣，笑道：“好嘞。”

　　夏洛道：“萧风烈，你忍着点儿痛啊！是男人，就别吭声。”

　　萧风烈沉声道：“来吧，我没事。”

　　哎呀？听他这么说，夏洛就更是不爽了。他将酒精洒在了萧风烈的刀口上，萧风烈紧咬着牙关，愣是连吭都没有吭一声。这么爷们儿啊？夏洛可不想他在沈凝竹的面前，表现得这么英勇。趁着沈凝竹不注意，他在萧风烈的伤口上，就用手指戳了一下。

　　“啊……”萧风烈疼得倒吸了一口冷气，口中也发出了叫声。

　　“你怎么了？”夏洛很关心。

　　“我……我没事。”

　　豆粒大的汗水，顺着萧风烈的额头滴淌下来。

　　沈凝竹拿出来了湿巾，帮着他轻轻擦拭着。

　　夏洛直撇嘴，又将药粉洒在了刀口上，这才用绷带给缠紧了。等到忙完了这一切，那人也买了衣服回来了。一、二十块钱，能买什么衣服呢？一件皱巴巴的T恤，还有一条短裤。一看就是那种地摊上，打折的便宜货。

　　那人还有些忐忑，小心道：“你看……这衣服行吗？”

　　夏洛笑道：“哎呀，真没想到，你这么有眼光啊？很好，很好。”

　　“真的很好？”

　　“对，你忙你的去吧，谢谢了呀。”

　　夏洛还是很客气，很男人的，将T恤和短裤丢给了萧风烈，大声道：“你这样子，要是让你老婆看到了不太好，你走到一边摊位洗洗，顺便把衣服裤子换了吧。”

　　萧风烈看了眼沈凝竹：“我没有老婆。”

　　“那让你男朋友看到了也不好啊。”

　　“男朋友？”

　　萧风烈就是一愣，沈凝竹瞪了夏洛一眼：“狗嘴里吐不出象牙！萧风烈，你快去收拾吧。”

　　“好。”萧风烈答应着，起身走一边去了。

　　夏洛嘟囔着道：“我要是能吐出象牙来，我就不用干别的了，整天呆在家中，就是一个劲儿的吐象牙，很快就能发家致富了。”

　　沈凝竹气急道：“夏洛，你怎么回事啊？说话做事，能不能靠点儿谱啊。”

　　夏洛撇嘴道：“我怎么就不靠谱了，你这是想要让我靠边吧。”

　　“你……”

　　“行了，跟你开玩笑呢。”

　　夏洛笑了笑，低声问道：“你跟萧风烈有多久联系了？”

　　“大半年了。”

　　“这么说，你对他这半年来，干的事情什么的，都不了解了？”

　　“对。”

　　沈凝竹没好气的道：“你就想说什么吧？别拐弯抹角的。”

　　夏洛看了眼不远处的萧风烈，沉声道：“我觉得，这个人并不像是想象中的那么简单。你想想啊！他早不出现，晚不出现，为什么偏偏在你有危险的时候出现？还有，那杀手的一刀相当凶猛、彪悍，都有可能将萧风烈给劈开。可是现在呢？刚才，我是故意说给他包扎伤口，实际上就是检查一下。他的伤口看着挺骇人的，实际上，根本就没有伤及到筋骨，这样就只能是有两点可能……”

　　第一，那杀手是手下留情了，没有起杀心。

　　第二，那就是这个萧风烈的内劲修为极高，在一刹那间，用肌肉夹住了刀锋。这样，才没有伤及到筋骨和内脏。

　　沈凝竹眼睛眨都不眨一下地看着夏洛，这让夏洛都有些不太好意思了：“你不要这样崇拜的看着我，我只是逻辑分析一下……”

　　“谁崇拜你了？我说，你编故事能不能有点儿谱啊？”

　　“这怎么就是编故事了呢？我说的都是真的。”

　　“谁信啊？反正，我是不信。”

　　“呃……”

　　女人啊！只有在一种情况下，才会失去理智，智商变为零，那就是在坠入爱河的时候。难道说，她的心中一直没有忘记萧风烈？或者说是，萧风烈的突然出现，又唤醒了她内心深处的浓浓爱意？不管是哪种，对于夏洛来说，都不是什么好事。

　　夏洛正要再说两句，萧风烈已经穿戴整齐，走了过来。只是看了一眼，夏洛就忍不住骂娘了，那个混蛋花了二、三十块钱，就买的这样的衣服吗？原本皱巴巴的T恤，穿在萧风烈的身上，竟然有了一种别样的神采。

　　还有，那短裤不是有些偏小吗？这下可倒好，套在了萧风烈的身上，紧绷绷的，把他的体形轮廓更是凸显的分毫毕现，看上去，很有股子阳刚之气。

　　我叉！这还让人活不活了？在这一瞬间，夏洛竟然没有找到丝毫的优越感。

　　沈凝竹问道：“萧风烈，怎么样，你感觉好一些了吗？”

　　萧风烈笑道：“没事，多谢……对了，还不知道这位兄弟，你叫什么名字呢？”

　　特么的，故意的，他绝对是故意的。刚才，沈凝竹不止一次叫他夏洛，他又不是聋子，又怎么可能会没有听到呢？这让夏洛对他的印象，再次降低，没好气的道：“我叫夏洛。”

　　“夏洛？夏天的洛江啊！”

　　萧风烈笑道：“真是好名字，谢谢，多谢夏少帮我包扎伤口。”

　　夏洛是一点儿面子都不给：“我才没有想过要给你包扎伤口，是沈凝竹说的，我才会给你包扎。否则，你的死活，跟我又有什么关系。”

　　“夏少真是会说笑啊。”

　　萧风烈笑了笑，竟然没有丝毫的不悦，问道：“凝竹，这是怎么回事啊？那些人，为什么要来暗杀你啊？”

　　沈凝竹摇头道：“我也不知道啊，可能是因为生意上的事情吧？”

　　“你自己也得多多注意安全啊。”

　　萧风烈道：“我可是听说，你们金鼎集团生意做得越来越大了，这次过来，就是想跟你谈一笔生意，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦？什么生意？”

　　“是这样的……”

　　萧风烈左右看了看，笑道：“那边有个烧烤摊，咱们坐下来慢慢说。”

　　夏洛道：“这儿比较危险，谁知道杀手会不会再出现？我建议，咱们还是换个地方吧。”

　　“杀手，不是都让你给打跑了吗？我看，他们就算是再有天大的胆子，也不敢过来了。”

　　“行，那我就陪萧大少喝一杯。”

　　夏洛和沈凝竹、萧风烈来到了烧烤摊，找了个位置坐下。这也是有学问的，背对着墙壁，不用担心有人从背后来偷袭。脸向着外面，一旦有什么突发情况，可以在第一时间做出反应。

　　夏洛要了一些肉串、牛板筋、鹌鹑蛋、鸡翅等等东西，又要了一沓子冰镇啤酒，很快就上来了。

　　啪！夏洛随手一拍，那啤酒盖儿就弹到了一边去，放到了萧风烈的面前。然后，他又自己开了一瓶，大声道：“我跟萧大少是一见如故，来，我先干为敬。”

　　萧风烈叫道：“夏洛……”

　　咚咚咚！几口，夏洛将一瓶酒给干下去了，问道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　“呃，没事儿。”

　　萧风烈抓起酒瓶子，正要往下喝，沈凝竹道：“行了，夏洛、萧风烈你们都别喝酒了。刚刚受伤，这样喝酒对身体不好。”

　　“这个……”

　　“行，那你不喝了，我慢慢喝着。”

　　真是的，夏洛像是把所有的不忿都发泄到了酒瓶子上，咚咚咚，咚咚咚，一会儿就一瓶。很明显，人家俩人的爱情，这是要死灰复燃了呀？那自己呢？夏洛叹息了一声，估计她早就把自己给忘到了脑后。

　　萧风烈道：“凝竹，我跟你说的生意，是这样的……”


第354章 夏洛，你为什么要对我这么好？

　　临港市和香港中间，是一片海域，有几个凸起来的小岛。其中有一处岛屿，叫做望乡岛，面积很大，岛上枝繁叶茂，芳草萋萋，怪石林立，景色秀丽。在望乡岛上，有一块天然形成的巨大岩石，远远望去，就像是一个女人，回头凝望。

　　这还有个传说，说是一对儿夫妻十分恩爱，男的出海打渔，女的就在家织网。突然有一天发了大水，那男人拼命往家中划船。等到了家中，他的家已经让大水给冲垮了。而女人，就抱着孩子，站在一块岩石上，回头凝望着他。

　　有人说，她这是在怀念自己的家乡，想着自己的丈夫，就把这座岛屿命名为望乡岛了。

　　在望乡岛的正中心，有一个天然温泉，景色秀丽，还有不少的鸟儿，是旅游度假的绝佳地方。每年，都有不少人乘坐着游船、快艇去望乡岛游玩，把帐篷搭建在沙滩上，感受着习习吹来的海风，望着璀璨的夜空，可以在很大程度上，让人的烦躁、憋闷彻底地释放出来。

　　这对于那些在大城市中，每天忙忙碌碌，工作压力大的人来说，实在是太向往了。

　　也正是因为如此，临港市政府想要将望乡岛给开发出来，修建一座大桥，从临港市码头直抵望乡岛。同时，还要在岛上修建一些度假村，成为临港市的一个旅游景点。以萧家在临港市的地位、财势，也是费了好大的力气，才将这个项目给拿到手。

　　刚好，萧风烈在国外学的就是土木工程建筑，他来亲自设计、参与这个项目。在得到了老爹的电话后，他立即乘飞机赶了过来。

　　不过，他没有直接回临港市，而是来到了洛江市，想看看沈凝竹。因为，他和沈凝竹在热恋的时候，就有一个梦想，打造一个只是属于他们二人的世界！现在，这个机会来了，他是真心希望沈凝竹能跟他一起去临港市，把这个项目搞起来。

　　沈凝竹道：“这得需要很大的一笔资金吧？”

　　萧风烈点点头：“这个，确实是需要一大笔资金。我们萧家跟临港市政府签订的协议，由我们萧家对望乡岛进行全方面的开发、建设，市政府给我们五十年的土地使用期限。等到五十年后，望乡岛再归临港市。”

　　这句话的意思，翻译过来很简单，萧家投资区建设望乡岛，临港市什么都不管，但是给萧家五十年的使用期限。等到五十年后，萧家捞够了钱，岛屿再归还给临港市。

　　沈凝竹问道：“我能行吗？我们金鼎集团对桥梁建设等等，都没有什么经验，恐怕是不行啊。”

　　“怎么就不行呢？不是还有我吗？你只要在我的身边，出谋划策就行。”

　　“这个……”

　　这让夏洛很是不爽，绕来绕去的，萧风烈不就是想要让沈凝竹跟他一起走，来个什么夫唱妇随吗？渐渐地，就日久生情了，渐渐地，两个人就厮混到一起去了，那自己呢？岂不是前功尽弃了？

　　从来没有人任何一刻，夏洛有这么激动过，他大声道：“不行，我们金鼎集团现在洛江市很忙，有很多生意要做，没有工夫去临港市。”

　　萧风烈连忙道：“夏少，你别太激动了，我就是提个建议，也没说马上让你们就答应。你们可以回去，好好的考虑考虑。但是，我是真心希望能够跟金鼎集团合作，来一起开发、建设这个项目。”

　　“我们没什么好考虑的，就是不同意，你该干啥干啥去，明白？”

　　“呃，我觉得……”

　　“你在叽歪一句，我就揍你，你信不信？”

　　这人怎么这样呢？萧风烈是满脸的苦笑，就又把目光落到了沈凝竹的身上，问道：“凝竹，他是你们金鼎集团的副总裁吗？还是什么人啊？”

　　“他？”

　　沈凝竹瞪了夏洛一眼，笑道：“萧风烈，这真不是一件小事情。你看这样吧？我们回去开个董事会议讨论一下……”

　　“行啊！”

　　萧风烈点点头，凝视着沈凝竹，深情款款的道：“凝竹，我还是之前的电话号码，你要是想通了就给我电话。你呢？你的电话号码也没有变吧？”

　　这样的眼神，是相当有杀伤力的。

　　沈凝竹没敢看，她的眼神甚至是都有些慌乱了，连忙把脸转到了别处：“我的……哦，我的也没有换，咱们再联系吧。”

　　萧风烈站起身子，又把手伸到了夏洛的面前，微笑道：“夏洛，谢谢你帮我包扎伤口，我很愿意交你这个朋友。”

　　“我也是，希望咱们会成为朋友。”

　　两个人四目相视，迸射出来了火花。

　　在自己心爱的女人面前，谁不想表现一把？萧风烈的嘴角微微上扬，却将内劲集中到了掌心中，狠狠地捏了下去。夏洛面不改色，暗暗喝了一声熊力！他也将力量击凝结到了一起。

　　一个是内劲，一个是真正地力量，哪个更厉害？

　　这样持续了不到两分钟，萧风烈的额头上就渗出了冷汗，嘴角也有些抽搐了。

　　沈凝竹挑了挑秀眉：“你俩干什么呢？”

　　“没干什么。”

　　夏洛笑了笑，松开手，站到了她的身边。

　　萧风烈就感到自己的手指骨仿佛是都要断裂了，连忙把手背到了身后，笑道：“没事，我和夏洛第一次见面，惺惺相惜……”

　　“有时间，咱们再相惜一回，你看怎么样？”

　　“好，好啊。”

　　萧风烈冲着沈凝竹摆摆手：“那我就不打扰你们吃饭了，我在洛江市还要呆几天，就住在洛江大酒店，想好了就来找我。”

　　沈凝竹点点头：“好的。”

　　萧风烈又冲着夏洛笑了笑，这才起身离去。

　　等到走远了，他看了看自己的手，已经红肿起来了。这个家伙，到底是什么修为啊？看着，好像是也没有内劲，又怎么可能会这么厉害呢？看来，这人啊，还真是不可貌相。就是不知道，他跟沈凝竹是怎么样的关系？不会……现在的沈凝竹，已经投入到他人怀抱了吧！

　　其实，他也不想展露功夫，可实在是有些气不过夏洛，就想着让夏洛在沈凝竹的面前出糗了，谁想到，会是这样啊？他苦笑着摇了摇头，这才大步离去。

　　等到他一走，夏洛就道：“凝竹，他的功夫很厉害。”

　　“你怎么知道呢？”

　　“他刚才跟我握手的时候，用上了内劲。我要是没有猜错的话，他已经达到了化劲三重的境界。”

　　什么明劲、暗劲、化劲的……沈凝竹又哪里懂这个呢？

　　这么大会儿的工夫，那些烤串儿、鹌鹑蛋、鸡翅什么的都上来了，沈凝竹也倒了杯啤酒，问道：“夏洛，你说，萧风烈说的事儿靠谱吗？”

　　哦？真的没有想到，沈凝竹会征询自己的意见，夏洛就显得很激动了。他连忙放下了啤酒，正色道：“这件事情，值得商榷啊。”

　　“什么意思？”

　　“在你的眼中，萧风烈是个怎么样的人？”

　　“他？”

　　沈凝竹的眼神，望着萧风烈过去的方向，呆呆了好一会儿，这才喃喃道：“他是一个十分出色的男人，有点儿自命不凡，但他也确实是有这个本钱。他在土木建筑工程方面，非常厉害。当初，在学校的毕业设计上，来自英国和美国的建筑商都相中他了，希望他能够出国留学……他想要在国际上崭露头角，才会留洋海外的。”

　　“这么说，他是去了英国留学了？”

　　“是。”

　　沈凝竹点点头：“当初，他确实是去了英国，不过，我们后来就再也没有联系了。我也没有想到，他会突然回到了洛江市。”

　　夏洛本想问问，那你对他还有感觉吗？话到嘴边，又让他给咽了回去。这种事情，怎么好问啊？有的话，人家要是告诉你实话了，你会难受。要是没有的话，你这样问了，反而会惹起沈凝竹的反感。

　　现在，夏洛要做的，应该是问问自己，你爱沈凝竹吗？

　　如果爱，就用实际行动来证明，你有多爱她，而不是口头上的那种爱来爱去。

　　夏洛嗯了一声：“如果说，他说的这个方案确实是可行，倒是可以考虑考虑。如果说，金鼎集团能够跟他合作，把这个望乡岛项目给开发出来，肯定会让整个金鼎集团提升到一个新的高度。”

　　“对，你说的非常对。”

　　“不过，也不能太过于冲动了，咱们至少要实地考察一下吧？你说呢？如果你真的想做，我可以陪你去一趟临港市，乘船到望乡岛看一看，这毕竟不是一个小项目啊。”

　　“夏洛……”

　　“嗯？”

　　见沈凝竹望着自己，夏洛倒是有些不太好意思了，连忙灌了一口酒，来掩饰内心的尴尬和喜悦。她这样征询自己的意见，就说明在她的心中，自己还是占有着一席之地的。否则，人家管你是谁啊，直接跟萧风烈合作就是了。

　　沈凝竹轻声道：“我之前……还动不动就对你动刀子，你为什么还要对我这么好？”


第355章 我是清白的，我是无辜的！

　　“好吗？”

　　让沈凝竹这么一说，夏洛就更是不好意思了，讪笑道：“你千万别这么说，我哪里有对你好了？”

　　如果说，没有夏洛，周子晋和吴耀宗合作，很有可能就将金鼎集团给搞垮了。

　　如果说，没有夏洛，沈凝竹和李君灿从香港回到洛江市，在车站，就遭受到那些杀手的暗杀了。

　　如果说，没有夏洛，钱志远又怎么可能跟她合作，一起来对付周子晋？可以说，现在的长隆集团，已经是在沈凝竹的掌控中了。最多半个月，她就能够活生生地将长隆集团给吞并掉。这一切，都是夏洛的功劳啊！

　　还有刚才，要不是夏洛，她早就让人给砍杀，或者是抓走了。

　　你说，他对她好不好？这一点，包括刘秘书、宋可、杨果等人在内，都看得出来，这是毋庸置疑的。

　　沈凝竹仰脖，将杯中酒一口给干了下去，问道：“夏洛，你是喜欢我，还是宋可？”

　　“啊？”

　　这个问题，太深奥了吧？饶是久经考验的夏洛，也被杀了个措手不及。对呀，他更是喜欢沈凝竹，还是宋可？她们是长的一模一样的孪生姐妹啊，但是沈凝竹更是冷静、沉稳，知性一些。而宋可更是要火辣、霸道，蛮横一些。

　　如果说，她们的共同点，那就是都比较睿智！

　　这要是在床上，宋可肯定是占据着主导地位，热情似火。那沈凝竹呢？他俩只是在小旅馆中，有过那么一段儿啊？而当时的沈凝竹，又让田光光给灌了贞女烈，整个人都陷入了癫狂、痴迷的状态中，所以说，根本就不能代替了她本人。

　　“怎么了？这个问题很难回答吗？”

　　“确实是很难回答。”

　　夏洛是满脸的苦笑，很是老实的道：“实话实说，我更喜欢你多一点，可是，我又有些怕你……”

　　“为什么？”

　　可能是喝了几杯酒的缘故，在灯光的照耀下，沈凝竹的脸蛋更是娇艳，看得人不禁怦然心动。

　　这个还用问吗？夏洛道：“你更懂得体贴人，在这一点上，宋可跟你比不了。我怕你，是怕你会再次对我动刀子，所以我每次跟你在一起，都有些发怵。”

　　沈凝竹咯咯笑道：“我有那么可怕吗？谁让你……那么欺负人家。”

　　“这事儿，能怪我吗？都是田光光，他要是不给你吃贞女烈……”

　　“什么？田光光？”

　　沈凝竹多聪明啊，立即抓到了夏洛话语间的漏洞，目光也变得冰冷起来：“你是说，给我下药的人，就是田光光？”

　　完了，这下是完了。

　　夏洛苦笑道：“对，是他。”

　　“你跟田光光是朋友，对不对？”

　　“对……哦，不对。”

　　夏洛意识到了事态有些严重了。

　　现在，他和田光光确实是朋友啊？之前他俩是什么关系，沈凝竹不知道，但肯定不会想到，他俩是仇人。这样子的话，那就是田光光和夏洛商量好了，一个给她下药，一个来……这分明就是狼狈为奸的两个人啊。

　　她惨遭人算计了，还挑不出夏洛的毛病来，真心卑鄙。

　　沈凝竹霍下站了起来，冷声道：“夏洛，我真的没有想到，你会是这样的一个男人？我真是瞎了眼，怎么还让可儿跟着你呢？你走，往后再也不要让我见到你。”

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　夏洛连忙道：“凝竹，你别激动，你听我说……”

　　“你还有什么好说的？”

　　“事情并不像你想象中的那样，我……算了，我都跟你说了吧。”

　　夏洛就从口袋中，摸出来了六扇令，交给了沈凝竹，问道：“你听说过六扇门吗？我就是六扇门的弟子。这个六扇令，是我们六扇门的信物。”

　　“六扇门？你又开始编故事了，是不是？”

　　“这真不是编故事！在古代，六扇门是专门抓那些江洋大盗、坏人的。可到了现代，有警察了，六扇门也一点点地隐匿了起来。你以为，那些武侠小说、电影电视都是杜撰出来的呀？他们也是有一些根据的。只不过，六扇门没有彻底消失，门下弟子在暗地中，还在干着抓捕大恶人的事情。田光光，采花盗柳，欺辱了不少女孩子，我才回来追杀他……当时，恰好是赶上你在酒吧中喝多了……”

　　“行了，别说了。”

　　再往后的事情，就算是夏洛不说，沈凝竹也知道了。她不想回忆起那件事情，她的初夜，她的第一次啊？全都毁之一旦。

　　其实，她倒不是说痛恨夏洛夺走了她的第一次，毕竟是帮她解毒嘛。可关键是，夏洛还趁着她昏迷的时候，不知道欺负了她多少次。害得她走路，牵动到痛楚，都会禁不住倒吸冷气。

　　等她回到金鼎集团的时候，偷偷看了看，已经是红肿不堪了。

　　这个禽兽！

　　每每想到这里，她就怒不可遏，恨不得一刀将夏洛给阉掉，让他修炼葵花宝典去算了。

　　可对于夏洛来说，这件事情必须得解释清楚，否则，沈凝竹指不定会怎么误会他呢，他是清白的呀？他是在见义勇为，做好事啊。

　　夏洛道：“凝竹，我说的都是真的，你要是不相信，就跟我去见田光光，看他怎么说。”

　　“田光光？”

　　“对啊！他现在在市第一人民医院，我可以立即就带你去。”

　　“好，我去见他。”

　　看着沈凝竹冷冰冰的眼神，夏洛都不禁激灵灵地打了个冷战，她……不会干出什么事情来吧？是，田光光确实是可恶，可现在人家都改好了，要是把他一刀给阉了，可就真的成了不戒和尚了。

　　不过，沈凝竹和田光光之间的恩怨，肯定是要解决的。

　　早一天，晚一天，不终究会有那么一天吗？

　　夏洛点头道：“好，咱们现在就过去。”

　　在路上，沈凝竹驾驶着车子，脸上没有任何的表情。

　　车内飘荡着憋闷的气息，夏洛小心道：“凝竹，我估计宋可在医院吧？我给她打个电话，你看行不行？你放心，我开免提，保证不给田光光打。”

　　“你打吧。”

　　“好。”

　　对于沈凝竹和宋可是一对儿长得一模一样的孪生姐妹的这件事情，只是很少的几个人知道。夏洛和沈凝竹等人都不想拆穿了，因为，有杀手对沈凝竹不利，这样有宋可来牵制着对方，能更好点儿。

　　夏洛就拨通了宋可的电话，把事情一说，宋可道：“我还真在医院呢，我这就离开了。”

　　“行。”

　　“姐……”

　　宋可又道：“其实，田光光并不像你想象中的那么坏，我觉得吧？反正事情已经发生了，你最好是别太激动了。”

　　沈凝竹道：“夏洛，把电话挂了吧。”

　　“姐……”

　　“挂了。”

　　“好。”

　　夏洛就把电话给挂机了，这下，连他都不知道说什么才好了，只能是心中，默默给田光光祈祷了。他偷偷地瞄了沈凝竹好几眼，她的裤腰、袖口、怀中……没有藏匕首吧？哦，她的前胸有可能藏了，要不然，怎么这么凸起呢？

　　他想伸手摸一摸，检查一下，终究是没有那样的勇气。

　　现在，他好不容易把跟田光光的关系，摘干净了。可不想再淌水进去，否则，很有可能就被淹死啊。

　　田光光，田大哥，我的田老大！这次，你就一人扛了吧，不是哥们儿不够意思，而是你太男人了，必须得有所担当嘛。

　　车子一直冲到了门诊大厅的门口，沈凝竹从车上跳下来，大步就往住院部走。

　　现在，她穿着的是休闲装，扎着头发，但是脚上的高跟鞋，嘎登嘎登传来的声音，还是吸引了不少人的注意力。看鞋子，看腿，看屁股，腰、胸，脸蛋，这样从下往上一步一步地看上去，他们就都呆住了。

　　Oh，my-god！世上怎么会有如此完美的女人啊？她的身材，她的脸蛋，简直是无懈可击，就算是鸡蛋里面挑骨头，都挑不出毛病来。不过，现在的沈凝竹，脸蛋上冷冰冰的，都美得让他们窒息啊！

　　“夏洛，田光光在哪个病房？”

　　“他在四楼的402……”

　　“好。”

　　这样往楼上走着，她就走在夏洛的前面一个台阶。这样从后面望上去，她的屁股很圆很翘，连里面的内裤痕迹都若隐若现的。看来，她比宋可要相对保守一些。如果是宋可的话，你绝对看不出任何的痕迹，因为，她穿着的是火辣的丁字裤。

　　每次跟宋可在一起，夏洛都能够体验到前所未有的兴奋和刺激感，感觉就跟第一次一样，她实在是个尤物，会把男人给哄得跟上了天一样。

　　走着走着，沈凝竹突然停下了脚步。

　　夏洛还在浮想联翩中，哪里会想到，她会这样啊？嘭！他就一头撞到了她的屁股上。沈凝竹也没有想到，他会这样，脚步一个踉跄，双手拄地，差点儿趴在台阶上。

　　“凝竹，我……我不是故意的，对不起，对不起。”

　　“你是不是想死啊？”

　　“我真不是故意的，我当时光顾着看你……哦，我当时就想着，这次该怎么惩戒田光光了，就没有注意到你会停下脚步。”


第356章 为你痴狂

　　本来，沈凝竹就比较高，有着一米七的身高，再加上高跟鞋，得有一米七六的样子。现在，她又是站在比夏洛高一个的台阶上，跟夏洛差不多一样高了。

　　她很激动，胸脯急剧起伏着，眼眸瞪着夏洛，都要喷火了。

　　夏洛就像是一个小受，低垂着头，双手纠缠着衣襟儿，真是要多无辜就有多无辜。这真不是装的，他本来就是一个纯洁，一个高尚的人嘛。

　　“凝竹，你突然停下来，有什么事情要跟我说吗？”

　　“有。”

　　沈凝竹突然蹲下身子，把穿着的高跟鞋给脱下来了。

　　这可是把夏洛给吓了一跳，连忙道：“我真错了，你要打我就打我，别用鞋跟砸我了。那鞋跟又细又尖的，你别伤了我的性命。其实，我不怕死，我就是怕把你给累到，或者是担了什么刑事责任……”

　　“行了，看把你给吓得。”

　　噗嗤！沈凝竹突然笑了，哼哼道：“我的鞋子中可能是进了一颗小石头子，好硌脚，我就是想停下来，把石头子给弄出来。”

　　“哎呦……这样啊？”

　　夏洛拍着胸膛，长长地舒了一口气，差点儿让她给吓死。

　　没有丝袜，也没有穿袜子，在脱掉了鞋子后，她就露出了小脚丫。在这一刻，夏洛真个人都呆住了，他第一次注意到，一个人的脚丫还可以这样好看。她的脚趾圆润，还涂抹了淡紫色的指甲油，看上去就像是一颗颗珍珠，让夏洛都有了一种冲动，将她的脚丫给握在手中，好一阵揉捏才好。

　　难怪，有丝袜癖，制服癖……还有恋足癖了。

　　这要是摊上沈凝竹这样的女人，就算是让别人说自己是恋足癖，那夏洛也心甘情愿啊。

　　终于，她穿好了鞋子，又剜了他一眼，这才大步往楼上走。

　　401、402……

　　她走到了402的门口，就听到旁边传来了一阵惊呼声：“哇，宋可，你怎么突然变得这么有女人味儿了？你别动，我来给你拍一个特写。”

　　白探花和杨果，刚好是从莫墨儿的房间中出来，当看到沈凝竹，白探花当即就愣住了。

　　他一直跟宋可接触了，还是第一次见到沈凝竹，还以为她就是宋可呢。在他的印象中，宋可都是那种紧身的低胸背心，牛仔裤，很是古惑的模样。

　　可是现在呢？虽然说，沈凝竹穿着的是便装，头发又是那么随便地一扎，但是从她的身上流露出来的那种气质，绝对可以让任何一个男人痴狂。

　　杨果是一眼就认出来了，失声道：“表姐？你……你怎么来了？”

　　本来，她就有些惧怕沈凝竹。现在，更怕了。

　　她还想着当夏洛的大老婆呢，当听宋可说了沈凝竹和夏洛的事情，当即就心灰意冷了。你说，她这辈子咋就这么倒霉呢？没结婚的时候，就遭受了沈凝竹的“压迫”。这要是结婚之后，还不是一样得遭受到她的“压迫”啊？看来，她是逃脱不掉沈凝竹的阴影了。

　　咔嚓，咔嚓！白探花连续地按了快门，拍摄下来了一幅又一幅的画面。

　　沈凝竹上前一把，将他的手机给抢下来，摔在地上，咔咔给踹碎了，羞愤道：“你谁啊，谁让你偷拍我的？”

　　“啊？宋可，你……你这是怎么了？我是白探花。”

　　“我管你是什么花，偷拍我就不行。”

　　“呃……”

　　白探花有些小郁闷，之前，他也偷拍过宋可啊？有些时候，宋可发觉了，还故意摆两个pose的。可现在，她怎么有了这么大的变化，就跟吃了枪药似的，太可怕了。

　　沈凝竹问道：“杨果，田光光是不是在这个病房中？”

　　“对……”

　　“我知道了。”

　　沈凝竹上前一把，将房门给推开了，就见到在房间中，于凤岚静静地，静静地躺在病床上，闭着眼睛，神色安详。而田光光和田娇娇都在这儿，一个坐在床边，一个坐在椅子上，每个人的手中拿了一份盒饭，正在吃着东西。

　　当看到沈凝竹突然闯进来，他俩也不禁一愣。

　　田娇娇笑道：“宋可，你来了？吃没吃呢，一起过来吃点吧。”

　　沈凝竹盯着田光光看了又看的，更是确定是他了，问道：“你就是田光光？”

　　“你是……沈凝竹？”

　　田光光反应多快啊？因为他知道宋可和沈凝竹的事情，一瞬间就反应过来了。他连忙站起身子，轻声道：“你是来找我的吧？我跟走，请你小点声，好吗？”

　　沈凝竹看了眼于凤岚，终于是没有说别的：“你跟我出来。”

　　“你给我几分钟的时间。”

　　“大哥……”田娇娇也意识到，情形有些不太对。

　　“娇娇，我没事。”

　　田光光走过去，帮着于凤岚掖了掖被子，又在她的额头上亲吻了一下，柔声道：“岚姐，你一定会醒来的，一定会的。”然后，他又把目光落到了田娇娇的身上：“娇娇，要是岚姐行了，你往后多照顾照顾她，还夏洛……”

　　夏洛道：“田大哥，你说。”

　　田光光将田娇娇的手，放到了夏洛的手中，郑重道：“我老早就跟你说过，要把妹妹嫁给你。我真的没有骗你，她真的是处儿……你要是真的把我当成了兄弟，就娶了她吧？我相信你会对她好的。”

　　“大哥……”

　　“行了，我没什么好说的了。”

　　田光光苦涩地笑了笑，又恋恋不舍地看了眼于凤岚，这才迈步走了出去。

　　还是第一次看到大哥这般摸样，怎么感觉……他像是在交代遗嘱呢？泪水，顺着田娇娇的眼角就流淌了下来，她知道田光光不是什么好人，但他是她的大哥啊！这辈子，最疼爱她的人，就是这个大哥了。

　　“放心，有我呢，没事的。”

　　夏洛拍了拍田娇娇的肩膀，也跟着追了出去。

　　白探花看得愣头愣脑的，这是咋了？不是宋可么，又什么沈凝竹啊？真是让人迷糊。

　　田光光走到了楼道拐角，沈凝竹正在这儿等着他。

　　他低着头，歉疚道：“沈小姐，我对不住你，我不是人……”

　　“啪！”沈凝竹甩手给了他一个耳光，激动道：“你还是人吗？我的清白，全都让你给毁了。”

　　“我真的错了，我当时就跟鬼迷心窍了一样……”

　　“我要杀了你。”

　　沈凝竹又甩手给了田光光两个耳光，从腰间就摸出来了匕首。

　　出了这样的事情，杨果和田娇娇、白探花哪能错过呢？他们都跑到了门口。再加上，沈凝竹很激动，嗓门比较大，他们是听得一清二楚。

　　清白？白探花和田娇娇当即就懵了。难怪人家宋可会有这样的反应了，敢情，田光光是把人家给祸害了呀？禽兽，真是禽兽啊！白探花冲着田光光竖起了中指，他也对宋可动了心思，可也没敢去干出那样的事情来。

　　朋友妻不可欺，兄弟的老婆不可骑！

　　他要是干出了那样的事情来，还有何脸面去见夏洛啊？这个绿帽子，夏洛是扣了个结结实实啊。

　　田娇娇也挺激动的，大哥他……他怎么可以这样啊？有那么多的女孩子，就算是自己控制不住，就去找小姐好了，干嘛对人家宋可下手啊？跟宋可相处了也有一段时间了，田娇娇对宋可的印象很不错。

　　可现在，她就将失去一个很好的闺蜜，还有自己的亲大哥了。

　　夏洛就站在田光光和沈凝竹的旁边，他会眼睁睁地看着自己心爱的女人，让别的男人给祸害了吗？这对于任何一个男人来说，都是绝对无法容忍的事情。

　　田光光低垂着头，苦笑道：“我知道，我伤害了你……你要是觉得，杀了我能够解恨，那就对我动手吧。”

　　“你……”

　　沈凝竹犹豫了一下，还是一匕首照着田光光的胸口刺了下来。

　　嗖！突然，一道身影过来，一把扣住了沈凝竹的手腕。同时，他一脚将田光光顺着楼道给踹下去了。骨碌碌，骨碌碌！田光光从楼上，一直骨碌到了楼下，跌得鼻青脸肿的。

　　沈凝竹激动道：“夏洛，你放开我。”

　　这人，当然就是夏洛了。

　　夏洛道：“杀人犯法，你要是想杀田光光，那还不简单吗？交给我，我现在就要了他的性命。”

　　一把，从沈凝竹的手中夺下了匕首，夏洛一步一步地向着田光光走了过去。

　　要说，田光光也确实是够爷们儿，挣扎着爬了起来，背靠在了墙壁上，抹了抹嘴角的血迹，笑道：“判官，你追杀了我那么久，我终究还是死在了你的手中。天道循环，因果报应啊！”

　　“你还知道啊？”夏洛苦笑道：“我必须得给她一个交代。”

　　“我明白。”

　　田光光点点头：“在跟你的这段日子里，是我过得最快乐的日子，没有勾心斗角，没有担惊受怕……夏洛，你跟我说实话，你有没有把我当做兄弟？”

　　泪水，在夏洛的眼圈儿里面打着转转，他的声音也有几分哽咽了：“田光光，你是我的兄弟，这辈子是，下辈子是，永远都是。”

　　“哈哈……”

　　田光光放声大笑，一把将胸膛的衣襟儿给撕开了，大声道：“来吧，有你的这一句话，我田光光这辈子，值了！”


第357章 爱情的力量

　　这一匕首，是该插，还是不该插？

　　对于夏洛来说，他当然是不想了，他就在琢磨着，沈凝竹会不会突然间回心转意呢？当然了，她恨不得将田光光给扒皮抽筋了，可是，杀人是要偿命的啊？难道说，她就不担心夏洛，担负刑事责任吗？

　　她是爱我的，绝对的！

　　所以说，自己要是杀了田光光，她肯定会出来制止。

　　夏洛就高高地将匕首给举了起来，喊啊，喊啊，她怎么还不喊啊？这一刻，他突然有些心灰意冷了，终于是明白，沈凝竹巴不得他俩都死掉呀！一个下药，一个跟她上床，在她的眼中，他俩都是坏人。

　　“田光光，我要杀了你。”

　　“来吧，给我来个痛快的。”

　　“你说，我杀你哪儿好呢？才会让你一刀致命呢？”

　　夏洛把匕首放下来，走到了田光光的近前，伸手在他的心口上画了一个圈儿，大声道：“我就冲着这儿来，你看怎么样？”

　　田光光道：“行，来吧。”

　　不就是插一刀吗？这怎么这么磨叽呢。

　　杨果耸着肩膀，是真想上去，帮忙来来一刀算了。

　　白探花和田娇娇看得挺揪心的，可是，他们也没有组织。田光光把人家宋可都给祸害了，实在是太禽兽了，就算是夏洛杀了他，那他也是活该！

　　那沈凝竹呢？

　　她像是没有什么反应一样，冷愣地看着二人，谁也不知道她的心中想着的是什么。

　　真没有人喊住手啊？哪怕是有一人，夏洛也不好意思，就这样刺下去啊？他瞪着田光光，心中就嘀咕起来了，你说，你这人缘混的，怎么这么惨啊！这一刀要是把田光光给杀了，估计连给田光光烧钱的人都没有……

　　“哎呀，醒了，醒了。”突然，在楼上的走廊中，传来了莫墨儿的尖叫声。

　　“什么醒了？”

　　所有人都是一愣，向楼上张望。

　　莫墨儿跑了过来，激动道：“岚姐醒了，岚姐醒了。”

　　“啊？”

　　这一句话，就像是在油锅中嘀咕了几滴油，当即就炸开了。田娇娇和杨果、白探花也懒得去看夏洛和田光光的事情了，就连沈凝竹都回头望了过去。趁着这个机会，夏洛冲着田光光使了个眼色，还愣着干嘛呀？赶紧跑啊。

　　田光光感激地点点头，一个箭步蹿了上去，瞬间没影儿了。

　　夏洛就走到了沈凝竹的身边，低声道：“你知道她们喊的岚姐是怎么回事吗？是这样的……”

　　当下，他就把田光光和于凤岚的事情，都跟沈凝竹说了一下。他们两个好不容易修成了正果，却又遭遇了齐少白和严少安等幻影门的事情，让于凤岚惨遭凌辱。是，于凤岚又不是什么清高的女人，之前就跟闫森有那么一腿。

　　可是，自从跟了田光光后，她再没有跟别的男人鬼混过。

　　一个女人的身子不整洁了，但是她的心是整洁的，这点非常难得可贵。在让齐少白、严少安等人凌辱后，于凤岚自觉对不起田光光，感觉自己的贞洁没有了，就跳楼自杀了。而田光光呢？每天都陪着她，希望她能够醒来。

　　这样的两个人，要是能走到一起，真心不容易啊。

　　沈凝竹道：“你说的这些，都是真的？”

　　夏洛激动道：“当然是真的了？刚才，你在病房中，不是看到于凤岚静静地躺在病床上吗？连医生都说，她能够从手术台上下来，这就已经是个奇迹了。这要是再苏醒过来，绝对是奇迹中的奇迹。可在我来说，这根本就不是奇迹，这是爱情的力量。”

　　“爱情的力量？我想去看看……”

　　“啊？”

　　这样苦口婆心地劝她，她怎么还油盐不进呢？要是刚才，她杀了田光光，那也就杀了。难道说，她还非要在于凤岚的面前，数落田光光的不是，再一刀宰了他啊？那样，对于田光光来说，是罪有应得。可对于于凤岚来说，是不是太残忍了？

　　人家，好不容易收获了爱情，却让你给生生地毁掉了……

　　夏洛终于是忍不住了，喝道：“沈凝竹，我必须得说你一声，你要是那样做，真是太残忍了。”

　　“我怎么做啊？”

　　“你不是去病房中，当着于凤岚的面儿，杀了田光光吗？”

　　“谁说要杀了他了？”

　　沈凝竹瞪了夏洛一眼，伸手将他给扒拉到了一边去，大步往楼上去，哼哼道：“我就是想看看于凤岚，这是怎么样的一个奇女子。”

　　这样啊？夏洛暗暗舒了口气，冲着沈凝竹挑着大拇指，赞道：“沈凝竹，我真的没有想到，你是这样深明大义的女人，什么花瓶啊？这跟你根本就沾不到边，你的大度、你的睿智，你的气质……”

　　“你说我不是花瓶，就是说我不好看呗？”

　　“呃，不是，你是说你是中看又中用的花瓶。”

　　反正，拍马屁又不上税，那就可劲儿的说吧。

　　千穿万穿，马屁不穿，这话是真对啊！

　　沈凝竹又怎么样，她漂亮，她身材好，她是公司的总裁，但是她改变不了一个事实，她是一个女人。又有哪个女人不喜欢别人夸她漂亮，有女人味儿的？尽管说，沈凝竹已经瞪了他好几眼，但心中还是挺高兴地，仿佛是把刚才的不快都给忘了。

　　夏洛也感到很自豪，没人夸，那就自己夸一下自己吧，真是太有才了！人家医生救人，用的是手术刀，而他救人，用的是三寸不烂之舌。看来，他往后要是没有别的事情可干，就去考虑律师证。

　　在法庭上，唇枪舌战的，再加上他的狮吼，肯定能成为一代大律师！

　　房间中，于凤岚还是躺在床上，但是她确实是睁开了眼睛，看看这个，看看那个，虽然说还不会说话，但是她已经有意识了。

　　杨果和田娇娇、莫墨儿等人都哭了，但这是一种幸福的眼泪。

　　田光光就趴在于凤岚的身前，抓着她的手，放到了自己的脸蛋上，哭得像是一个小孩子：“岚姐，你终于醒了，你终于醒了，我就知道你不会丢下我一个人的。”

　　杨果挥着手臂，问道：“岚姐，我是杨果，你还知道我吗？”

　　于凤岚闭了闭眼睛。

　　田娇娇兴奋道：“大嫂，我大哥这几天都没有睡觉，天天陪在你的身边。这回，你醒了就好了，我们还想着喝你和我大哥的喜酒呢。”

　　白探花也道：“对，对，大家都记住了，什么岚姐啊？往后大家都叫他大嫂，明白了吗？”

　　“是。”

　　这得是怎么样的奇迹，又是怎么样的幸福啊？

　　当医生赶了过来，看到这一幕，也是啧啧称奇。他们干了这么多年的医生，也还是第一次看到这样的事情，从死亡线上下来了，还能够在几天后就醒转过来，连想都不敢思想的事情。

　　医生们忙着检查于凤岚的身体，田光光和杨果等人，在旁边，兴奋地说笑着。

　　突然，房门被推开了，沈凝竹和夏洛走了进来。

　　杨果连忙道：“表姐，岚姐……哦，大嫂醒了。”

　　沈凝竹走过去，看了看于凤岚，跟那几个医生道：“不管是付出什么样的代价，你们一定要让她的身体尽快康复起来，明白了吗？”

　　“是。”

　　沈兴国的女儿，医院中的这些医生、护士，又有谁不知道啊？看来，这个女人跟沈凝竹的关系非同小可，让她恢复健康了，沈凝竹一高兴，兴许是在沈兴国的面前美言几句，那他们的前途就不可限量了。

　　转身，沈凝竹又走到了田光光的身边，沉声道：“田光光，我本来是想杀了你的，可当听说了你跟岚姐的事情，我就暂且留你一条性命。如果说，你对岚姐不好，或者是继续为非作歹，我非让夏洛取你的性命不可。”

　　为什么非要让自己来取他的性命呢？她是把自己当成了可以依靠的人，还是打算在自己干掉了田光光的时候，好偷拍呢？夏洛摸着鼻子，有些捉摸不透沈凝竹。

　　田光光激动道：“我一定洗心革面，重新做人。”

　　“行，你们忙着吧。”

　　“沈凝竹……”

　　噗通！田光光跪了下来，痛悔道：“谢谢你原谅我，我往后一定好好做人。”

　　男儿膝下有黄金，别看田光光经常干恶事，但是他的骨气很硬。就算是将他的双腿给打断了，想要让他跪下来，都是不可能的事情。可是现在，他竟然给沈凝竹跪下来了，可见他是真心悔改了。

　　“你自己好自为之吧。”

　　沈凝竹再没有回头，迈步走了出去。

　　夏洛连忙追了出去：“都这么晚了，我送你。”

　　“不用了。”

　　“夏哥哥，我跟你一起去送表姐吧。”

　　二人跟着沈凝竹从楼上下来，就驾驶着车子，往沈家老宅驶去。

　　有日子没有回来了，当再次走进了那栋别墅中，夏洛的心中说不出来是什么滋味儿。当初，沈凝竹就是用刀子，将他给轰出去的呀。而现在，他竟然又跟着她回来了，搞得他跟在做梦似的。

　　这就是进步，一点点地，他是绝对能够俘虏了沈凝竹的放心的。


第358章 神卫

　　萧风烈又怎么样？

　　任何一个敢跟自己抢女人的男人，夏洛都会毫不客气地，将他头敲碎，腿打折，肋巴扇打骨折了。

　　沈凝竹一声没吱，上楼去了。

　　杨果坐在客厅的沙发上，吐了吐小舌头，问道：“夏哥哥，我表姐是不是知道田光光给她下药的事情了？”

　　“啊？你是怎么知道的呢？”

　　“宋可姐姐跟我说的。”

　　“这样啊？”

　　夏洛苦笑道：“现在回想起刚才的那一幕，我还是一阵后怕。幸亏是莫墨儿，在关键时刻，喊了那么一嗓子了，要不然，真是不敢想象。”

　　“是啊，我倒是也想喊了，可我怕我表姐……”杨果叹息了一声，又小声道：“夏哥哥，你说，咱俩的事情，要不要跟我表姐说一声？”

　　“啊？”

　　这可是把夏洛给吓了一跳，他好不容易跟沈凝竹的关系，稍微缓解了一些。住在公寓中，她也不拔刀子了。可她要是知道了杨果，跟他发生了关系，能接受得了吗？很有可能，再次对他动刀子啊。

　　他连忙道：“杨果，我觉得吧？这件事情还是不要太急躁了……”

　　幸好杨果没有再坚持，点头道：“行，我听你的。”

　　夏洛站起身子，笑了笑道：“早点休息吧？咱们明天再去医院看看莫墨儿和岚姐……哦，大嫂。”

　　“这个……行啊。”杨果蹦跳着跟他往楼上走，羞赧道：“你说，你是去我的房间呢？还是我去你的房间呢？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？你少跟我装蒜，难道你就不想要吗？”

　　咕噜！夏洛就吞了口吐沫，看了眼楼上，轻声道：“你还是去我的卧室吧？你的卧室跟你表姐的房间紧挨着，别让她给听到了。”

　　杨果连连点头：“行。”

　　怎么感觉，这跟做贼似的呢？偏偏，这样更是刺激。

　　二人进入到了房间中，立即反手将房门给锁了，就跑到浴室中，洗了个鸳鸯浴。杨果才不是那种腼腆的女孩儿，估计她最近是经常看那些AV小电影了，学来了不少招式。就在浴缸中，涂抹上了沐浴液，她的身子在夏洛的身上，蹭来蹭去的。

　　而她，又脱得光溜溜的了，那巨胸就在他的眼前晃呀晃的，谁能受得了啊？在这一瞬间，夏洛就有了男人最原始的反应。

　　杨果趴在他的耳边，小声道：“夏哥哥，你说，咱俩是去卧室呢，还是就在这儿来？”

　　“这儿来一炮，卧室再来一炮。”

　　“来吧，我要……”

　　只是简简单单的两个字，却充满着无限的诱惑力，瞬间钓起了男人埋藏在内心深处的那种强烈欲望。夏洛让她双手拄着浴缸，就这样翘起了屁股……一时间，整个浴室内都充满了无限的春情。

　　这样持续了一阵后，二人又冲了个澡。

　　夏洛拦腰将杨果给抱起来，大步走进了卧室中。

　　杨果就像是刚刚尝到了鱼腥的猫儿，一遍又一遍地索取着，直到二人都没有了力气，筋疲力尽地瘫倒在了床上，连抬手指的力气都没有，才算是偃旗息鼓。

　　夏洛的手掌轻轻抚摸着她的粉背，笑道：“杨果，你今天怎么这么疯狂啊？差点儿把我的汁儿都榨干了。”

　　杨果幽幽道：“夏哥哥，我……我想跟你说一件事情，我……我可能要离开你了。”

　　“什么？”这可是把夏洛给吓了一跳，问道：“怎么回事啊？你要去哪里？”

　　“我大哥今天给我打电话了，让我去参军。”

　　“参军？”

　　像杨果这样的超级黑客高手，是各大军区特种大队急需的人。杨真武是狼牙特种大队的人，自然是希望自己的妹妹也能够加入到狼牙中了，别再让别的特种大队给抢走了。其实，自从上次在省城，宋可参加警系的散打比赛，夏洛就已经想到了这点。

　　该来的，终究是来了。

　　夏洛问道：“那宋可呢？她去没去啊？”

　　“那我就不知道了，我跟她是不一样的。不过，我估计宋可姐姐可能回去，你得有个心理准备啊。”

　　杨果又突然问道：“夏哥哥，你听说过神卫吗？”

　　一怔，夏洛摇头道：“神卫？这个是什么，我真是第一次听说。”

　　华夏国有七大军区，每个军区都有自己的特种大队，比如说是华东军区的狼牙特种大队，东北军区的东北虎特种大队，华北军区的雪豹特种大队……要说，能够加入到各个军区特种大队的人，都是各个军区的精英中的精英了。

　　而神卫，就是从七个特种大队中，筛选出来的人，专门进行反恐、谍报、侦查等等各项任务，经常潜伏到其他的国家中，相当危险。但是，这对于一个国家，是不可或缺的一支队伍。

　　对于这些事情，夏洛还真没听说过，问道：“这么说，你有可能加入到神卫中了？”

　　杨果摇了摇头，又道：“在二十年前，神卫突然间分崩瓦解了，传说中的华夏十大神将，也都消失不见了。这次是二十年后，重组神卫，筛选肯定是非常严格，我估计，我也加入不进去。”

　　“十大神将？你知道都有谁吗？”

　　“不知道，这都是绝密，我也是听我大哥说的。”

　　“那为什么，神卫会分崩瓦解了呢？”

　　“我大哥说，好像是神卫的队长，出卖了神卫，惹得其他的神将一起出手，将那队长给杀了。不过，后来因为什么，其他的神将都消失了，我就不知道了。”

　　“这样啊？”

　　夏洛笑道：“管他呢，这跟咱们又有什么关系？来，咱们再来一次。”

　　杨果当即就来了精神，问道：“你还行吗？这可是都两次了。”

　　“我要做一夜十次郎。”

　　“来呀？谁怕谁啊。”

　　夏洛和杨果再次的翻滚在了床上，轻车熟路了，很快就陷入到了一种歇斯底里的癫狂中。等到二人醒来的时候，都已经是天色大亮了。

　　夏洛揉了揉肿胀的太阳穴，看来，干什么事情都要有个节制才行，这样纵欲过度是真不行啊！再看杨果呢？犹如是小猫一般，蜷缩在被窝中，睡得正香。她那圆圆的脸蛋上，挂着笑容，看来是真满足了。

　　这丫头！

　　夏洛在她的脸蛋上亲吻了一下，洗漱完毕，这才下楼。

　　在他看来，都这么晚了，沈凝竹肯定上班去了。谁想到，沈凝竹竟然坐沙发上，看着电视。她什么时候这么悠闲了？夏洛有些做贼心虚，故作轻松的道：“凝竹，你今天没有上班去啊？”

　　“夏洛，你过来，我有几句话要跟你说。”

　　“哦？什么事儿啊？看你的表情这么严肃。”

　　夏洛的心中咯噔了一下，她不会是知道，杨果晚上睡在自己房间了吧？要真的是那样，问题就有些严重了。人，是坐在沙发上，但是他的屁股只是沾了沙发的一个边儿，完全靠着双脚来支撑着身体的重量。一旦有什么突发情况，他可以立即做出反应来。

　　沈凝竹问道：“夏洛，你行啊？”

　　“我……我怎么了？”

　　“我问你，你到底想怎么样？当我们家人都是傻子啊？”

　　夏洛的冷汗就下来了，还强自死撑着：“你在说什么啊？我怎么不太明白你的意思啊？”

　　沈凝竹紧盯着他，一字一顿道：“这么说，你非要让我给你说穿了吗？那样的话，咱们的脸上，谁都不好过。”

　　完蛋，她肯定是知道杨果睡在自己的房间中了。很有可能，他和杨果昨天晚上光顾着亲热，声音叫得老大，让在楼上的沈凝竹都听到了。按说，也不太可能啊？这个别墅的隔音效果，很好的呀。

　　夏洛轻咳了两声，讪笑道：“是，这事儿怪我了，我错了。”

　　“你还知道错了？那他每天还都想着找你？”

　　“她每天都找我吗？”

　　一愣，夏洛道：“这个……可能是我对她的影响太大了吧？往后，我一定改，尽量少跟她接触，你看这样行不行？”

　　沈凝竹很激动，叱喝道：“不行。”

　　“不行？那你说怎么办啊？”

　　“你现在就跟他说，让他好好读书，别再跟你误入歧途了。”

　　呃，跟我怎么就误入歧途了呢？有这么损人的吗？夏洛有些郁闷，正要琢磨着，要不要将杨果给叫下来的时候，耳边传来了沈凝竹的娇喝声：“沈歌，你给我过来。”

　　沈歌有些紧张，从外面走了进来，低声道：“姐……”

　　沈凝竹哼道：“夏洛，你跟他说，让他往后别想着找你了，好好读书。”

　　“啊？”

　　这可是让夏洛狠狠地吃了一惊，心中更是一阵后怕和释然。敢情，她口中说的不是杨果，而是沈歌啊？哎呦，幸亏他没有把事情给说出来，否则，不是自己往虎口上送吗？这下，他悬着的心也放下来了，大声道：“沈歌，我问你，你对于今后的人生道路，有什么安排吗？”

　　沈歌道：“有，我想苦练功夫，加入到不平社。”

　　“加入不平社？”

　　夏洛差点儿笑出声来，还要故意板着脸，不屑道：“就你这样的，也想加入不平社？我劝你还是省省吧！”


第359章 混蛋，你敢调戏？

　　以加入不平社为宏愿，那这人得有怎么样的鸿鹄壮志？

　　其实，听沈歌这么说，夏洛还是挺高兴的，这证明不平社的发展，还是很不错的嘛！等找个机会，在社会上招收一些弟子，肯定会有更多人想要加进来。

　　沈歌激动道：“姐夫，你别看不起人啊？我一直在苦练着功夫，很厉害的。”

　　“哦？有多厉害啊？”

　　“姐夫，我来给你练练，你看看。”

　　“好。”

　　在旁边坐着的沈凝竹，越听越是不对味儿。一个，一口一个姐夫地叫着，一个，一口一个的应承着。这是干嘛呀？当她不存在啊？再就是，她就是沈歌的姐姐，那沈歌口中的姐夫，岂不就是自己的男人了？

　　沈歌摆了个骑马蹲裆式，双手往前伸：“嘿，哈，啊……”

　　嘿，哈，是他在喊着口号。

　　啊，是沈凝竹上来，一脚踹在了他的屁股上。

　　沈歌往前踉跄了几步，摔了个前趴子，不解道：“姐，你踹我干嘛啊？”

　　沈凝竹气急道：“我问你，什么姐夫啊？”

　　“这事儿啊，夏洛不就是我姐夫吗？”

　　“谁让你这么说的？我跟夏洛没有任何的关系。”

　　“呃……姐，你是不是跟我姐夫闹别扭了？”

　　沈歌还是挺好心的，劝道：“其实，我姐夫人还是很不错的，你不要老是跟他闹别扭，温柔点儿……要不然，哪个男人会喜欢你啊？”

　　“什么？”沈凝竹像是看着怪物一样看着沈歌，这还是自己的弟弟吗？他什么时候冒出了这样稀奇古怪的想法？肯定是夏洛教唆的。她瞪了夏洛好几眼，惹得夏洛是想笑又不敢笑，憋的别提有多难受了。

　　一直以来，他还看不起沈歌呢，觉得沈歌就是一个奶油小生。现在看来，这个青年很有见地，很有作为嘛。

　　夏洛叱喝道：“沈歌，你怎么跟你姐说话呢？出去。”

　　“姐夫……”

　　“我让你给我出去，你没听到啊？”

　　“是。”

　　见夏洛连连地冲着自己使眼色，沈歌终于是点点头，转身走了出去。

　　夏洛劝道：“凝竹，沈歌的事情，包在我身上，你尽管放心。”

　　沈凝竹哼哼道：“不知道你整天给他灌输了什么思想，整天不好好读书，尽是想着练武，混黑道。你说，这样的人，能有出息吗？”

　　“是，是，是我的错，我一定让他改正归邪……哦，是改邪归正啊。”

　　“夏洛……”沈凝竹脸色凝重，肃然道：“我弟弟就交给你了，你务必要将他给管好了。他要是再这样瞎混，我……我……”

　　“我明白，我明白。”夏洛也顾不上吃饭了，大声道：“那个混蛋，我现在就去找他，你别费心了。”

　　从别墅中出来，夏洛就跑到了一边的角落，哈哈地大笑了起来。这事儿闹的，还以为沈凝竹说他和杨果的事情呢，结果呢？沈歌在那儿一口一个姐夫……他站起身子，吼道：“沈歌，你给我出来。”

　　沈歌知道，夏洛肯定会出来，他连忙颠颠地跑了过来，叫道：“姐夫……”

　　夏洛一巴掌拍在了沈歌的肩膀上，大声道：“好样儿的，姐夫没白疼你。往后给姐夫混，姐夫一定不会让你受委屈的。”

　　“是，姐夫。”

　　沈歌很高兴，有夏洛的姐夫，走出去也有面儿啊？当下，他来了个骑马蹲裆式，嘿哈的练了几下，让夏洛给看看，他练得怎么样。说句实话，真是不怎么样，就算是遭遇一个普通的不平社弟子，都能将他给撂倒了。

　　第一，不能太打击人。

　　第二，打架，砍人，还指望着沈歌上场啊？说白了，这一切都是在糊弄小孩子玩儿的，让他自娱自乐倒也不错。

　　夏洛连连点头：“不错，不错，很有股子气势。瞧你这架势，要是好好的练下去，很有可能会成为一代宗师啊。”

　　“一代宗师？”沈歌就乐了，哈哈道：“好！我一定勤学苦练，争取早日成为一代宗师。”

　　“等等……”

　　感觉，他好像是真有点儿魔怔了呢？夏洛连忙道：“沈歌，练武得劳逸结合，你明白吗？你练一会儿，学一会儿，这样不是更好吗？”

　　沈歌连连道：“是，是，我听姐夫的。”

　　在沈歌的心中，夏洛就是他的偶像，夏洛说什么就是什么。哪怕夏洛说他跟沈凝竹已经有了孩子，他都不会怀疑，那绝对是真的。

　　反正他也没有别的什么事儿，夏洛走到了别墅后面的小湖边，把那本《化龙诀》给翻出来了，修炼第一重的龙臂。大力金刚掌厉害吧？现在的何温柔已经修炼到了二重二阶的境界，再加上巨木门的开山劲，他能够轻松干翻了化劲二重的高手。

　　而龙臂，就是一条胳膊集气，幻化成龙臂，粗大一截，攻击力超强。大力金刚掌跟龙臂比起来，就显得有些小巫见大巫了，根本就不在一个档次上。

　　有了宝刹瓶，夏洛跟阴阳碧玺已经在一点点地融合。虽然说，他还没有到那种随心所欲的境界，但也差不多少了。

　　根据化龙诀的修炼法诀，就是将所有的内劲都集中到手臂上。一瞬间，幻化出龙臂的效果。而第二重龙腿和龙臂，几乎是一样的效果，只不过是为了最后的境界化龙，不得不修炼的。

　　难怪，在金刚门中，只有锻体术大成，才能够修炼化龙诀了。在修炼的过程中，夏洛才明白，这分明就是对人体的血液、经脉、骨骼的一种摧残啊？也幸亏，他的身体坚硬如铁，甚至是比周见华、孙浩力、田森茂等人的锻体术，修炼得更是厉害。

　　一次，一次，一次……

　　不断地用天地灵气来冲击手臂，夏洛盘膝坐在湖边的一块凸起的岩石上，豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来。他的嘴角抽搐着，这得承受怎么样的痛苦？大师姐叶轻柔跟他说过，只有修炼了化龙诀，才能回村子。

　　他的身世，他的爹娘，还有小师妹叶暮雪……这一切，诸葛老头都会告诉他了。

　　一想到这儿，这些痛楚又算得了什么？就算是上刀山、下油锅，千刀万剐了，他都不会皱下眉头。

　　……

　　杨果翻了个身子，终于是醒来了。

　　阳光透过窗帘照映进来，暖暖的，晃得人眼睛都要睁不开了。她吧唧了两下小嘴，随手往旁边一摸，空荡荡的，哪里还有夏洛的身影？人呢？她一骨碌爬了起来，揉了揉眼睛，终于是清醒过来了。

　　被窝中，仿佛是还有着残留的靡糜气息。

　　杨果笑了笑，就这样光着脚丫跳到了地上，走过去，将窗子给开了。这样子，刚好是将整个湖水景色，都映入到眼中。她深呼吸着新鲜空气，整个人清爽了不少。咦？然后，她就看到了坐在岩石上，正在苦练着化龙诀的夏洛。

　　这是在练什么啊？

　　夏洛斜伸出来了一只手臂，笼罩着一层薄薄的水雾，在阳光的照耀下，五彩斑斓的，很是好看。在水雾中，仿佛是有着一只长满了鳞片的龙爪，若隐若现啊。

　　啊？杨果都怀疑，是不是自己的眼睛出了问题。

　　怎么可能会这样呢？

　　她揉了揉眼睛，定睛看了看，果然是有着龙爪啊？她连忙拿出相机，咔咔的连续拍摄，按下了快门。

　　啪啪！从楼上传来了沈凝竹的敲门声：“果果，还不起来呀？这都几点了。”

　　“哎呀，坏了……”

　　杨果这才想起来，她现在是在夏洛的房间中啊？这要是让沈凝竹看到了，那还得了？可她又不能出去，万一让沈凝竹给堵在走廊中，一样的解释不清。

　　怎么办？

　　杨果也是胆大，她双手攀着窗沿，想要爬到三楼去。这怎么可能呢？她又没有夏洛的那种本事，脚下一滑……啊的尖叫了一声，从二楼摔落了下来。虽然说，楼下就是草坪和花丛，这样摔一下也不轻啊。

　　她挣扎着，想要控制身体的平衡，可她连点儿心理准备都没有。完蛋了，这下，非脸先着地不可，还不得毁容啊？

　　嗖！突然一道身影过来，双手将她给接住了。从鼻息中，传来了一股熟悉的味道，她睁开眼睛，惊喜道：“夏哥哥……”

　　夏洛微笑道：“你呀，怎么不走门，从窗口往下跳啊？”

　　“人家是不小心嘛。”杨果嘟起了小嘴：“你早上起来了，也不说亲人家一下。”

　　女人啊，难道你没看到我很忙，很忙吗？偏偏，她们就喜欢这样的调调。夏洛也真是拿她没办法，正要低下头来亲吻她，突然从楼上传来了沈凝竹的声音：“夏洛，你个混蛋，你敢调戏我们家杨果？”

　　“啊？没有啊。”

　　夏洛一着急，就撒开手了。

　　哎呦！杨果一屁股跌坐在了地上，叫道：“表姐，你想什么呢？我们……夏哥哥才没有欺负我。”

　　“没有欺负？我问你，你怎么光着脚丫，穿着睡衣就跑出去了？”

　　“啊？我……我是一个不小心，从窗口掉下来了嘛。”


第360章 险些露了馅

　　完蛋，坏事了。

　　杨果不是挺聪明的嘛，怎么在关键时刻，就说实话了呢？

　　她这样从窗口上掉下来，这里对着的，正是夏洛的窗口吗？而夏洛的楼上是沈凝竹的卧室。就算是杨果从窗口跳下来，那也应该是别墅的另一边才对。难道说，她还能跑到沈凝竹的房间窗口，掉下来，谁信啊？

　　这样说，就只有一个可能了……她是在夏洛的窗口掉下来的。

　　一个女孩子，光着脚丫，还穿着睡裙，从一个男人的窗口上掉下来，这说明了一个什么问题？夏洛的冷汗都下来了，刚才在沈凝竹的面前，他好不容易蒙混过关了，这回可怎么解释啊。

　　果然，沈凝竹在这一瞬间，立即察觉出来了端倪，叱喝道：“夏洛，杨果，你俩给我上楼来。”

　　“哦。”

　　夏洛答应着，就往楼上走。

　　杨果还光着脚丫呢，又走不快。

　　等到转过了别墅的拐角，夏洛一把将杨果给抱起来，一个豹速就到了别墅的门口，小声道：“杨果，咱俩必须得想个对策才行啊？否则，就不能蒙混过关了。”

　　“那……那你说怎么办啊？”杨果也有些紧张。

　　“呃，你就说你是在练功夫，连壁虎功。”

　　“啊？壁虎功？”

　　“对，你是从你的窗口，攀着墙壁，游过来的，然后一口气憋不住了，就从墙上掉下来了。”

　　杨果连连点头：“行，行，就这么着了。”

　　夏洛道：“你在等我一下。”

　　嗖！夏洛双脚踩着墙壁，嗖嗖地跑到了三楼，跳入了杨果的窗口。然后，嗖下，又跳了下来，很快，很快。

　　杨果问道：“夏哥哥，你在搞什么啊？”

　　夏洛抹了把冷汗：“我这是未雨绸缪，走，咱们进去。”

　　他俩推门走了进来，沈凝竹也从楼上下来了，问道：“杨果，你跟我解释一下，你在你的卧室中，又怎么从那边掉下来了？”

　　杨果道：“表姐，我是在练壁虎功，就是那种像壁虎一样，在墙壁上游动的功夫。”

　　“壁虎功？你当我是三岁小孩子啊。”

　　“真的呀？我早上醒来了，起了顽皮之心，就用了壁虎功，想偷偷地爬到夏哥哥的窗口，吓他一下。谁想到，当时一口气没憋住，就掉下去了。这要不是夏哥哥把我给接住了，后果真是不堪设想。”

　　“真是这样的？”

　　“千真万确啊。”

　　“那好，咱们到楼上，你把你的房间打开，让我看看。”

　　“啊？”

　　这下，杨果有些发懵了。昨天晚上，她根本就没有回去睡觉啊？一切都那么整洁，以沈凝竹的精明，肯定会察觉出来什么的。可要是不去，就更是说明有鬼了。

　　夏洛道：“杨果，你愣着干什么？既然凝竹说要看，你就给她看看就是了。你的卧室中要是有什么隐私，我可以不跟着过去的。”

　　“有什么隐私啊？”

　　杨果道：“走。”

　　让夏洛这么一说，杨果的心里踏实了不老少。三人来到楼上，将卧室的房门给开了，房间中被褥凌乱，一看就知道是有人睡过的痕迹。这要是整理的干净了，才不是杨果的风格。

　　高啊！杨果偷偷地冲着夏洛挑了下大拇指。难怪，刚才夏洛让杨果等一下了，他就是跑到楼上，来伪造现场啊。

　　尽管说，沈凝竹还是板着脸，但是细心的夏洛和杨果，还是察觉到了，她很明显是释然了许多。你说，她一个当表姐的，跟夏洛发生了关系，这要是表妹也跟夏洛发生关系，还有她的妹妹宋可……这也太乱套了吧？

　　她们一家三姐妹，全都让夏洛一个人给划拉去了，还有没有天理了！

　　杨果嘻嘻道：“表姐，我的房间太乱了……”

　　沈凝竹瞪了她一眼：“这么大的丫头了，也不知道收拾一下。”

　　“嘿，不是有佣人收拾嘛。”

　　“走，咱们走吧。”

　　“好嘞。”

　　杨果答应着，蹦蹦跳跳地走了出去。等到了二楼，沈凝竹的一句话，差点儿让夏洛和杨果从楼梯上摔下去。

　　“夏洛，你把你的房间门打开。”

　　“呃……”

　　这要是打开了，不会让她察觉出什么来吧？夏洛讪笑道：“凝竹，男人的房间……太乱了，裤衩、臭袜子，丢得哪儿都是，你就别去看了。”

　　沈凝竹道：“那刚好，我叫人来给你收拾收拾。”

　　“不用……”

　　“你有什么见不得人的吗？”

　　“当然没有了。”

　　这女人，太厉害了。

　　夏洛是满脸的苦笑，终于是将房门给打开了，沈凝竹就迈步走了进去。

　　房间中，又能有什么嘛，被子一样的凌乱不堪。在床角，丢着一条裤衩，还有夏洛脱下来没有洗的衣服。只不过，在空气中，仿佛是还有着一股子靡乱的气息，她不会察觉出什么来吧？

　　突然，夏洛感到有人在拽着自己的胳膊，是杨果，她没有说话，只是冲着夏洛努了努嘴。

　　“啊？”

　　夏洛差点儿尖叫出声音来。

　　在靠近电脑桌的角落，纸篓就放在那儿。那里，有他和杨果昨天晚上亲热留下来的证据啊？还是好几个。虽然说，这都过去了一个晚上的时间，可那套套里面的东西，应该还是湿乎乎的。

　　只要是过来人……呃，就算不是过来人，看一下也知道是咋回事儿了。

　　怎么办？真是太粗心大意了。

　　夏洛一个箭步过去，挡住了沈凝竹，笑道：“凝竹，差不多了，咱们该去上班了吧？今天召开一个董事会议，看望乡岛的事情，有没有参与开发和建设的价值……”

　　杨果问道：“望乡岛？这是怎么回事啊？”

　　夏洛道：“是这样的……”

　　他俩你一言，我一语的，就唠起来了。实际上，他俩是故意的，就是来打扰了沈凝竹的心思。谁想到，沈凝竹伸手将夏洛给扒拉到了一边去，就走到了电脑桌边。在纸篓中，有用过的套套，还有第六感的包装袋。

　　花花绿绿的，没吃过猪肉，也看过猪跑吧？

　　再说了，沈凝竹也不是处儿了，她也明白一些嘛。

　　一个，两个，三个……在这一刻，沈凝竹的娇躯，明显地颤抖了一下，冷声道：“夏洛，这是怎么回事？”

　　夏洛是满脸的苦笑：“凝竹，咱们换个话题行不行？你这……干嘛非得揪着这个不放啊？”

　　“我问你呢，这是怎么回事。”

　　“呃……我要是说了，你可别鄙视我啊。”

　　“说吧。”

　　“好。”

　　夏洛咬咬牙，转身走到了一边的柜子，伸手将柜门给开了。从里面，他竟然拿出来了一个波多野结衣的实体娃娃，放到了床上。

　　这一刻，他低垂着头，偷偷地看着沈凝竹。沈凝竹的脸上表情非常好看，都无法用语言来形容了。

　　夏洛窘道：“凝竹，我……我昨天晚上来了几次，那是我用过的套套，你要是不信，可以拿去化验……”

　　“下流，龌龊！”

　　沈凝竹涨红了脸，瞪了夏洛两眼，转身走了出去。

　　好险啊！总算是蒙混过去了。

　　夏洛暗暗地舒了口气，刚要擦试一下额头的冷汗，杨果就扑上来了，兴奋道：“夏哥哥，你还用实体娃娃啊？我还看过呢，你能当场表演一下，给我看看吗？”

　　“啊？别捣乱。”

　　“什么是捣乱啊？我是说真的呀。”

　　这个波多野结衣的实体娃娃，花费了夏洛不少钱啊，是从某宝上淘来的。这一款，是根据波多野结衣，一比一倒模做出来的，形象生动，摸起来很有肉感，就跟真的一样。就连头发、汗毛等等地方，都活灵活现的。还有她的眼睛，也会一眨一眨的，很可爱。

　　偏偏，夏洛还给她穿了一件黑色的情趣内衣，这也难怪，沈凝竹会骂他了。

　　其实，这又有什么呀？他是一个很正常的男人，有所需要的时候，就要发泄，难道说，还非得憋着？那样，非别出肾病来不可。也幸亏，他之前就备用了一个，要不然，这是解释不清了。

　　杨果上去捏了捏那个实体娃娃的胳膊、胸脯，尖叫道：“哇，跟真的手感一样啊？真是太棒了。”

　　夏洛道：“你要是喜欢，你可以拿去。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　“好，好，那就送给我吧。这样，我晚上睡觉，就能搂着个娃娃睡了。你要是想用的时候，就来找我，何必用它呢？”

　　这得是怎么样的一个场面啊？杨果穿着睡裙，搂着一个实体娃娃。不知道的人，还以为她是百合呢。不过，总算是糊弄去了，没有让沈凝竹察觉出来什么，倒是让夏洛和杨果都舒了一口气。

　　二人来到楼下，随便吃了口东西，就跟沈凝竹来到了金鼎集团。

　　对于望乡岛的开发和建设项目，可以成为金鼎集团下一步发展的重中之重。关键是，靠谱儿吗？沈凝竹立即召开了公司的董事会议，吴耀宗等人，全都过来了，至于他们是怎么讨论的，夏洛和杨果又不是公司的人，也没有去，就在办公室中呆着了。


第361章 其实，他也是一个挺好的男人！

　　反正也没什么事儿，杨果的两只小手，噼里啪啦的敲打着键盘。

　　夏洛坐在沙发上，还在想着怎么修炼龙臂。

　　突然，杨果问道：“夏哥哥，你早上坐在湖边的岩石上，在那儿干什么呢？”

　　“哦？我在练功夫啊。”

　　“什么功夫？我看到有水雾笼罩着你的手臂周围，在阳光的照耀下，好像是有着一张龙爪呢。”

　　“什么？”

　　当局者迷，旁观者清。

　　让杨果这么一说，夏洛是又惊又喜，激动道：“你是说，我看到龙爪了？”

　　杨果点头道：“对啊，我这儿还有相片呢。”

　　“相片？快拿来我看看。”

　　其实，对于能否练成化龙诀，夏洛的心里也没有谱儿。可是，当他看到相片，整个人当即就惊到了，继而就蹦跳着叫了起来。哈哈，他这不是要修炼出来龙臂了吗？看来，很有潜质啊。

　　“果果，你看我现在，有没有龙爪。”

　　夏洛盘膝坐在沙发上，再次将阴阳碧玺中的天地灵气，融入到了手臂中。

　　疼，疼……经脉、骨骼、血管等等都涨开了。这要是搁在一般人的身上，早就已经血脉爆裂，毙命身亡了。夏洛锻体术大成，倒是也能承受得了，不过，每一次的修炼，都将体验一遍这种痛楚。

　　非大毅力者，练不成啊！

　　这样持续了一阵，夏洛停下来了，问道：“有吗？”

　　“没有。”

　　“啊？没有？我早上就是这么练的呀？”

　　“可早上有，现在就没有，你想想原因……哎呀，我想到了，龙都是离不开水的。你早上，是在水边修炼，可现在是在沙发上，肯定是不一样了。”

　　“也对啊？”

　　让杨果这么一分析，夏洛也坐不住了，大声道：“我想回沈家了，怎么样？你跟我一起回去吗？”

　　杨果嘟着小嘴：“你都回去了，那我还在这儿呆着干什么？我跟你一起走。”

　　二人刚刚从办公室中出来，就见到沈凝竹脚踩着细高跟鞋，嘎登嘎登地从会议室中走了出来。她的脸色阴沉着，冰冷得可怕。吴耀宗等董事会的人，跟在她的身后，一个个的也都义愤填膺。

　　只是扫视了一眼夏洛和杨果，沈凝竹跟他们擦身而过，大步往楼梯口走。

　　夏洛问道：“老吴，发生什么事情了？”

　　吴耀宗愤愤道：“周子晋真是疯了，他带了一些人，正在火烧长隆集团。”

　　“什么？”

　　杨果怔了怔，问道：“长隆集团不是周家旗下的产业吗？他这样一把火烧了，是不想活了？”

　　“哎呀！”

　　夏洛惊呼出了声音，周子晋这样做，很明显是在破罐子破摔，奔着破产来的。一旦申请了破产，那他就算是想偿还债务，都没有偿还能力了。法律判决又怎么样？可以把周子晋的资产都冻结了嘛，那样子，吃亏的还是金鼎集团和钱志远。

　　这个家伙，还真是够狠的！

　　夏洛道：“走，咱们一起去看看。”

　　一行人驾驶着车子，赶往了长隆集团。在距离有两百多米的时候，车子就没法儿再往前行驶了。街道上，有好几辆车子的连环相撞，把道路给堵了个严严实实。过往的车辆，也都被堵住了，可以说是水泄不通。

　　街道上，人行道上，全是任何车子，消防车、救护车都过来了。可是，它们也只能呜嗷呜嗷地叫着，干瞪眼，一步都休想前进。

　　跳下车，就看到前方浓烟滚滚，整个长隆集团已经在熊熊烈火中。

　　真的没有想到，周子晋会来这么一手，沈凝竹气急道：“这个混蛋，真应该早点儿对他下手。”

　　夏洛有些郁闷和小愧疚，这事儿怪他和钱志远了呀？昨天在宝昌源典当行，他俩以为是胜券在握，把老底都给掀开了，彻底地激怒了周子晋。斗，肯定是斗不过了，连翻盘的机会都没有，周子晋就相处了这么一个阴损的点子。

　　反正，我也不完了，那我也不让你们好过！

　　得到了一个长隆集团的空壳子，那又怎么样？

　　夏洛低喝道：“杨果，你能锁定了周子晋的位置吗？”

　　“只要他的手机在开机的状态下，我就能锁定。”

　　“好，快去。”

　　“明白。”

　　杨果也意识到了，事态有些严重，她一头钻进了车内，把笔记本给打开了。

　　夏洛冲着那几辆消防车，大喊道：“你们跟着我走，咱们救火要紧。”

　　“跟着你走？”

　　“对。”

　　紧接着，所有人都被眼前的一幕给惊到了，就见到夏洛走到了街道中间，双手抓着横七竖八在街道上的那些车子，就跟丢棉花包一样，一辆又一辆地丢到了一边去。很快，街道就清理出来了一条道路。

　　消防队员大喜，立即驾驶着车子，跟在了夏洛的身后。

　　等到后来，夏洛都懒得用双手去搬车了，而是一脚一个，直接将车子给踢飞了。等到了长隆集团的楼下，消防队员立即用高压水枪，救火。

　　有人喊道：“快看，在楼上有一个女的在阳台上呼救……”

　　浓烟滚滚中，依稀可以看到，一个身着OL制服的女孩子，她站在阳台上，正在喊叫着救命。可是，那里在十五、六层，就算是架云梯，都不能一下子就够到啊！怎么办？消防队员立即将气垫给铺上了，以免那个女人太过于激动，从上面跳下来。

　　看样子，她应该是长隆集团旗下的职员。

　　“快把吊车开过来，搭云梯。”

　　“救火，救火。”

　　“哎呀，在十三层还有不少人……还有把孩子呢？快救人啊。”

　　现场乱作一团，周围看热闹的这些人，也都很着急。谁知道大厦内有没有煤气罐，或者是什么易燃易爆的物品？一旦发生爆炸，情况将不堪设想。

　　突然，有人尖叫道：“快看，快看，蜘蛛侠。”

　　“蜘蛛侠？”

　　这些人都抬头往楼上望去，就见到一道身影，健步如飞，双脚踩着楼壁，就这样奔跑了上去，很快就到了十三楼，抱着两个人，又就从楼上跑了下来。噗通！将那两个人丢到了气垫上，他转身又跑了上去。

　　啊？这……这还是人吗？

　　有不少人纷纷拿出手机，拍摄下来了这样的画面。

　　英雄，他就是英雄啊！

　　所有人都在欢呼呐喊着，还有的挥舞着手臂，来给那人加油助威。

　　沈凝竹亲眼目睹着这一切，内心中也受到了强烈的震撼。应该说，她对夏洛还是有些成见的，毕竟，是在那种情况下，她失去了女人最最宝贵的第一次。想要让她一下子就接受了夏洛，根本就不可能。

　　上次在金鼎集团，夏洛的大力金刚掌余波，将她给震下来。夏洛从后面跳下来，愣是将她给接住了，而他自己结结实实地砸在了地面上。当时，她是亲身经历，和现在看到夏洛来抢救别人，更是不一样。

　　夏洛，其实也是一个挺好的男人啊！

　　李君灿、吴耀宗等人就站在她的身边，一样是惊得目瞪口呆。

　　一个，两个……很快，整个十三层的人，全都让夏洛给救下来了。这样连续地奔跑，极大地消耗了夏洛的精神。当他再次跑到十五层的时候，整个人都感觉快要虚脱了。是，他锻体术大成了，但一样是有极限的。

　　他一屁股跌坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　那个身着OL制服的女孩子，都吓懵了，突然看到有人上来了，一把将夏洛给抱住了，紧张道：“救我，救救我啊。”

　　她还是有一些自救常识的，将房门的门缝都给堵上了，又把毛巾沾上了，围住了脸蛋。这样子，不至于被浓烟给呛死。其实，一般发生火灾，又有几个人是被火烧死的？十个人，有八个人都给被浓烟给呛晕了，才会葬身于火海中。

　　夏洛喘息着道：“你等……等等，让我透口气。”

　　“咦？我见过你，你是夏洛吧？”

　　“对呀，你是……”

　　“我是周子晋的女秘书啊！有一次你来找周子晋，我恰好就在办公室中。”

　　见到认识的人，这个女孩子镇定了不少，她摘掉了湿毛巾，大声道：“你看，你看，你对我面熟吗？”

　　只是看了一眼，夏洛就不得不承认，周子晋还是有几分审美水平的。这个女孩子有着鹅蛋脸，下巴稍尖，皮肤很白，身材高挑。她穿着OL制服，只是在腰间系了颗纽扣，显得腰肢更是纤瘦，还凸出了前胸，绝对是“大凶器”！

　　她这样半蹲着，顺着她的窄裙望过去，仿佛是连裙底的那一抹春光都若隐若现的。

　　也就是现在，不合时宜，要不然，夏洛真可能会有一种冲动。再就是，人家是周子晋的女秘书，肯定是让周子晋用多少次的了，他可不想捡人家周子晋用过的。那样子传出去，多没面子？周子晋会很得意地发生大笑。

　　夏洛，你不是很厉害吗？那你还不是用了老子玩过的女人？

　　丢不起那人，更丢不起那脸。

　　夏洛点头道：“对，对，我记得你，你叫什么来着？”

　　“我叫陈莎莎。”

　　“莎莎是吧？大厦中的人，好像是都走了吧？你怎么还在这儿呢？”


第362章 美男计！

　　不问还好，这么一问，陈莎莎就止不住眼角的泪水了，感到很委屈，很悲愤。

　　她哼哼道：“都是周子晋干的好事，我……我差点儿就让他给害死了。”

　　一怔，夏洛问道：“怎么了？”

　　陈莎莎是周子晋的贴身秘书，也算是他的亲信吧？这年头，哪个有钱人没有个女秘书啊！有事儿秘书干，没事儿干秘书，领出去还有面子，实在是一举N得啊。

　　周子晋还是挺宠爱陈莎莎的，特意在长隆集团给她弄了个小公寓。

　　这里的面积不是很大，但是很豪华、很舒适，进门有一个敞开式的厨房，独立的卫生间和浴室，再往里就是一张双人床，在工作的闲暇时间休息，肯定是没问题了。

　　而陈莎莎，就是被困在了这个地方，差点儿被烟活活地呛死。

　　陈莎莎哭着道：“昨天下班，周子晋就带我来到了公寓内，他拿来了不少酒和吃的，他一边喝着酒，一边跟我……亲热。然后，我也喝多了，他跟我说了很多话，我稀里糊涂地就睡着了。等到醒来，发现整个长隆集团已经失火了。这一切，都是周子晋干的，是他自己点的火，还要把我一起给烧死。”

　　夏洛问道：“你肯定是知道不少他的秘密，他才想着杀你灭口吧？”

　　“灭口？”

　　陈莎莎激动道：“对，对，就是这样，他想杀了我灭口。”

　　夏洛就伸手将她给揽在了怀中，轻轻地拍着她的粉背，轻声道：“没事了，没事了，有我在这儿，没人能伤害得了你。我现在就可以带你下去，可是……你说，周子晋这样对你，你甘心吗？”

　　“我不甘心。”

　　“就是嘛！那你能把周子晋的秘密，说出来告诉我吗？我来帮你出气。”

　　“好。”

　　现在的陈莎莎，整个人变得很激动、很愤恨。她跟随着周子晋这么久，对于周子晋的很多事情，都比较清楚。昨天晚上，周子晋一边喝酒，一边哭着，情绪非常不稳定。对于沈凝竹和钱志远联手，把他给坑害了的事情，他很是不服气。

　　还有谭梦雪，他对她那么好，可她竟然投入到了钱志远的怀抱中。

　　干嘛？当他是傻子耍啊？

　　现在，他什么都没有了，那他也不能让沈凝竹和钱志远好过。当时，听周子晋这么说，陈莎莎的心中就泛起了嘀咕，是不是该离开长隆集团了呢？谁想到，她一觉醒来，就差点儿葬身火海了。

　　突然，陈莎莎问道：“夏洛，沈凝竹是你女朋友吧？”

　　“嗯？你怎么这么说呢？”

　　“是周子晋说的，你长得也不帅，是怎么将沈凝竹给哄到手的呢？快跟我说说。”

　　“呃……”

　　女人啊！难道说，都这么喜欢八卦吗？这都什么时候了，竟然想着的是这种事情，夏洛真是有些哭笑不得。再说了，谁不帅啊？老子这是有魅力，懂不懂啊。遮要不是想从她的身上探到周子晋的事情，他非踹她两脚不可。

　　周子晋帅，在玩弄完你之后，还差点儿把你给烧死呢。

　　夏洛摸着鼻子，咳咳道：“你要是想知道，等有时间，咱俩找个咖啡厅，或者是饭店包厢，我慢慢讲给你。你现在，还是说说周子晋吧？你知道他跑到哪儿去了吗？”

　　“我知道。”陈莎莎大声道：“昨天晚上在喝酒的时候，我隐隐约约的记得，周子晋说，他想去临港市，乘船逃亡香港，再乘飞机去英国……”

　　“哦？那长隆集团你呃，现在的情况到底是怎么样了？”

　　“长隆集团的法人是周子晋，他变卖旗下的那些商场、工厂等等产业，把钱都交给了他老子周长隆。不过，周长隆跟长隆集团没有任何的关系，即便是找他，也没有用。当然了，你要是有什么手段，能让周长隆把钱给吐出来，那是你的本事。”

　　现在，就不知道周子晋有没有逃离洛江市呢？只要把周子晋擒下了，就不信周长隆还能忍得住，一毛不拔。

　　夏洛问道：“周子晋有没有什么罪证呢？你在他身边这么久，应该知道吧？”

　　“罪证？”

　　陈莎莎沉吟了一下：“偷税漏税，杀人放火？他肯定是干过，但我也不知道……哎呀，我突然想起来了一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“在我之前，周子晋还有一个秘书，后来，那个秘书怀了他的孩子……哼哼，别看周子晋隐藏得挺深，但是我都打探清楚了，他跟那个秘书一直关系密切。你说，他现在能不能是躲在他的秘书家。”

　　女人，真是有心机啊！关于这种事情，总是特别的敏感。

　　这对于夏洛来说，倒是很有用的一条线索。

　　夏洛问道：“你知道那个女秘书叫什么名字吗？又是住在什么地方？”

　　陈莎莎大声道：“她叫做伍艳华，住在兴让街……但是，具体是哪个小区，我就不知道了。”

　　“好，这就已经挺好了，真是太谢谢了。”

　　夏洛上下看了看陈莎莎，叹声道：“唉，我就不明白了，像你这么漂亮，身材又好的女孩子，周子晋怎么还忍心，将你给丢弃在这儿吗？”

　　哪个女人不喜欢男人夸奖呢？看得出，陈莎莎对自己还是挺有信心的，她挺了挺胸脯，愤愤道：“周子晋丧心病狂，是个禽兽，我算是看透他了。”

　　“哎呀，火势好像是要烧过来了，我送你下楼去。”

　　“夏洛，你救了我的性命，我该怎么样报答你才好啊。”

　　她的双手，抱住了夏洛的脖颈，脑袋就埋在了他的胸膛中。这要是不知道的人，还以为他俩是情侣呢。唉，牺牲点儿就牺牲点儿吧？总的来说，夏洛的这个美男计还算是成功，不仅查出了周子晋可能逃避的地方，连周家的财产都查出来了。

　　还想走？

　　把抱着陈莎莎一路跑下来，一样是将她给丢到了气垫上。别让沈凝竹、杨果发现什么，那他可真是跳进黄河也洗不清了。关键是，没有必要的事情嘛。

　　沈凝竹问道：“夏洛，你这次上去，怎么这么久啊？”

　　“呃……”

　　果然，她还是关心自己的。

　　夏洛就把刚才在公寓内，跟陈莎莎说的话，跟沈凝竹简明扼要说了一下，然后道：“咱们现在兵分两路，一方面追查周子晋，一方面调查周家的财产。我就不信了，他就算是逃到耗子洞中，我都能将他给挖出来。”

　　沈凝竹点头道：“调查财产的事情交给我吧？我现在就去。”

　　夏洛道：“好，我去找周子晋。”

　　看到没，这就是默契！

　　打开车门，夏洛进入到了车厢内，还没等他问，杨果就道：“夏哥哥，我查了周子晋的通话记录，从昨天到今天早上，他跟一个电话联系的比较频繁。上午八点钟，他的手机就关机了，这样子想要锁定他的位置，就有难度了。”

　　“哦？他联系频繁的电话，是哪个？能不能锁定这个电话的位置？”

　　“能。”杨果报了一个电话号码，然后道：“我已经调查了，这个电话是在兴让街……”

　　“什么？兴让街？”

　　“对，对，就是兴让街。”

　　“好啊。”

　　一瞬间，摆在夏洛面前的线路，都清晰了。

　　很明显，这个电话号码，应该就是周子晋之前的那个女秘书——伍艳华的了。早上八点中，周子晋一把火烧了长隆集团，然后他就跟伍艳华联系，躲到她那儿去了。现在，只要找到伍艳华的位置，就能中找到周子晋了。

　　“果果，你干得太漂亮了。”

　　夏洛在杨果的脸蛋上亲吻了一下，大声道：“走，咱们立即赶往兴让街。”

　　在刚才，消防员救火的空挡，交警也过来了，立即疏散交通。现在，已经基本恢复了。杨果一脚油门儿，飚射了出去，直奔兴让街。

　　夏洛在车上，拨通了白探花的电话，让他和何温柔，带一些兄弟过来。一听说有事儿，白探花当即就来了精神，这家伙是那种闲不住的人，越是事儿多，就越是兴奋。双方在兴让街的路口，很快就会合了。

　　一方面，夏洛让杨果继续监听伍艳华的电话，一方面，他把周子晋的事情，跟白探花、何温柔等人说了一下。今天，无论如何都要将周子晋给拿下了。

　　在兴让街，有三个住在小区，其中有一个育才小区，是高档住宅小区，紧挨着育才幼儿园。以周子晋的家世和脾气秉性来说，绝地会将自己的女人和孩子，安排在育才小区不可。当然了，其他的两个小区也不能错过了。

　　当下，夏洛做出了部署，把周子晋的相片，分手一份。两个人守在一个小区的门口，尽量要做的隐蔽些，不能暴露了身份。一旦让周子晋察觉出来了，想要再抓他，那就更难了。夏洛和杨果、白探花、何温柔，守在育才小区的门口。

　　一切都安排好了，接下来，就是等待了。

　　周子晋，会出现吗？

　　这个问题，谁也回答不了。不过，夏洛是有着绝大的信心的。


第363章 我真是查水表的

　　伍艳华长得什么样儿？

　　当时，也是太过于匆忙了，夏洛来不及向陈莎莎要伍艳华的相片，就算是让陈莎莎描述一下伍艳华的模样也要啊，不至于两手一抹黑。

　　眼瞅着就中午了……

　　突然，杨果轻嘘了一声，静静地倾听着耳机的声音。等了一会儿后，她兴奋地道：“有，有了。刚才，有人拨打了伍艳华的手机，那人是幼儿园的老师，说是她的儿子小帅在幼儿园的滑梯上摔下来了。我想，很快伍艳华就会出现了。”

　　“好啊！”

　　夏洛大声道：“探花，你跟我来，咱俩去育才幼儿园门口。果果，温柔，你俩在这儿盯着，咱们时刻电话联系。”

　　一般情况下，幼儿园中午都是不放孩子回家的。有老师喂孩子吃饭，然后，就哄他们睡一觉。下午再做一些游戏什么的，就放学了。在幼儿园的街对面，有一家玩具店，夏洛和白探花就走了进去，假装在那儿挑选玩具，眼睛却在盯着幼儿园的门口。

　　这样等了有几分钟，夏洛的手机铃声响了，是杨果打来的：“老鹰，老鹰，美女蛇已经出现，美女蛇已经出现。”

　　一怔，夏洛笑道：“老鹰收到，老鹰收到。”

　　这丫头还真会整，连接头暗号都用出来了。幸好，她没说什么长江一号、长江二号的……看来，伍艳华真是住在育才小区了呀？夏洛刚刚挂断了电话，那店老板就小心问道：“同志，你们是……是便衣吧？”

　　“便衣？对，我们就是便衣。”

　　“怎么了？我也没听说，附近有什么案子啊？”

　　“不该知道的，就不要打听。”

　　白探花低喝道：“我们是国际刑警，希望你能配合我们工作。”

　　那老板连忙道：“配合，我一定配合，你们就说怎么干吧？”

　　“你真是太不会来事儿了，赶紧给我们搬来两把椅子，再有没有冰激凌什么的？这天儿多热啊。”

　　“对，对。”

　　国际刑警啊？那老板感觉，他要是能为夏洛和白探花服务，得是一件非常自豪的事情。这下，二人是得劲儿了，坐在椅子上，吃着冰激凌，盯着小区门口的情况。没几分钟，一个带着太阳镜，披散着大波浪秀发的女人，出现了。

　　她身着一身白色带着小花的连衣裙，束腰的那种，还带着竖条纹的褶皱。她的脚上的一双细高跟细，手腕上挎着LV包。尽管说，太阳镜遮挡住了她的大半边脸，但还是看得出，她是一个相当有品位，有丰韵的女人。

　　看来，她就是周子晋的上一任女秘书——伍艳华了？以周子晋在洛江市的地位和家世，想要女人，还不有的是吗？但是，他肯定要注意着点儿，不能让那些女孩子怀上。由此一点就能推断出来，能怀上周家骨血的女人，绝对非同一般。

　　白探花问道：“夏洛，你说，是她吗？”

　　夏洛点头道：“绝对是她。”

　　“那怎么办？咱们现在就将她给拿下了吗？”

　　“拿下什么？那样，不是打草惊蛇了吗？”

　　“呃……那你说什么办啊？”

　　“那还不简单吗？”

　　夏洛回头，望着那个老板，大声道：“老板，你这儿有香水儿吗？只要是带一种特殊的味道就行。”

　　“你要这个干什么？”

　　“这是秘密，我不能告诉你。”

　　“我明白。”

　　那老板左右看了看，拿出来了一个吹泡泡的那种东西，问道：“你看这个行吗？这里面的水，就有香味儿。一旦吹出来，气泡飘到哪儿，哪儿就有香味儿。”

　　“行，太行了。”

　　夏洛笑着，立即打电话给杨果，让杨果和白探花，假扮作一对儿情侣，把整个玩具店中吹泡泡的这种玩具，全都给包了。拎着个包，走到育才幼儿园的门口，他俩是过来卖货的。边卖，边吹着泡泡。

　　在幼儿园的门口，卖这种小玩意儿，实在是太正常了。

　　风一吹，泡泡四处乱飞，惹得在幼儿园中的那些小孩子们，兴奋得又蹦又跳的。但是，大门紧锁着，他们出不来，只能是在院内看着了。

　　伍艳华跟门口的一个小姑娘说了几声，那小姑娘就将大门给打开了，伍艳华迈步走了进去。其实，她家的孩子没有那么严重的伤势，就是膝盖磕破了。没多大会儿的工夫，她就抱着孩子出来了。

　　杨果颠颠地跑了上去，将泡泡吹到了伍艳华和孩子的身上，甜甜地笑道：“姐姐，你给孩子买个泡泡玩具吧？”

　　“不用了，我得带孩子去医院。”

　　“妈妈我要。”

　　哪个当妈的，不心疼儿子啊？再说了，现在的家庭，大多都是一户人家一个孩子，谁也不忍心违背了孩子的意思啊。也正是因为这样，溺爱的孩子越来越多了。其实，养成孩子独立自主的能力，让他们自己做事，这样就挺好。

　　让孩子这么一说，伍艳华就花钱买了一个。谁想到，那孩子拿着泡泡玩具，就挣扎着下地跑开了，丁点事儿都没有。

　　杨果嘻嘻道：“姐姐，你家宝宝真可爱。”

　　伍艳华就乐了：“这个小家伙，太淘气了。刚才我接到电话，说是他从滑梯上摔下来了，可把我给吓坏了。你瞅瞅，现在就什么事儿都没有了。”

　　“小孩子嘛，是得让他皮实点。”

　　“是啊。”

　　这回，伍艳华也不将孩子送往医院了，再次送回到了幼儿园，跟幼儿园老师叮嘱了一番，她就起身离去了。

　　噢耶！搞定了。

　　杨果和白探花拍了下手掌，拿着那些玩具又回来了，把事情的经过跟夏洛一说，夏洛笑道：“不错，干得漂亮。”

　　杨果有些小得意：“那是当然了，杨果出马，一个顶俩。”

　　白探花道：“呃，那我呢？”

　　“你？你打杂的。”

　　“啊？我怎么就是打杂的了呢？我跟你说，要不是我这么帅气，吸引了伍艳华的注意力，你又怎么可能将泡泡弄到她的身上……”

　　“行了，你俩别吵了，咱们赶紧过去看看。”

　　夏洛走到了幼儿园的门口，低喝了一声：“狗嗅！”

　　伍艳华的身上带着泡泡的香味儿，夏洛抽动了几下鼻子，顺着伍艳华走的方向，追了上去。在后面跟着的白探花、杨果等人暗暗称奇，这样也行？他们也试着闻了闻，却是什么也没有闻到。

　　那是当然了，狗的嗅觉是人的嗅觉N多倍。要不然，人家警方破案都是带着警犬了？人，要是有那个本事，直接带人好了。

　　很快，他们就再次来到了育才小区的门口。

　　这个小区实行的是封闭式的管理，没有小区的住户磁卡，是进不去的。

　　怎么办？

　　杨果道：“你们看我的。”

　　白探花问道：“你怎么来弄？”

　　“放心吧，看我把你们都弄进去就是了。”

　　杨果大步走过去，冲着门卫喊道：“你，给我过来。”

　　那门卫也是警校毕业的，身材健硕。他在岗楼中，正和另一个门卫闲扯淡，突然听到能有人这样嚣张地冲着自己说话，当即就火了。等到他从窗口中探出脑袋，看是一个身材娇小，有着圆圆脸蛋的可爱女生，火气当即又消了。

　　他走出来，笑道：“你好，有什么事情吗？”

　　杨果把一个证件递了上去，低喝道：“快把门打开，我们接到线报，说是有恐怖分子在小区中，必须得进去搜查。”

　　“恐怖分子？”

　　那门卫一愣，当看到杨果递上来的证件，脸上当即变得肃然、凝重了起来。咔！他打了个标准的军礼，喝道：“长官好。”

　　杨果点点头，问道：“你也是部队出身？”

　　那门卫瞬间变得激动起来，连忙道：“我之前也是在华东军区参军了，不过……只是两年，就复原回来了。”

　　“这样啊？我们军人，走到哪里，都要挺起腰杆，时刻记住一点，我们是军人，不能给军人抹黑。”

　　“是。”

　　“那还不将门给打开了？”

　　“是。”

　　那门卫立即将门给打开了，就这样站着军姿，一动不动。

　　杨果回头，冲着夏洛、白探花使劲儿摆手。这是让他们过去啊？夏洛等人立即颠颠地上来了，走进了小区中。

　　杨果还正了正那个门卫的衣襟儿，沉声道：“不错，你是一名合格的军人。”

　　就这么一句话，差点儿让那个门卫把眼泪流下来，得到长官的赞许，这是一件很不容易的事情啊。

　　“谢谢长官，我一定会继续努力。”

　　“好，你忙着，就当做什么事情都没有发生过，我们现在就进去了。”

　　“是。”

　　夏洛早就抽动着鼻子，往前追去。

　　杨果和白探花、何温柔等人，紧随其后，穿过了几栋楼房，终于是在一个单元楼的下面，停了下来。

　　白探花问道：“夏洛，人就在这儿？”

　　夏洛道：“伍艳华绝对是上楼了，就是不知道周子晋有没有在这儿，咱们想办法混进去。”

　　白探花道：“这事儿交给我，我是查水表的。”

　　“有你这么帅气的查水表的吗？这种事情，得杨果才行。”


第364章 偷窥

　　关键是，不知道伍艳华所在的楼层啊？

　　夏洛找了一根铁丝，在单元楼的门锁上捅咕了两下，咔哒！房门应声而开，几个人鱼贯地溜了进去。其他人，就潜伏在楼下的附近，别再让周子晋跑了。这样留一手，更把握一些。

　　狗嗅！

　　夏洛一路闻着，终于是在三楼的房门口，失去了伍艳华的味道。

　　“金三银四”，人家周子晋选的肯定都是好楼层了。

　　夏洛低声道：“杨果，等五六分钟，你就开始敲门，说是查水表的。如果没有人开门……何温柔，就看你的了。”

　　“明白。”

　　“夏哥哥，那你呢？”

　　“我从窗口摸进去，看周子晋到底有没有在这儿。”

　　“好。”

　　夏洛直接从走廊的窗口爬出去，双手、双脚，还有肚皮都贴在了楼壁上，就跟壁虎一样，快速游动到了三楼的位置。这完全是靠着一口气，如果憋不住了，很有可能就得掉下去。这跟一路往楼上跑不一样，有速度在，又有前冲的惯性，才会让人不会掉下去。

　　现在，什么速度、惯性，都用不上，才最是考验人的。

　　在楼下的几个不平社弟子，看到这一幕，惊为天人。对夏洛，更是佩服得五体投地。有这样的人在，不平社想不壮大都难啊！

　　夏洛就趴在窗口，偷偷地向里面张望。这里正对着的是一个卧室，墙壁是粉红色的壁纸，桌子、衣柜也都是白色，带着粉红色的边框。床头柜上，还摆放着好几个娃娃，一看就知道是小孩子的房间。

　　在客厅中，有声音传来，夏洛听了听，是伍艳华跟谁说话，那人只是恩了两声，却没有说别的。

　　这会是周子晋吗？

　　夏洛轻轻地拨开窗户，纵身跳了进去。他将卧室的房门，轻轻地弄开了一道缝隙，偷偷地向客厅中张望。只是瞅了一眼，他的鼻血不差点儿流淌下来。可能这是在自己的家中，一边的窗户有遮阳的丝质纱帘，另一边卧室有房门当着，伍艳华也没有去想那么多。

　　坐在客厅的沙发上，她脱得就剩下了胸衣和丁字裤。偏偏，她还对着镜子照了照，不得不承认，她的身材真是不错，前凸后翘的，小腹上没有什么多余的赘肉。这对于生过孩子的女人来说，是十分难得的事情。

　　而她的皮肤也很白，一白遮百丑嘛，看上去就更是充满着致命的诱惑力了。

　　还有哦，她竟然还对着镜子，弯下腰，把勒进了臀缝中的丁字裤，又拨弄了几下。可能是勒进去了吧……哎呦，也就是角度不对，夏洛看到的是她的侧身。如果说是正对着她，绝对是看得一清二楚。

　　咕噜！他禁不住吞了口吐沫，连呼吸都有些急促了。

　　“子晋，你来帮我看看，我这个腿上怎么有块淤青呢？”

　　“哪儿啊？”

　　来了，正主儿终于是出现了。

　　周子晋从另一个卧室中走了出来，他光着膀子，穿了件大花裤衩，趿拉着拖鞋走了出来，问道：“在哪儿呢？”

　　“这儿，这儿……”

　　伍艳华把腿抬了起来，脚踩在了沙发上，有点儿像是小狗撒尿式，手指着大腿内侧，娇声道：“就是这儿嘛。”

　　周子晋是坐在沙发上，她这样又岔开了腿，几乎是都快要把周子晋给夹在了两腿中间。这哪里是有什么淤青啊？傻子都知道是怎么回事。

　　这样偷窥，别说，还真是刺激啊！

　　夏洛就感到小腹中升起了一团火焰，腾腾的，瞬间就燃烧到了头顶。

　　周子晋看了看，张嘴就亲吻了上了，从大腿，再往中间……

　　“啊……”伍艳华呻吟了一声，双手就抱住了他的头，更是把身子不住地往他的嘴边靠，恨不得把他整个人都塞进去。

　　有那么宽绰吗？还是周子晋太小了。

　　不过，不得不说，这样的场面，确实是能让人热血沸腾。夏洛偷偷地拿出了手机，这要是录下来，回去给白探花看看，兴许就能跟着了他的顽疾呢。哎呀，他这才想起来，昨天晚上，不是要跟张馨月约炮的吗？他光顾着和杨果亲热，把手机都关了，害的人家白白地等了一宿吧。

　　不行，等会儿可要跟张馨月联系一下，他倒是没事儿，别耽误了白探花的幸福生活。

　　就这么大会儿的工夫，周子晋的两只手臂，已经抱住了伍艳华的大腿，手环绕过来，将她的丁字裤给扒开了。是不是等会儿，就要进入到实战阶段了？夏洛这个过瘾啊，都忘记是来抓周子晋的了。

　　啪啪！就在这个时候，外面传来了敲门声，打断了周子晋和伍艳华的亲热。

　　周子晋犹如是惊弓之鸟一般，很警惕地扫视了一眼四周，低声道：“艳华，你回来的时候，没人跟踪你吧？”

　　“没有啊。”

　　“小心点才好，你透过门镜看看是谁。”

　　“好。”

　　伍艳华的脸蛋红艳艳的，还有些微微地娇喘着，很明显，她已经是春心泛滥了。这样子怎么见人啊？她连忙套上了一件短裙，走到房门口，透过门镜向外张望。那是杨果一张圆圆的、可爱的脸蛋。

　　哦？这不是刚才在育才幼儿园门口，卖泡泡玩具的小姑娘吗？杨果这样无畜无害的模样，让伍艳华的警惕心大减。应该说，对杨果，她还是挺有好感的。

　　将房门给打开了，但是还有门链挡着。这要是有什么危险，她还可以立即将门给关上。

　　“小妹妹，你有什么事情吗？”

　　“姐姐，是这样的，你刚才买了我的玩具吧？多找我钱了，我是来个你送钱的。”

　　“多找了？不用了。”

　　“那哪能行呢？你将门给打开，我递给你。”

　　伍艳华的社会经验没有那么足，作势要将房门给打开，却让周子晋一声给喝住了：“快关上门。”

　　你想想，要是送钱来的，这样门开了一条缝隙，一样是可以将钱塞进来啊？还有，杨果又是怎么进来的呢？小区有保安，单元楼门下有防盗门。在没有人察觉的情况下，她会出现在房门口，这本身就是一个问题。

　　就在伍艳华愣神的刹那，突然从外面伸过来了一双大手，爆喝了一声：“给我开吧！”

　　门的防盗链当即让那人给扯断了，同时，他一把将大门给打开了，差点儿把门都给拽下来。这下，伍艳华和周子晋都看清楚了，在门口站着一个身高两米多的青年，他的半边脸都让门框给挡住了，犹如是泰山一般，生生地矗立着，给人一种强有力的威慑感。

　　这是……何温柔啊？

　　对于夏洛身边的几个人，周子晋还是清楚的，白探花、何温柔、赵梓涵、陈倾豪、田光光等等，哪一个都是响当当的人物。有些时候，连周子晋都想不明白，夏洛到底是什么来路啊，怎么能将这些人都给网罗到身边呢，真不是一般的厉害。

　　既然他们都来了，那夏洛呢？

　　周子晋可不敢再在这儿待了，大喊道：“艳华，你给我挡住他们。”

　　他自己，转身就跑了，直奔小孩子的卧室。

　　只要关上房门，再把床单、窗帘什么的一系，他就可以从窗口逃走了。

　　刚刚跑了几步，从身后就传来了伍艳华的尖叫声：“你们干什么，我要报警……”

　　杨果一脚将她给踹到了一边去，叫道：“报什么警啊？我们就是警察。现在，周子晋涉嫌纵火行凶，我们要缉拿他归案。”

　　伍艳华躺在地上，微微蜷缩着双腿，短裙的裙摆往上翻了翻，刚好是露出来了那两条修长的美腿，连丁字裤都若隐若现的。刚才，她岔开了双腿，让周子晋好一阵亲吻，现在还能够看到腿间亮晶晶的……让白探花差点儿直了眼珠子，当即就有了反应。

　　这样看来，他很有可能就快摘掉了处级干部的帽子了。

　　白探花刚要去追赶，伍艳华一把抱住了他的大腿，喊道：“子晋，快跑……”

　　通！周子晋跑的是真快，哪里还顾得上伍艳华的死活啊？他刚刚将卧室的房门给打开，从里面伸出来了一只脚，直接将他给踹了回来。然后，他就看到一道身材消瘦的身影，从卧室中走了出来。

　　“啊？夏……夏洛？”

　　在这一瞬间，周子晋的脑袋嗡的一下，当即就心灰意冷了。

　　完了，完了，一切的一切都完了，他就是插翅都休想从夏洛的掌心中，飞出去。

　　何温柔和杨果、白探花立即将他给包围住了，夏洛淡淡道：“周子晋，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　周子晋怒道：“夏洛，你们到底想怎么样？”

　　“有两件事情，第一件，你纵火行凶，在长隆大厦，烧死了不少人。第二件，你欠我师兄钱志远的贷款，必须得偿还。”

　　“哈哈……”

　　周子晋放声大笑：“要钱没有，要命有一条，你尽管来拿走吧。”

　　夏洛皱眉道：“周子晋，我这是在好言好意的跟你说，别给你脸不要脸。难道说，你非得等我用些手段，你才甘心吗？”

　　“来呀？我倒是要看看，你有些什么手段。”


第365章 探花

　　想要对付一个人，手段多了去了。

　　夏洛淡淡道：“伍艳华是你的女人吧？我会找来一些男人，把她给轮了，让你当面看着。小帅是你儿子吧？我会把他给抓来，掰断他的手指、脚趾……然后，再给他注射雌性激素，让他当人妖，还有，你尝过蟑螂、老鼠等等是什么滋味儿吗？我会一样一样地，让你活吞下去。当然了，如果你想爽的话，我也可以把你弄到同志俱乐部去，让你去接客。你什么时候，把欠款还上了，我什么时候放了你。”

　　别看夏洛说得轻描淡写的，却像是尖刀一样，一刀一刀地挖在了周子晋的身上。你说，他爱伍艳华吗？之前，应该说是玩弄，可自从她剩下了他的孩子，他终于是明白了什么叫做家庭的温暖。

　　还有他的儿子小帅……要是惨遭那样的折磨，他这辈子都会愧疚的。

　　周子晋叫道：“夏洛，你丧心病狂，你还是男人吗？我做鬼都不会放过你。”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“可惜，你连做鬼的机会都没有。”

　　“我跟你拼了……”

　　周子晋想爬起来，却让何温柔一脚给踹翻了。连续的几次，何温柔一脚踩在了他的胸膛上，这就跟泰山压顶一般，周子晋手蹬脚刨的，却休想再动弹分毫。

　　“你们不能这样……”

　　伍艳华哭着，抱着白探花的大腿，往下扯。

　　干嘛啊？白探花的裤子，没系腰带，竟然让她一把给扯掉了，连里面的裤衩都露出来了。这可把白探花给窘的，他连忙挣脱了她的手，跳到了一边去，大声道：“我……我告诉你啊，你别把我给惹毛了，小心我就在这儿把你给拿下了。”

　　“钱，我给你们钱，求你们放过他吧。”

　　伍艳华爬了起来，抱住了杨果的胳膊，央求着道：“咱们都是女人，小妹妹，你就可怜可怜我吧。”

　　让她这么一闹，杨果都有些心软了，问道：“夏哥哥，你说……”

　　夏洛冲着白探花使了个眼色，白探花就将伍艳华给拽到一边去，丢到了沙发上，大声道“我告诉你，杀人场面，欠债还钱，这是天经地义的。你说，周子晋欠我们钱，还放火烧死了不少人，我们不应该找他算账吗？”

　　“他欠你们多少钱？我这儿有两百多万，都给你们……”

　　“两百多万？都不够塞牙缝的。”

　　“那……你们到底想怎么样啊？如果说，你们要我的身子，我也可以给你们……”

　　“艳华，你不能这样。”

　　任何一个男人，都不会忍受自己的女人，给他戴绿帽子，周子晋也是一样。

　　他就跟疯了一样，剧烈地挣扎着，可是，他胸膛让何温柔踩着，根本就动弹不了。他就抓住了何温柔的大腿，又撕又咬的。何温柔撇撇嘴，感觉，那就不是他的大腿似的。任你风吹草动，我自坚若磐石。

　　她这样仰卧在沙发上，双腿微微地叉开，两条白花花的大腿毫无掩饰地暴露在空气中，不得不承认，她真的很诱人。

　　白探花伸手在她的脸蛋上捏了一把，邪邪地笑道：“你真的是心甘情愿的，陪我吗？”

　　“我……我是心甘情愿的。”

　　“好，那就看你能不能把我给陪爽了。兴许，我一高兴，就放了周子晋也说不定。”

　　“好，好。”

　　这是要干嘛啊？

　　看着伍艳华瑟瑟发抖的模样，周子晋是心如刀割，让自己的女人来出卖身子来救自己，那自己还是人吗？就算是活下去，他也没有了男人的尊严。

　　他吼叫着，剧烈地挣扎着，一样的无济于事。

　　夏洛淡淡道：“杨果，你去卧室中上会儿网。”

　　“没事，我看着。”

　　“呃……不行，儿童不宜。”

　　“人家又不是儿童，怎么就儿童不宜了？”

　　杨果嘟囔着，但还是走进了卧室中，咔哒，将房门给反锁上了。

　　这一刻，周子晋就更是惊恐和愤怒了，不管怎么说，有杨果在这儿，夏洛和白探花还能收敛一些。可现在……看来，他们是动真格的了？他撕裂般的吼叫道：“夏洛，你不得好死，你怎么能做出这样的事情来呢？你放开我……唔唔～～～”

　　夏洛找来了一块毛巾，塞进了他的嘴巴中，皱眉道：“你不知道吗？你这样唧唧歪歪的，很讨厌啊。探花，动手！”

　　“好嘞。”

　　白探花欺身而上，膝盖抵在了她的大腿上，双手抓住了她的短裙领口，咔哧！这样用力地一扯，她的领口就让他给扯烂了，露出了大片大片赛雪的肌肤，胸前的那两团粉肉，也有大半弹跳了出来，仿佛就是要挣脱了胸衣的束缚似的。

　　这一刻，白探花的呼吸都急促了，伸手就抓了上去……

　　伍艳华痛苦地闭上了眼睛，泪水，顺着她的眼角流淌了下来。她做梦都没有想到，她会遭遇这样的事情。

　　贞洁，对于一个女人来说，甚至是比她的生命还更重要。可现在，她就要背叛她的男人了，而她的男人，就躺在旁边的地板上，眼睁睁地看着。这对她来说，是一件非常痛苦的事情。

　　怎么办？

　　她也没有不办法啊，她这样做，是要拯救周子晋。

　　他会理解吗？她已经顾不上去想那么多了，只感觉大脑中一片空白，娇躯不住地瑟瑟发抖，内心中说不出来是什么滋味儿。

　　夏洛蹲下身子，问道：“周子晋，怎么样？你现在，还不还贷款吗？”

　　周子晋的眼珠子都红了，狠呆呆地瞪着夏洛。

　　夏洛嗤笑了一声：“你的眼睛不会杀人，再瞪我也没有用。我现在数三个数，你要是还不答应，白探花可就下手了……一、二……”

　　“唔唔，唔唔……”

　　周子晋终于是受不了了，唔唔的叫着。

　　夏洛伸手将塞在他嘴巴上的毛巾给摘下来，问道：“怎么样，你同意了？”

　　周子晋大口大口地喘息着，叫道：“我同意了，我同意了，你们快放了她。”

　　“早这样，何必呢？”

　　夏洛喝了一声，何温柔和白探花都退到了一边去。

　　周子晋一骨碌爬起来，踉跄了几步，死死地抱住了伍艳华。

　　“子晋……”伍艳华也抱住了周子晋，失声痛哭起来。

　　对于任何一个女人来说，差点儿遭人凌辱，都不是什么好事情，又哪能不害怕？现在，她抱住了周子晋，整个人的心神才算是稍微镇定了一些。

　　夏洛道：“行了，周子晋，你什么时候带我们去拿钱？”

　　“走，现在就走。”

　　周子晋苦笑道：“我的钱都放我爹那儿了，怕他不给啊。”

　　夏洛嗤笑道：“不给？那就看你的本事了。走，咱们先去幼儿园接上小帅，然后一起去周家。”

　　“什么？这是我的事情，你找我儿子干什么？”

　　“我想，周长隆还不知道你有了儿子的事情吧？这次，我就一并都一起解决了。你特么是人吗？伍艳华这么好的女人，你还打算将她私藏多久？我现在，要让周长隆知道，他已经有孙子了。还有你，就把伍艳华迎娶进门吧。”

　　“夏洛，我听你的。”

　　周子晋看了眼伍艳华，仿佛是一瞬间都想通了，感慨道：“艳华，我……之前让你受委屈了。你放心，等到这件事情一了，咱俩就结婚，你就住到周家吧。”

　　伍艳华一愣，泪水扑簌簌地流淌下来，就再也控不住了。她等这一天，等得太久了。真的没有想到，会让夏洛帮忙给解决了。她看着夏洛，都不知道是该狠，还是该感激他了。应该说，夏洛是对的吧？杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的。

　　她是深爱着周子晋，可谁让周子晋欠人家钱不还了呢？

　　杨果也从房间中出来了，伍艳华又换了身衣服，这才跟着夏洛、周子晋等人出来，到了育才幼儿园，将小帅给接上了。

　　其实，现在还没有到放学的时间，但是人家家长都过来了，老师还能说什么？一行人上了几辆车子，立即赶往了周家。

　　坐在车上，夏洛和沈凝竹、钱志远拨打了一个电话，让他们也立即赶过来。很快，双方就在周家的门口会合了。

　　当看到了周子晋，钱志远很激动，上来就是一脚，骂道：“周子晋，你特么拿了我的钱，还想跑路？”

　　嘭！周子晋撞到了后面的车门上，夏洛伸手拦住了钱志远：“师兄，别太激动了，咱们不就是奔着他还钱来的吗？只要他将钱给还了，就算了。”

　　钱志远呸了口吐沫，哼哼道：“借我们家高利贷的，还没有一个人敢不还呢！”

　　伍艳华伸手，扶住了周子晋。

　　周子晋苦笑道：“钱大少，我现在想通了，什么名呀，利呀的，都是瞎扯淡。带着老婆孩子，过个安稳日子，比什么都重要啊。所以，你放心，欠你的钱，我一定归还。”

　　钱志远冷笑道：“你能这样想就好。”

　　突然，小帅扑上来，抓着钱志远的胳膊，咬了一口，叫道：“不许你欺负我爸爸，不许你欺负我爸爸。”


第366章 有情人终成眷属

　　“哎呀？小兔崽子……”

　　钱志远可不是什么善茬子，他的生意有宝昌源典当行，还放高利贷等等，手底下有不少狠人。这要是搁在以往，他还管你什么小孩子啊，上去一脚就撂倒了。

　　可是，自从他跟谭梦雪在一起后，整个人变得和气了许多。看着小帅的这般摸样，他竟然呵呵笑了，问道：“周子晋，你儿子？”

　　“对。”

　　“叫什么名字？”

　　“周小帅。”

　　“哈哈……”

　　钱志远骂道：“你这家伙，隐藏得挺深啊？有了这么大的儿子，外人愣是不知道。”

　　看得出，他的眼神中还是有几分羡慕和嫉妒的。老人都想着抱孙子，钱老爷子不止一次地催他，还不结婚？还打算拖到什么时候啊。他就琢磨着，今天晚上是不是把谭梦雪给领回钱家呢？那样，老爷子肯定会很开心。

　　沈凝竹走过来，将一沓子资料交给了夏洛，低声道：“你看看，这些都是周家资产的资料，其实，周家很有钱的……”

　　夏洛微笑道：“你就好办了，这次非连本带利都搜刮回来不可。”

　　一行人走到了周家的门口，周子晋上去敲了敲门，立即有人探出脑袋，骂道：“谁啊？这么大中午的就过来敲门……啊？大少爷……”

　　周子晋问道：“我爹和我娘都在家吗？”

　　“在，他们都在的。”

　　“好，把门打开，我找他们有事情。”

　　“是。”

　　那人哪里敢怠慢了，赶紧将大门给打开了。

　　周子晋回头看了伍艳华和小帅一眼，迈步就往里面走。

　　别再干起来！

　　夏洛让何温柔和杨果，保护着沈凝竹和钱志远等人，他和白探花走在前面。一旦有什么突发情况，也不至于措手不及。同时，他还冲杨果使了个眼色，杨果就走过去，拉住了小帅的手。

　　现在的孩子，就是人质！

　　虽然说是卑鄙一些，那也没有办法。

　　小帅哪里懂得这些啊，他左右张望着，问道：“妈妈，这是在哪儿啊？好大，好大啊，就跟公园似的。”

　　伍艳华的心里很不是滋味儿，都不知道怎么回答才好了。

　　周子晋回头，笑道：“小帅，喜欢这儿吗？”

　　“喜欢。”

　　“好啊！往后，你就和妈妈住在这儿，这里就是咱们的家。”

　　“哇，这么大啊？真是太棒了。”

　　在小孩子的世界中，什么都是那么单纯，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，更是不用为了生活而奔波，也不用为了爱情而甜蜜和苦恼。这样子无忧无虑的，真是让人羡慕啊！

　　这样一路往前走着，终于是到了一栋别墅的门口，停了下来。

　　周子晋道：“夏洛，你跟我一起进去吧。”

　　“好。”

　　“不用走了。”

　　突然，在别墅门口传来了一声暴喝，一个身材魁梧的中年人，迈步走了出来。紧接着，从四面八方冲上来了有五、六十人，将夏洛和何温柔、白探花等人给围了个里三层、外三层的。

　　这人，就是周长隆了？

　　周长隆喝道：“夏洛、钱志远、沈凝竹，你们真是好大的胆子啊！我正要找你们呢，你们倒是自己送上门来了。”

　　夏洛微笑道：“你就是周爷了？果然是气度非凡啊。”

　　这是在夸人呢，还是在讽刺人呢？

　　周长隆嗤笑了一声：“非凡吗？现在，我让你看看我真正非凡的地方。还愣着干什么？你们都给我上，把他们全都给我剁成肉泥。”

　　这些人作势要往前冲……

　　周子晋叫道：“住手，大家伙儿住手……”

　　谁听他的呀？他们纷纷拔出尖刀，照着白探花、杨果、李君灿、何温柔、李独眼等人，就劈了上来。幸好，白探花等人早就有所防备，还有那些不平社的弟子，围成了一圈儿，将沈凝竹、伍艳华、小帅、钱志远给保护在了中间。

　　只是一照面儿，双方立即战成了一团。

　　站在周长隆身边的几个内劲高手，也照着夏洛扑了上来。

　　他们自恃修为了得，根本就没有将夏洛放在心上。就算是打娘胎里面修炼，夏洛还能到什么境界？一拳头，他们就能将夏洛给撂倒了。

　　噗噗！拳劲轰在了夏洛的身上，夏洛反手扣住了他们的手腕，大喝道：“我让你尝尝，什么是空中飞人。”

　　真飞啊！

　　那两个内劲高手立即腾空而起，飞出去老远，挂在了两棵大树上，忽悠忽悠的。他们一挣扎，就从树上掉了下来。噗通，噗通，虽然说是没有受什么重伤，但是一口气也差点儿没上不来。

　　“啊？怎么，怎么会这样啊？”

　　其余的几个内劲高手狠狠地吃了一惊，实在是想不通，他们的拳劲打在夏洛的身上，人家怎么会跟没事儿人似的呢？难道说，他已经修炼到了罡劲……呃，好像又不太像是罡劲，可能是到了返璞归真的境界吧。

　　趁着他们一愣神的刹那，夏洛冲上去，一拳一个，将他们都给撂倒了。

　　“别打了，别打了。”

　　周子晋也有些急了，他的老婆、儿子还在人群中啊？要不是夏洛的人保护着，现在已经让周家弟子给劈翻了。他的功夫不太高，但是打这些周家弟子们，还不是什么问题。再就是，他们也不敢伤害周子晋啊。

　　他一脸踢翻了好几个人，喊道：“住手，都给我住手。”

　　周长隆怒道：“周子晋，你疯了？怎么还胳膊肘往外拐……”

　　“爹，我不想惹事了……”

　　“什么？”

　　周长隆上去，煽了周子晋一个耳光，骂道：“你这个孽障，我怎么养了你这么一个白家玩意儿啊？给我滚……”

　　“不许你打我爸爸。”

　　周小帅从人群中冲了出来，对周长隆又踢又咬的，愤愤道：“谁敢打我爸爸，我跟他拼命。”

　　周子晋连忙将周小帅给抱住了，喝道：“小帅，不许对爷爷无礼。”

　　“爷爷？他是我爷爷吗？”

　　“是。”

　　“那他为什么要打你？”

　　“是爸爸做错了事情，快叫爷爷。”

　　周小帅看了看周长隆，还是叫道：“爷爷……”

　　这一声，就像是有一把匕首戳进了周长隆的心脏中，他激动道：“子晋，他……他……”

　　周子晋愧疚道：“他叫做周小帅，是我儿子。爹，对不起，我一直瞒着你了……”

　　“没事，没事。”

　　周长隆蹲下身子，冲着周小帅道：“来，让爷爷抱抱。”

　　周小帅道：“我不，爷爷欺负爸爸，是坏人。”

　　“哈哈……”

　　周长隆放声大笑，这个小家伙，跟周子晋小时候一模一样啊？他的泪水，差点儿涌出来，大喊道：“住手，都给我住手。”

　　别看白探花、何温柔、李君灿、李独眼等人，还不到十个人，但是他们的战斗力都超强，愣是挡住了周家弟子一波又一波的攻势。而何温柔抱起了一棵大树，挥舞的密不透风。谁能冲上去啊？一扫一片。

　　现在，听周长隆这么一说，这些周家弟子立即退后了几步。是，他们还都握着刀子，很明显，一个个都心惊胆颤了。

　　趁着这个机会，周子晋冲着伍艳华道：“艳华，快来见过我爹。”

　　伍艳华走过来，轻声道：“爹。”

　　周小帅张开手臂，喊道：“妈妈……”

　　周长隆盯着伍艳华看了又看的，问道：“你就是小帅的妈妈？”

　　“是。”

　　“你跟我们家子晋，在一起多久了？”

　　“四年了。”

　　“四年？”

　　周长隆狠狠地瞪了周子晋一眼，哼道：“人家姑娘都跟了你四年，还给你生了儿子，你竟然还隐瞒着？”

　　“是，爹，我错了。”

　　“你叫做伍艳华是吧？从今天起，你就住在周家吧！等哪天，我找个黄道吉日，就把你和子晋的婚事给办了。这几年，让你受委屈了。”

　　“不委屈……谢谢爹。”

　　身份终于也是得到了认可，泪水顺着伍艳华的眼角，夺眶而出。她都不知道说什么才好了，往日里受的那些委屈，才感觉都是值得的。

　　夏洛走上来，拱手道：“恭喜，恭喜周公子和伍小姐终成眷属。”

　　杨果和沈凝竹、钱志远等人也都纷纷过来道喜。

　　伍艳华激动道：“夏洛，谢谢，谢谢你。”

　　这事儿，当然得感谢夏洛了，如果不是夏洛，伍艳华指不定还要隐藏多久，甚至是这辈子都不会得到周家人的认可。而周子晋也过来了，对夏洛是连声道谢，也正是因为他和白探花等人来威胁他，才让他看清楚了，谁才是真心地爱他。

　　为了他，伍艳华甘愿付出女人最宝贵的贞洁啊！

　　夏洛倒是有点儿不太好意思了，讪笑道：“你们千万别这么说，只要是不怪罪我就好啊。”

　　“不怪罪，不怪罪。”

　　“夏洛，你等我一下……”

　　周子晋再次走到周长隆的身边，低声嘀咕了几句话，周长隆哪里还顾得上这些事情？正蹲在地上，逗弄着周小帅。连周子晋的母亲也出来了，她一样是对周小帅稀罕得不行。

　　老是催儿子结婚，他都置之不理，这让周长隆夫妇急得不行。现在，突然间带回来了这么大的儿子，高兴得都不知道怎么样才好了。这一幕，连夏洛都没有想到，早知道，还费那些事干什么啊？直接把周小帅带过来，多省事儿。


第367章 打情骂俏

　　欠债还钱，这是天经地义的！

　　当下，周子晋走进了房间中，等到再出来的时候，拿出来了几张支票，交给了钱志远。这些钱，远远不够抵押他欠下的高额贷款。

　　他苦笑着道：“钱大少，我现在手头上是真没钱了。你看看，能不能宽限我一段日子？”

　　钱志远就把目光落到了沈凝竹和夏洛的身上，夏洛道：“这样吧，周子晋，你把金鼎集团旗下的股票都归还了吧？咱们所有的账就一笔勾销了。”

　　“行，谢谢夏少。”

　　让沈凝竹和夏洛联手给搞的，金鼎集团的股票特别低迷，就算是钱志远将这些股票都变卖了，一样是不够那些高额贷款。夏洛这样说，真算是便宜他了。

　　周子晋又道：“沈小姐，我把长隆集团一并变卖给你吧？你看能值多少钱？”

　　其实，现在的长隆集团，就剩下一个空壳子了，旗下的那些厂子、商场等等，都已经让周子晋给变卖，又让沈凝竹注册的一个新公司给买下来了。偏偏周子晋有一把火，把长隆大厦给烧了，重新装修还得不少钱。

　　唯一有价值的，就是地皮了。

　　沈凝竹道：“你看这样行不行？你还是长隆集团的董事长，由我来对长隆集团进行投资，你算是我的一个子公司，年底根据业绩，给你利润分成。”

　　“行，行啊。”

　　这对于周子晋来说，简直是天大的好消息了。

　　现在的金鼎集团势头这么猛，他加入金鼎集团，肯定是赚钱了。比如说，长隆集团能买五千万，那这五千万坐吃山空，也总会有用光的那一天。可要是有了沈凝竹的投资，周子晋就可以源源不断地捞钱，没有止境啊。

　　这样一对比，当然是加入到金鼎集团更是划算了。

　　夏洛笑道：“哈哈，周子晋，那咱们从今往后，就是朋友了呗？”

　　“能跟夏少结交，是我的荣幸。”

　　“都是自家兄弟了，还说那些客套话干什么？你说，我们都到你这儿了，你还不摆酒宴，请我们喝一顿啊？”

　　“必须地呀。”

　　说句实在话，周子晋是真怕了夏洛，现在能跟夏洛交上朋友，也是好事。第一，他吃饭睡觉，不用担惊受怕了。第二，他要是出了什么事情，还有夏洛帮忙罩着，走路腰杆都挺得直。

　　如果说，他知道龙帮的人，恨不得将夏洛给扒皮抽筋、挫骨扬灰，就不知道是怎么想了。现在，不时兴株连九族，但是他跟夏洛是朋友关系，也难免会遭受到牵连啊。

　　周家是大摆筵席，夏洛和白探花等人也没有客气，上桌就开吃、开喝了。

　　周长隆夫妇抱着周小帅，出去玩了。伍艳华陪在周子晋的身边，敬了夏洛好几杯酒。说句实话，她是打心眼儿里面感激夏洛。之前，她是见不得光的，可现在，夏洛给了她和孩子一个真实的身份，终于是从幕后走到了台前，这是她做梦都不敢想的事情啊。

　　看她频频地抛媚眼儿，看这架势，莫非是要以身相许？夏洛连忙把目光转到了别处，他可不像田光光，是那种乱来的男人。

　　吃也吃了，钱也拿了，等夏洛和沈凝竹回到了金鼎集团的时候，都已经是下午三点多钟了。

　　沈凝竹坐在沙发上，笑道：“夏洛，这次的事情真是要好好感谢感谢，没有你，我可不能这么顺利，就将长隆集团给吞掉了。”

　　“不用，只要你不对我动刀子就行。”

　　“动刀子……哼哼，谁让你欺负人家了？”

　　沈凝竹的脸蛋微微一红，羞愤道：“一想起那件事情，我就火大，那可是人家的第一次，你怎么就那么狠心呢？把人家给弄得……哼哼，不对你动刀子就怪了。”

　　夏洛有些郁闷儿：“我怎么弄你了，是你当时把我给按倒在床上好不好？那还是我的第一次呢，事后，你就给了10块钱嫖资，我现在想起来都倍感憋屈。”

　　“嫖资？”沈凝竹当即就激动起来了：“什么嫖资啊？你不是说，没有钱打车，我才给的你十块钱吗？”

　　“谁说我没钱呀？我要是没钱，又怎么能在小旅馆中开房呢？你仔细想想，是不是当时还有些迷糊呢？”

　　“呃……”

　　看夏洛振振有词的架势，沈凝竹也有些不太确定了，可她明明是记得，当时夏洛说没有钱打车回家了，她才给他十块钱的呀？难道说，真是给的嫖资？虽然说，都是十块钱，但是这意义可就相差了十万八千里了。

　　沈凝竹道：“夏洛，你别逗我啊，我……我真给你的是车费吧？”

　　这是心虚了呀？

　　夏洛哪肯放过了，趁势而上，很激动，很委屈：“什么车费啊？就是嫖资，你花十块钱把我给嫖了，我的第一次啊，呜呜……”

　　本来，这件事情让沈凝竹挺恼火的，可是现在，还火什么呀？实际上，夏洛也是受害者啊。你说，你嫖也就嫖了呗，才给人家十块钱，这简直就是一种侮辱。而她，还动不动就对夏洛动刀子，现在想想，连她自己都觉得挺过分的。

　　你即便是这样对人家，人家夏洛还对你这么好……

　　沈凝竹略微犹豫了一下，轻声道：“夏洛，你看这样行不行？那件事情，咱俩就当做什么都没有发生过，谁也不要再提起了……”

　　“什么？那可是我的第一次啊，哪能当做没有发生过。”

　　“那你说怎么办？”

　　“这个……”

　　夏洛的眼珠子就在她的身上瞄来瞄去的，故意色迷迷的道：“这样，上次你嫖我，这次我嫖你，算是你补偿回来了。不过，你放心，我才不会像你那么小气，才给10块钱，我给你11。”

　　这算是什么话，有这么往回补偿的吗？

　　沈凝竹剜了他一眼，倒是想板着脸了，终究是没忍住，扑哧下笑了出来：“夏洛，你能不能正经点儿？你要是再这样说话，我就不理你了。”

　　“我什么时候不正经了？你是觉得，我给你的钱少了吧？那这样……”

　　夏洛就叉开双腿，整体人几乎是平躺在了沙发上，大声道：“你来嫖我吧，10块也行。这年头，钱多不容易赚啊？我是豁出去了。”

　　“你……”

　　这个家伙，简直是无耻到了极点。

　　沈凝竹脸蛋涨得通红，抓起了一本书，丢了过去，羞愤道：“你要是再这样，我就不理你了。”

　　怎么听着，这都像是在热恋中的情侣，打情骂俏的味道。

　　夏洛嬉皮笑脸的道：“别啊！你看这样行不行，我晚上请你去吃狗肉。人家都说，这是大补的，滋阴壮阳……”

　　“狗肉？咱们能不能换点别的？”

　　“那海鲜，这个总行了吧？”

　　“行。”

　　就在这个时候，沈凝竹的手机铃声响了，打断了二人的对话。

　　她看了看来电显示，脸色就微微变了变，神情也变得有些紧张了起来。在深呼吸了几口气候，她终于是按了接通键，问道：“萧风烈……”

　　“凝竹，你们快下班了吧？我现在金鼎大厦的门口等你，咱们晚上一起吃顿便饭，顺便商量一下望乡岛的事情，你看怎么样？”

　　“这个……”

　　沈凝竹看了眼夏洛，就有些为难了。她可是刚刚答应了夏洛，晚上一起去吃海鲜的呀？这要是再答应萧风烈，岂不是放了夏洛的鸽子？

　　夏洛笑道：“凝竹，是不是萧风烈找你吃饭啊？”

　　沈凝竹点了点头。

　　夏洛很是大方的道：“你跟他说，你去就是了。”

　　沈凝竹就瞪着他，这种事情是说去就去那么简单的吗？说句实在话，现在的她，心情很复杂，一方面希望和萧风烈见面，一方面又害怕和他见面。

　　他阳光、他帅气，他绝对很吸引女孩子，可是他太以自我为中心了，说走就走。现在，又说回来就回来，把她当成了什么？实在是太不尊重人了。还有，她好不容易从他的伤痛中恢复过来，不想在遭受到第二次的伤害了。

　　当然了，在她的内心深处，她不想承认也得承认，现在的夏洛，已经一步步地走向了她的内心深处。夏洛很讨厌，但他是真心对她好，这点，对于一个女孩子来说，很是让人感动。现在的她，已经习惯了夏洛的存在。

　　哪怕是，他气她！

　　在这种情况下，你说，她怎么好意思拒绝了夏洛的邀请，去跟萧风烈吃饭呢？更何况，这还是当着夏洛的面儿。

　　这个不解风情的家伙，竟然还把自己主动往出推。

　　难道说，在他的心中，一直是把自己当做朋友一样看待了吗？这让沈凝竹心中，竟然有些小小的失落，她真想直接到算了，气气夏洛。

　　夏洛又道：“你问问萧风烈，能不能带家属？能带家属于就去，不能带就算了。”

　　带家属？

　　沈凝竹自然是明白夏洛的意思，这个家伙，就是脸大！她又瞪了他一眼，问道：“萧风烈，能带家属吗？”

　　“什么，带家属？”

　　“对，能带家属我就去，不能带就算了。”连沈凝竹自己都感到好笑，竟然还真的按照夏洛的说法说了。


第368章 她也有可爱的一面啊！

　　混来混去，混成家属了，这也是一种进步。

　　夏洛就笑了，吃饭带家属是很正常的嘛，第一，可以帮老婆挡酒。第二，老婆要是喝酒喝多了，他送老婆回家，也不至于便宜了别人。

　　“呃……”萧风烈很明显地一怔，笑道：“当然可以了，人多还热闹点儿嘛。”

　　“行，你等会儿，我手头上还有点儿事情，忙完就下喽。”

　　“好啊。”

　　萧风烈答应着，突然问道：“凝竹，你说的家属……是夏洛吗？”

　　夏洛像是听到了他们谈话的内容，冲着沈凝竹使劲儿拍了拍胸膛。

　　坏蛋！沈凝竹瞟了他一眼，点头道：“对，就是夏洛。”

　　萧风烈呵呵道：“好啊，我跟夏少也很投缘，刚好是可以跟他喝一杯。”

　　真投缘吗？鬼才相信。

　　夏洛的心情是真不错，他摸出来了一根烟叼在嘴上，还哼着小曲儿，别提有多美了。

　　沈凝竹挂断了电话，没好气的道：“我的办公室中，禁止吸烟。”

　　“我知道，你没看我没点着，只是叼着吗？”

　　“你……”

　　不知为什么，沈凝竹的脑海中突然闪过了宋可的身影，她要是知道自己跟夏洛这般打情骂俏的，会怎么想呢？自己这样子，好像是有些过分了。

　　这个混蛋，把自己的心都给搞乱了。

　　她坐下来，还整理什么资料啊？她分明就是在整理心情，等到平静一些了，这才和夏洛往楼下走。

　　就在金鼎大厦的门口，停靠着一辆凯迪拉克跑车，萧风烈身着休闲西装，里面是一件带着条纹的衬衫，西装的衣襟儿和衬衫领口的两颗纽扣都敞开着，显得很潇洒。他的手中捧着一束艳红的玫瑰花，惹得过往的那些女孩子，不住地侧目观看。

　　跑车，鲜花，帅哥，任何一样都够吸引她们的了。

　　这些，他是送给谁的呢？她们中，有好多都没有走开，倒是要看看，他追求的会是怎么样的一个女孩子，会不会成功呢？渐渐地，人越聚越多。当看到萧风烈淡定自若，那般阳光帅气的模样，她们的好奇心就更是强烈。

　　如果说，那个女孩子比不上她们，她们就上了！

　　爱情不等人，遇到一个自己心仪的男人，不容易。错过了这个村儿，就没这个店儿了，该上就得上，再怀上他的孩子，这辈子就妥了。

　　然后，她们就看到了一个身着粉色衬衫，牛仔蓝包臀裙的女孩子，从金鼎大厦中走了出来。一瞬间，所有人的注意力都集中到了她的身上。

　　这是一件“V”字型的立领衬衫，肩膀是那种泡泡袖的设计，再装饰几颗纽扣，显得很有立体感，大方唯美。她的腰间系了一条白色的腰带，看上去腰肢更是纤瘦。窄裙紧裹着丰腴的翘臀，两条修长的美腿，尽情地展现出来，嘎登嘎登地往前走着，很有范儿。

　　夏洛有些郁闷，干嘛啊？怎么所有人都看着沈凝竹，自动就把自己给忽略了呢？这也不能怪他，谁让他的穿着太普通了呢，一件宽松的T恤，休闲沙滩裤，脚上是一双运动鞋，一看就是那种穷屌丝。

　　是她，绝对是她！

　　果然，萧风烈脸上一喜，几步奔了上去，笑道：“凝竹，你出来了。”

　　“你这是送给沈凝竹的鲜花吗？”夏洛的肩膀一晃，就挡住了萧风烈的去路。

　　“对……”

　　“行，你给我就行了。”

　　不由分说，夏洛将鲜花抢了过来，然后冲着旁边的一个女孩，微笑道：“美女，我就借花献佛，把这鲜花送给你了。”

　　哎呦！这女孩子身材偏旁，鼻子挺大，小眼睛，脸蛋上还有着雀斑，怎么也没法跟美女挂钩到一起。可以说，从小到大还没有男生送过她鲜花呢，可现在，突然有人将这么一束艳红的玫瑰花塞到了她的手中，她都不知道怎么样才好了，真是腰多激动就有多激动。

　　她眼眸放光，颤声道：“你……你叫什么名字？”

　　“我叫萧风烈。”

　　“呜呜，萧风烈，我爱你，我爱你……”

　　“啊？请你能大点声喊出来吗？”

　　“可以。”

　　在夏洛的眼神中，那女孩子仿佛是有了无穷的勇气，大喊道：“萧风烈，我爱你！”

　　这一幕，实在是太感人了。

　　这个女孩子的身边，还有不少朋友，也都跟着喊道：“萧风烈，你就接受她吧！”

　　这边一浪胜似一浪地喊叫着，在那边，刚刚走到了沈凝竹面前的萧风烈，就尴尬得不行了。这是干什么呀？她们怎么知道自己的名字呢？他连忙道：“凝竹，这中间肯定是误会，我也不知道她们为什么会这么喊……”

　　刚才的那一幕，实在是太快了，而萧风烈的注意力都集中到了沈凝竹的身上，还真没有注意夏洛都说了些什么。可沈凝竹看得清楚啊，她是憋不住的想笑，这个家伙，尽是些馊点子。

　　“没事，你不用跟我解释的。”

　　“呃……咱们上车吧？”

　　“不用，我自己有车，你在前面带路。”

　　沈凝竹走到一边，坐到了她的那辆兰博基尼跑车上，还按了两下喇叭。夏洛心领神会，赶紧跑过去，坐到了副驾驶的位置。

　　世上，怎么会有这么讨厌的人呢？萧风烈就有些不太明白了，按说，沈凝竹不是那种乱来的女人啊，她怎么会容许夏洛这么放肆呢？还家属……想想都让他吐血的。偏偏，他还要摆着笑容，不能显得太小气了。否则，沈凝竹肯定会看不起他。

　　他笑了笑，驾驶着车子，就飚射了出去。

　　在夏洛看来，这要是请客吃饭，还不得是什么大酒店啊？这样往前行驶着，夏洛就感觉有些不太对劲儿了，这一片，实在是太熟悉了，正是学府路啊。

　　突然，车子一转，萧风烈竟然将车子驶入了洛江大学。

　　要说，在洛江大学的门口，经常有不少豪华跑车来接女生的。可现在，突然看到凯迪拉克和兰博基尼，同时行驶进来，还是吸引了不少男生、女生。这又是什么来路啊？估计，车子是要去女寝吧。

　　这样又往前行驶了一阵，车子终于是停了下来。

　　夏洛左右看了看，这是洛江大学的小吃一条街，他和莫墨儿、杨果，就是在老四川菜馆吃饭，遇到的路小月。等到后两次去，那老板差点儿把路小月给欺辱了，也幸亏是他们赶到，才将路小月救下来。

　　现在想想，都是几个月前的事情了，还一样历历在目。

　　在老四川菜馆旁边，有一家很不起眼的小店，门口有油炸、烤火腿肠、冰激凌机等等，别看学生都放假了，但是这家小店的生意还挺火爆，有好几个女生围着，在炸着肉串、臭豆腐，烤面。

　　萧风烈笑道：“凝竹，咱们就在这儿吃怎么样？我还记得，你最喜欢吃这家的臭豆腐了。这都几年的时间了，没想到，这家店还在。”

　　一瞬间，夏洛立即明白了萧风烈的意思，敢情，他俩之前也是洛江大学的。萧风烈特意挑选了这么个地方，是想回忆起之前的点点滴滴啊！不得不承认，这人还真挺有心计的。

　　夏洛哈哈笑道：“凝竹，你还喜欢吃臭豆腐？真的假的？”

　　你能不能不这么大声啊？惹得旁边的几个女生，都把目光望了过来。沈凝竹有些羞窘，吃个臭豆腐又怎么了？其实，她也是很正常的女人嘛，就是有些时候要注意自己的形象。

　　沈凝竹气鼓鼓地道：“对，我是很喜欢吃臭豆腐，咋了？”

　　“没咋，没咋……”

　　夏洛举手投降，却憋不住地笑了起来。结果，他是越笑声音越大，弯下腰，连眼泪都出来了。跟沈凝竹也认识这么久了，他还是第一次看到她这样可爱的一面，让他打心眼儿里面，第一次觉得跟她挺亲近的。

　　如果说，不是熟人，她又怎么可能会露出这样的一面呢？肯定是把他当成自己人了呀。

　　沈凝竹上来就掐夏洛的肋下，羞愤道：“你笑什么呀？看你还笑……”

　　“不笑，不笑……哎呀，你轻点儿啊，我投降，投降了。”

　　“哼哼，这回知道我的厉害了吧？”

　　沈凝竹笑吟吟地，很有几分小得意，哼哼道：“你再笑啊？看我不把你的肉给掐紫了。”

　　夏洛连忙道：“别，别呀，我都说投降了。”

　　“就这么算了？”

　　“那你还想怎么样？我请你吃臭豆腐，总行了吧？”

　　“哎呀？你还来……”

　　沈凝竹又用力拧了两下，看着夏洛疼得直咧嘴的模样，也不禁咯咯地笑了起来，哼哼道：“看你还敢欺负我。”

　　夏洛委屈得就像是一个小受：“真心不敢了。”

　　可这些，落在了萧风烈的眼中，就截然不是那么回事儿了。如果说，一个女孩子对男人这样，说明她的心中很在乎这个男人，把他当成了自己人。对于陌生人，或者是一般的朋友，她是一定会保持着一定距离的。

　　这么说，沈凝竹和夏洛已经走的很近，很近了？


第369章 天生绝配！

　　萧风烈的心中，涌起来了一阵莫名的酸楚，又像是有刀子一样，深深地刺入了他的心脏中，很痛，很难受。

　　要知道，沈凝竹曾经是他的恋人啊？可现在，却投入到了别人的怀抱中，这对于任何一个男人来说，都是不可容忍的。

　　人，就是这样，在你手中的时候，你不知道去珍惜，等到失去的时候，就感到后悔莫及了。可是，这个世上没有卖后悔药的呀？看着，还在嬉闹着的两个人，萧风烈深呼吸了几口气，尽量来镇定心神，这才笑道：“夏洛，凝竹，你们快过来啊？再等会儿没有座位了。”

　　可不是咋的，别看这个店儿比较小，生意却相当火爆。

　　等到他们走进来，里面已经是人满为患。

　　自从挑起沈家的担子，沈凝竹走到哪儿，都要尽量表现得端庄、知性。其实，她也想做个小女人啊！不得不承认，萧风烈是真有两下子，带沈凝竹来到这个地方，确实是让她想起来了之前的一些事情。

　　坐下来，吃点东西，也挺好呀？

　　沈凝竹皱眉道：“看来，是没有位置了。”

　　萧风烈笑道：“没事，你看我的。”

　　他从怀中摸出来了一沓子钱，估计得有一千来块，大声道：“你们谁让个座位？这些钱就是他的了。”

　　这是赤果果的炫富啊！

　　店里的这些人，基本上都是学生，还都是一对对的情侣。虽然说是放假了，有的是因为家里比较远，有的是想勤工俭学，还有的是想跟男朋友厮混在一起……他们一样是住宿在学校中。

　　突然听到萧风烈的话，他们在愣了一愣后，都有些恼火了，嗤笑了一声，竟然没一人让座。

　　难道说，是钱少了？

　　萧风烈又掏出来了一沓子，大声道：“这些，我再给加一些，我现在就要一个座位。”

　　“你以为，有钱就可以买到一切吗？今天，我们就是不让了，你又能把我们怎么样？”

　　“对，对，我们就不让。”

　　“谁特么要是让了，谁是狗娘养的。”

　　有一个人说话，就有两个人、三个人……一瞬间，整个店内的这些学生们都同仇敌忾，纷纷地谴责萧风烈，有钱就了不起吗？嗤，他们虽然说屌丝，最看不惯的就是这样的人了。

　　哎呀？萧风烈有些纳闷儿，华夏人还有不贪财的吗？还是给的钱太少了？他又掏出了一沓子钱，摔在了桌子上，叫道：“这些，总够了吧？”

　　这些学生们当即就愤怒了，一而再、再而三地侮辱他们，真当他们是好欺负的呀？他们都站了起来，看这架势，就要揍萧风烈啊？要是搁在以往，夏洛才懒得去管呢，可是萧风烈的功夫应该很不简单，这些学生们要是上去了，吃亏了怎么办？不管怎么说，他也是洛江大学的人！

　　他拍拍手，喊道：“大家伙请冷静，冷静一下……”

　　“夏洛？”

　　也不知道是谁，突然尖叫了一声，其他人瞬间沉寂下来，把目光落到了夏洛的身上。

　　“哇，哇，真是夏洛啊？”

　　“哎呀，我终于是见到活的了。”

　　“快，让我来跟夏洛合个影。”

　　这些学生们七嘴八舌的，把萧风烈都给忘到了脑后。

　　夏洛是多么热心情的人啊，合影、签字等等，都满足了他们。

　　差不多过去了有十来分钟，夏洛有点儿不好意思的道：“这样，我有个不情之请，你们看……”

　　“夏洛，你说。”

　　一个男生很慷慨：“你就是看上了我女朋友，我都不会犹豫，将她让给你了。”

　　谁想到，他女朋友更激动：“夏洛，你要是点点头，我就跟你走。”

　　夏洛咳咳道：“呃，我倒是想让你跟我走，可是……我朋友在旁边跟着呢，不敢啊。”

　　“你朋友？”

　　“呶，可不就是她嘛。”

　　夏洛伸手一指沈凝竹，这些学生们在愣了一愣后，叫道：“哇，她好漂亮，好有气质啊！夏洛，她肯定是你女朋友吧？”

　　“呃，你们猜呢？”

　　“是，就是，也就只有她这样的女人，才能配得上你。”

　　“我哪有那么优秀啊。”

　　夏洛讪笑了两声，很腼腆的道：“现在，我就是和她过来吃点东西，但是连个座位都没有。看哪位兄弟姐妹，发发善心，给我让个座啊？”

　　“就这事儿啊？”

　　这些学生们就笑了，还以为是什么大不了的事情呢，纷纷站起身子，这些座位随便挑，夏洛看中了哪个，哪个就给他让出来。

　　夏洛连声道谢，回头冲着沈凝竹道：“凝竹，他们都是我朋友，你别客气啊！喜欢坐在哪里，就提出来。”

　　这人气，是真气人啊！

　　对于自身的条件，萧风烈是很有信心的。可是现在，他的金钱攻势，愣是没有一人给让座。而夏洛呢？人家也没有掏钱，怎么这些人就争先恐后的给让座呢？他盯着夏洛看了又看的，说句实话，是真没看出夏洛有什么与众不同的地方。

　　他的身材消瘦，脸蛋有几分清秀，看着就像是一个刚刚毕业的大学生嘛。难道说，沈凝竹还好这口，找了个学弟？有可能，绝对有可能啊。

　　沈凝竹轻笑道：“谢谢，太谢谢了……”

　　“别客气，你既然是夏洛的女朋友，那就是我们的朋友，好说。”

　　谁是他女朋友了？沈凝竹脸蛋微红，瞟了夏洛一眼，就找了个背靠墙壁，面向着窗口的位置，坐了下来，微笑道：“夏洛，那咱们就坐这儿吧？”

　　“好。”

　　夏洛几步，坐到了她的身边，而萧风烈？就只能是坐在二人的对面了。

　　很快，点的一些东西就上来了，又来了一扎啤酒。其实，在这种店中吃饭，吃的就是一个怀旧，一个气氛。

　　那些学生们也都终于是恢复了安静，只不过，那些女生们会偷偷地瞟一瞟夏洛，男生们会瞄一瞄沈凝竹。看人家，真是天生绝配啊？男才女貌。

　　沈凝竹出了口，确实是那个味道，可是，怎么也找不到当年的那种感觉了。可能是，人长大了，社会的事情经历多了，还是别的怎么样？

　　萧风烈倒是挺高兴，还跟夏洛干了杯，笑道：“夏洛，你是洛江大学的学生吗？真没想到，你人缘这么好。”

　　“好吗？其实，我的人缘很一般，我只不过是把他们当成了朋友，是真心对他们。”

　　这话是什么意思？潜台词就是，用钱来砸人，那就是一种侮辱，人家又怎么可能会给让座呢？大家都是聪明人，萧风烈的脸色明显地一变，而沈凝竹稍微怔了一怔，不禁多看了夏洛好几眼。

　　每次跟夏洛接触，他都会给她不断地新鲜感和惊喜。别看他不显山不露水的，但是给人一种踏实感，仿佛是只要有他在，就没有做不成的事情。有些时候，连沈凝竹都在怀疑，这家伙到底是蕴藏着怎么样的能量啊！

　　“对，对，刚才是我错了。”

　　萧风烈笑了笑，把话锋一转，问道：“凝竹，对于望乡岛的开发和建设项目，你考虑得怎么样了？”

　　沈凝竹道：“我们还是得实地考察一下才行。”

　　“行啊，你什么时候有时间？我这几天要回临港市一趟，咱们一起走吧？”

　　“我手头上还有点儿事情，这样，你先走吧？等过几天，我和夏洛到了临港市，再去找你。”

　　“那也行。”

　　又是夏洛！

　　萧风烈的眼神中就闪过了一丝不易察觉的戾气，她变了，变心了，再也不是当年的那个沈凝竹了。很明显，是夏洛趁着他没在，趁虚而入了！

　　禽兽！

　　萧风烈心中暗骂，脸上依然带着笑容，跟沈凝竹、夏洛谈笑风生。不得不承认，他也确实是一个风趣、有品位的男人，很吸引女孩子注意力的。

　　夏洛也有些犯嘀咕，沈凝竹不露声色，不知道会不会跟萧风烈，旧情复燃呢？本来，他还不着急的，想着一点点地俘虏了沈凝竹的芳心。现在看来，问题有些严重了呀？他必须得加紧下手了。

　　之前，他是跟沈凝竹上了床，那是沈凝竹让田光光给灌了春药，不是她自身的意识。

　　现在，他想要再次跟她上床，必须得俘虏了她的心才行啊。

　　她是自己的女人，以前是，现在是，将来也是！

　　从来没有任何一刻，夏洛的心思这么坚定过。

　　现场的气氛很怪异，看着三个人有说有笑的，但心中好像是都在想着各自的事情。萧风烈和夏洛暗自腹诽对方，沈凝竹却也在暗中，将两个人做了个比较，结果，让她都大吃了一惊。

　　她竟然完全倾向于夏洛，而萧风烈？她好像是对他连半点儿的感觉都没有了，这是她绝对没有想到的事情。

　　难道说，在不知不觉中，她已经深深地爱上了夏洛？不可能，绝对不可能啊！要知道，他可是宋可的男人。而她？又是宋可的姐姐，她怎么能跟自己的妹妹，去争抢一个男人呢？同时，她的心中又升起了另外一个念头，别的都可以退让，感情的事情，可不一样啊。

　　这辈子，遇到一个自己喜欢的男人，并不容易啊。


第370章 沈凝竹的心，乱了

　　其实，在萧风烈看来，用这个小店换起沈凝竹对往日的回忆和眷恋，他的目的就达到了。可现在看来，他是完败在了夏洛的手中。

　　这还吃什么啊？

　　怎么吃，都是一个尴尬，他是在看人家两个人在那儿秀恩爱啊。

　　终于是吃完了，萧风烈有些自嘲的笑道：“凝竹，有夏洛送你，那我就不送你了。我明天就回临港市，等你电话。”

　　“好。”

　　萧风烈驾驶着车子，离去了。

　　夏洛笑道：“这家伙，还挺知趣儿的呀？”

　　沈凝竹剜了他一眼，哼道：“这回，你满意了吧？你的目的达到了。”

　　“目的？我有什么目的啊？”

　　“你……谁知道你什么目的。”

　　“有，我有目的，那就死送你回家啊！这事儿，要不是萧风烈提醒，我差点儿都忘了。”

　　应该说，沈凝竹的心情还是不错的。

　　车厢内飘荡着舒缓的旋律，她戴着雷朋彩色的太阳镜，还将车窗给打开了。晚风吹拂进来，把她的头发都给吹散了，看上去很有女人味儿。

　　人家都说，少女和女人的味道是不一样的，一搭眼就能看出来。夏洛这么纯洁的人，肯定不会去想那些事情，但是他就觉得，现在的沈凝竹很好看。

　　“你老是看我干什么？要是再这样，我就把你轰下去。”

　　“呃……我怎么看你了，是你看我好不好？”

　　“我看你？”

　　沈凝竹撇嘴道：“我要双眼目视前方，还要开车，哪有闲工夫看你，你好看啊？”

　　夏洛摸着鼻子，淡淡道：“既然你没看我，又怎么知道我在看你呢？女人啊，你就实话实说吧，还在狡辩。”

　　嗤！

　　沈凝竹猛地一脚刹车，将车子给停在了道边，大声道：“夏洛，你给我下车。”

　　“干嘛？我要送你回家的呀？”

　　“不用你送，你赶紧给我下去。”

　　“呃……”

　　这女人变脸，怎么比变天还快啊？刚才还有说有笑，郎情妾意的，怎么这么一大会儿的工夫，她就横眉冷对了呢？夏洛是满脸的苦笑。什么熊力、豹速等等通兽的本事啊，这些都没用，要是有读心术就好了。

　　她心中想着的是什么，他都知道，比什么都强。

　　夏洛从车上跳下来，沈凝竹一脚油门儿飚射了出去，很快就没影儿了。

　　为什么会这样？

　　沈凝竹的心，突然莫名地烦躁了起来。因为，她突然想到了宋可。夏洛是宋可的男人啊！她这样跟夏洛在一起的，打情骂俏的，算是怎么一回事儿？看来，是要跟夏洛保持着一定的距离了，她怕……她怕自己会陷得更深。

　　那可是自己的妹妹啊！

　　沈凝竹板着脸，一口气飚射到了家门口，这才放缓了车速。

　　在灯光的照耀下，门边竟然有一个身材消瘦的青年，他叼着烟，正在冲着她挥手。

　　这个混蛋，他……他跑来了？

　　在擦身而过的时候，夏洛道：“凝竹，你早点回去休息，等有时间，咱们一起去临港市。”

　　沈凝竹没有任何的停留，直接进入了沈家大院中。

　　泪水，差点儿夺眶而出。应该说，沈凝竹不是那种好动情的女人，但是在这一刻，她的内心是深深地被感动了。她的车速那么快，夏洛竟然一路追着车子跑过来，说白了，那都是担心她，生怕她会在路上出什么事情。

　　全职保镖吗？

　　沈凝竹真不敢再往下去想了，将车子停好，就冲进了别墅内。

　　莫墨儿出院了，身体也恢复得挺好，正在和杨果，坐在客厅的沙发上，吃着零食，看着电视剧。

　　当看到沈凝竹进来了，她俩都打招呼：“表姐……”

　　沈凝竹嗯了一声，就大步上楼去了。

　　这是怎么了？

　　杨果问道：“莫墨儿，你有没有觉得，我表姐有些不太对劲儿啊？”

　　莫墨儿点头道：“是有点儿，我看她的脸色不太好，你说，能不能是出什么事情了？”

　　“行了，别想了。”

　　杨果道：“人家大夫都说了，让你少动脑筋，咱们甭管了，就算表姐有什么事情，她自己也能摆平，哪用着咱们呢？”

　　要是她俩有事，沈凝竹来帮她俩还差不多，在她们的眼中，沈凝竹可是非常强大的。

　　莫墨儿嗯了一声，问道：“你说，夏哥现在在干什么呢？”

　　“她？”杨果撇撇嘴：“那根本就不用想，指不定是在干什么龌龊的事情呢。”

　　“咯咯……真有可能。”

　　难道说，在她们的眼中，自己就如此不堪吗？

　　幸亏夏洛是不知道，否则，非将她俩给扒光了，狠狠地抽屁股不可。他那么纯洁的人，怎么可能干龌龊的事情呢，他在做好事，在做一件关系到子孙后代百年大计的大好事！

　　目送着沈凝竹的车子进入了沈家大院，夏洛正想着离开，他的手机铃声就响了，是白探花的打来的。

　　“探花，什么事儿啊？”

　　“擦，你还问我什么事儿？光顾着自己风流快活，忘了兄弟了吧？”白探花的火气很冲。

　　“呃，你吃枪药了咋的？”

　　“你不够兄弟！”

　　白探花骂骂咧咧的，挂断了电话。

　　这是干嘛呀？让他这样没头没脑地骂一通，真是莫名其妙。

　　夏洛有些郁闷，他什么时候不够兄弟了？必须得把事情说清楚。

　　他立即给拨了过去，问道：“探花，你把话说清楚，我怎么不够兄弟了？”

　　“你少揣着明白装糊涂了，你说，你是不是跟张馨月在一起呢？”

　　“张馨月？”

　　一瞬间，夏洛立即就明白了，骂道：“我什么时候跟她在一起了？你别着急，我这就给她打电话，尽量帮你把她给约出来。”

　　白探花当即就乐了：“好，好，我就知道你不是那样的人。”

　　本来，夏洛和张馨月就说好了，昨天晚上约炮的。可夏洛昨天跟杨果在一起了，更是把手机给关机了，这样子，张馨月不会是误以为，自己是在耍她吧？说实话，要不是白探花提醒，他还真把这个事儿给忘记了。

　　夏洛稍微犹豫了一下，还是拨打了张馨月的电话，电话响了好几声，终于是接通了，他笑着道：“馨月……”

　　张馨月气鼓鼓的道：“你谁啊？是不是拨错电话了？”

　　果然是生气了！

　　夏洛连忙道：“昨天的事儿，确实是怪我了，我手机没电了。今天又一大堆事情，也没时间去买手机，这才把别人的手机拿过来，把我的卡换上了。”

　　“哼，你是大忙人，那就忙你的去吧，还来找我做什么？”

　　“呃……那好吧，我睡觉去了。”

　　“夏洛，你这个混蛋。”

　　对付女孩子，必须得忽近忽远的。如果说，你一味儿地对她疼爱，反而会给她惯出毛病来。这样子，突然间对她冷淡了，她会有些紧张，诚惶诚恐。为什么会这样呢？他怎么不疼自己了，是不是有了别的女人？这样一想，她肯定会对你好了。

　　本来，张馨月还想拿捏一把的，见夏洛要挂断电话了，她就急了，哪里还顾得上什么女孩子的矜持啊，哼哼道：“今天晚上，你都是我的。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我现在就在洛江大酒店呢，3012房间，你过来吧。”

　　“好。”

　　这女人，就猴儿急到这样地步了吗？自己早就开好房了，这要是夏洛不给她打电话，估计她自己都得打过来。当下，夏洛立即给白探花打电话，两个人很快在洛江大酒店的门口会合了。

　　白探花问道：“夏洛，你说我要是进入了房间中，她把我给轰出来怎么办啊？”

　　夏洛照着他的脑袋敲了一下，骂道：“你能就这么进去吗？这事儿，我先来。”

　　“什么？”白探花叫道：“你……你先来？你怎么那么禽兽呢，等你用完了，给我呀？”

　　“你想什么呢？”

　　夏洛瞪了白探花一眼，低声道：“我先到房间中去，跟她偷偷地约会。等到她去洗澡了，我给你电话，你就偷偷地溜进房间中来。等到和她亲热的时候，我强烈要求关上灯，那样子……嘿，你还不是想干什么，就干什么了？”

　　“明白，明白。”

　　白探花一把抱住了夏洛，感动道：“你真是太够兄弟了，要是我能根治了这种病症，我……你让我干啥，我就干啥，就算是陪你睡一宿也行啊。”

　　夏洛骂道：“滚一边去，你是死基佬。”

　　这样就简单了，夏洛先上楼，敲开了3012房间，走了进去。

　　白探花也不着急了，他在楼下开了个房间，是3016，就上楼去了。等从三楼的楼梯口出来，就看到一个青年，把耳朵贴在了3012房间的房门上，正在听着什么。

　　这是谁啊？

　　如果说，那是别人的房间，倒也罢了。可现在，是夏洛和张馨月在房间中啊？难道说，是张馨月留了一手，想要把夏洛骗上床，再叫人来偷偷地拍他的果照？那样的话，她就能要挟夏洛了。

　　你跟不跟我在一起？不同意的话，就把照片给发布出去。

　　一旦让宋可和沈凝竹、杨果看到这个相片，那后果真是不堪设想啊。


第371章 还想着捉双在床！

　　作为兄弟，白探花可不能眼睁睁地看着夏洛，遭人给算计了。

　　退一步的所，现在的夏洛是为了他，才跟张馨月约炮的呀！哼哼，真的没有想到，这个女人会这么有心机。等爬到她的床上，非狠狠地蹂躏她一通不可。

　　这么一想，他竟然还有了反应……耶！他很有可能就在今天晚上，摘掉“处级干部”的帽子啊！

　　白探花装作没有察觉到什么，就这样往前走。

　　果然，那个青年立即站直了身子，问道：“你也在这儿住啊？”

　　白探花点点头：“是啊，你也是？”

　　“对，我……唉，我老婆跟别的男人开房了，我要抓到他们的证据。”

　　“什么？”

　　“是啊。”那青年很悲愤：“我刚才，看到那对儿狗男女进入到房间中去了，我要把他们拍照，抓个现行。”

　　“对，应该。”

　　果然是这么回事，哼哼，看他说得挺悲愤的，肯定是张馨月找来的人。

　　看白探花要走，那人一把将他给抓住了，激动道：“兄弟，你能不能帮我一个忙？”

　　白探花问道：“什么忙啊？”

　　“是这样的……我要是亲自进去拍照，势必会引起他们的怀疑不可。我想着，你帮我进去，事成之后，我给你一笔钱。”

　　“什么？让我去干？”

　　白探花摇头道：“算了，我可不干。”

　　那青年就掏出来了一沓子钱，最少是得有几千块，急道：“这些钱是劳务费，你再考虑考虑。”

　　哦？白探花这才注意，看了看那个青年。

　　这人看上去很阳光，很帅气，连一向自命不凡的白探花，在他的面前，都有了一种自惭形秽的感觉。擦！世上怎么会有这么帅气的男人啊？同时，在他的身上，仿佛是蕴含着一股气势，连白探花看着，都有些怦然心动了。

　　他就不明白了，如果张馨月找了这么个男朋友，怎么可能还会跟夏洛约炮呢？这人，都比自己强，那肯定更是比夏洛强百倍了。

　　谁啊？

　　其实，这个青年正是萧风烈。

　　跟夏洛、沈凝竹分手，萧风烈就回到了洛江大酒店，越想越是憋气、窝火。那可是她的女人啊，怎么就投入到了别人的怀抱中呢？这一对儿狗男女，真是太不要脸了，当着他的面儿，在那儿秀恩爱。

　　那沈凝竹，有没有跟夏洛上床呢？

　　他在大酒店的楼下，点了几盘菜，又要了一些酒，就这样边吃着，边痛饮起来。酒入愁肠愁更愁，怎么样才能让沈凝竹重新投入到自己的怀抱呢？然后，他就看到夏洛进来了，径直往楼上走。

　　咦？难道说，他是来找自己呢？看样子不像啊。

　　萧风烈心中一动，就偷偷地尾随着夏洛，一直上楼去了。白探花光想着跟张馨月上床呢，又要到吧台开房，哪里会注意这些。

　　等到了三楼的楼梯口，萧风烈就躲藏了起来，偷偷向走廊中张望。

　　啪啪！夏洛敲了几下3012号的房门，房门应声而开，从里面跳出来了一个打扮得妖艳的女人。她穿着白色的睡裙，直接扑入到了夏洛的怀抱中，兴奋道：“夏洛，我就知道你会来的。你立即把手机关机，今天整个晚上都是我的。”

　　“行，行，我非让你起不来床不可。”

　　“好啊？我都是要看看，你是怎么不让我起来的。”

　　二人相拥着，就进入到了客房中，咣当！房门关上了。

　　哎呀！萧风烈当即就来了精神，这是夏洛跟别的女人过来，开房了呀？这个禽兽，在沈凝竹的面前，装的挺纯洁的，背地里干这样龌龊的事情。这要是拍摄下来夏洛跟那个女人在床上的照片，再交给沈凝竹……哈哈，那沈凝竹肯定会痛恨夏洛不可。

　　兴许，她就能够投入到自己的怀抱中了。

　　萧风烈正在窃笑着，白探花就上楼来了。

　　如果说，他自己去偷拍，让夏洛看到了，可不太好。如果让白探花去偷拍，那就不一样了，就算是出了什么事情，跟他也没有任何的关系。

　　白探花看着手中的钱，问道：“我要去拍照，以什么为借口呢？”

　　“那还不简单吗？你就假装，你是那个女人的男人。这样，谁也挑不出毛病来。”

　　“这样啊？”

　　白探花心中暗骂，这个家伙也是够阴险的，可惜，他不知道，他是撞到了枪口上。哼哼，里面的人，可是他的兄弟！

　　他装出了一副见钱眼开的摸样，笑道：“咱俩在这儿商量，别让里面的人听到，咱俩到楼梯口，你看怎么样？”

　　“好，好啊。”

　　等到了楼梯口，白探花上去就是一脚，将萧风烈给踹了个趔趄，骂道：“让你偷拍，让你偷拍，赶紧给小爷滚远点儿，否则，见你一次，打你一次。”

　　萧风烈没有任何的提防，一个跟头差点儿从楼梯上摔下去。等到他爬起来，白探花已经走没影儿了。

　　特么的！

　　萧风烈是做梦都想不明白，这怎么给人家钱，反而让人家给踹了呢？再联想到在学校中，他拿钱砸，人家学生都不让座的事情。难道说，现在的华夏人都不贪财了吗？他很是恼火，手掌抓着楼梯的扶手，五指深深地陷入了进去。

　　咔吧！他把扶手都给捏碎了，几步跑到了楼上来。

　　可白探花早就已经进入到房间中，没影儿了。

　　萧风烈走到3012号的门口，本想一脚踹开房门冲进去算了。可一想，又不太行，夏洛的功夫那么厉害，万一让他给逃掉了怎么办？他思来想去，嘴角露出了一丝狰狞到笑容，走到一边，拨打沈凝竹的电话。

　　电话响了好几声后，终于是让沈凝竹给接通了。

　　“萧风烈，这么晚了，有什么事情吗？”

　　“凝竹，我本来是不想打扰你的，可是……我实在是憋不住，有一件事情，得跟你说一下。”

　　“你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，他就把刚才亲眼目睹夏洛进入到3012号客房中的事情，跟沈凝竹说了一下，然后道：“我是亲眼所见的，他跟一个女孩子在开房，那个女孩子穿着白色的睡裙，有着浓郁的香水味儿。你要是有时间，就过来一趟，我保证是句句属实……”

　　“你说的是真的？”

　　“千真万确啊。”

　　“那你给我打电话干什么？跟我有关系吗？”

　　“啊？凝竹，你不是跟夏洛……”

　　“我跟夏洛没有任何的关系。”

　　啪嚓！沈凝竹挂断了电话，实际上，她的心中已经如波涛一般翻滚了。

　　夏洛这个混蛋，他这样做，对得起宋可吗？对得起自己吗？要说，她们姐妹长得不行，或者是身材不好也有情可原。可现在，他竟然背着她们跟别的女孩子鬼混，这对于任何一个女人来说，都是不可容忍的事情。

　　她要去吗？

　　她的嘴上是说着，跟她没有任何的关系，可她自己知道，心思再也难以保持平静了。可是，她又怕亲眼看到夏洛和别的女人在房间中，那样的话，夏洛在她心目中的印象，将轰然倒塌。

　　这样，可能也未尝不是一件好事吧？她就可以断了和夏洛的念想，让他跟宋可在一起了？就是不知道宋可知道了，又会怎么想了。

　　她怎么可能会不管呢？萧风烈呆呆地看着手机，有些恼火，如果沈凝竹不过来，那他就没法儿将夏洛和那个女人捉奸在床了呀！

　　怎么办？怎么办？

　　他正在烦躁、愤怒的空挡，他的手机铃声响了，是沈凝竹打来的。

　　他赶紧按了接通键，问道：“凝竹，你……”

　　“我等会儿就到，你在那儿盯紧了。”

　　“好……”

　　只是说出了这么一个字，沈凝竹又在那边挂断了电话。

　　哈哈！萧风烈当即就乐了，以他对沈凝竹的了解，这次她肯定不会善罢甘休了。只要她亲眼目睹夏洛和别的女人上床，她肯定会伤心不已，那就会投入到他的怀抱中了。真正到了那一刻，他既抱得了美人归，又得到了自己想要的东西，真是一举两得啊！

　　嘿，这下，萧风烈也不着急了，就不信夏洛能几分钟就完事儿？刚才，他可是亲耳听到的，他俩要嗨皮一宿的呀？他颠颠地跑到楼下，去迎接沈凝竹了。

　　在房间中的夏洛，自然是不知道外面还有这么多的事情。他抱着张馨月走进了房间中，当即就扑倒在了床上。

　　张馨月的身上，散发着一股子浓郁的香水味儿，在灯光的照耀下，她的肌肤很白，很诱人。她的双腿盘在了他的腰间，两只手臂搂着他的脖颈，动情地亲吻着他的脸蛋、脖颈，然后就来脱他的衣服。

　　这……这也太疯狂了吧？她多长时间没有碰过男人了？

　　夏洛觉得，现在的他，就是一只小羔羊，而张馨月就是一只母老虎。这要是上了床，他会让人家给吞得，连骨头渣子都不剩下，真是太可怕了。

　　再说了，他就是来应个景儿，等会儿的实战，还得让白探花过来才行啊。

　　他连忙道：“馨月，你等会儿，别急啊……”

　　“怎么不急，我等这一天，已经等了好久了。来，我的爷儿，我来给你宽衣解带……”


第372章 这是在变魔术吗？

　　“别，等下。”

　　张馨月的睡裙领口微微敞开着，她这样坐在床上，夏洛站着，从她的领口望进去，几乎是一览无遗，该看到的，什么都看到了。她竟然是真空上阵，里面什么都没有穿。看来，她是真的憋坏了。

　　可是，他真不是她想象中的那样的男人啊！

　　夏洛就道：“这么一宿呢，你急什么啊？让我先洗个澡……”

　　张馨月娇声道：“不用，我就喜欢你身上的汗味儿，多man啊！”

　　“呃，这样脏兮兮的，我可不习惯。”

　　“你这是心疼我吗？”

　　“是啊，等我，等我几分钟，我很快的。”

　　“那你亲我一下。”

　　张馨月抱着他的脖颈，微微扬起头，嘟起了小嘴。

　　应该说，她还是一个挺有姿色的女孩子，但是对于见惯了美女的夏洛来说，她真的就不算什么了。当然了，夏洛也不是那种特别挑剔的人，关键是，他对张馨月真没有那种感觉啊。但是，他又不忍心驳了她的心意。

　　怎么办？

　　这样子，他才会让白探花过来。

　　第一，白探花根治了自身的毛病，往后，白家也好传宗接代啊。

　　第二，还满足了张馨月，她以为是夏洛跟她发生的关系。往后，再怎么想是她的事情了，反正，他已经答应她一次了。

　　亲，还是不亲呢？夏洛没有去亲嘴，而是在她的脸蛋上亲吻了一下，微笑道：“宝贝儿，乖，等我回来。”

　　“好。”

　　夏洛冲进了浴室中，都没有用热水，用凉水狠狠地冲激一通。这样子，他整个人冷静、清醒了不少。等到他出来了，张馨月又再次扑入到了他的怀中，迫不及待的就要上床了。

　　夏洛笑道：“急什么啊？你也去洗洗啊。”

　　“啊？你刚才没来的时候，人家已经洗过了。”

　　“再洗洗……”

　　“不洗了，等咱们完事儿了，一起来个鸳鸯浴。”

　　“好啊。”

　　夏洛笑着，在她的耳垂上轻咬了一下：“你好好洗洗，我等会儿好好的亲亲你。”

　　这么一句话，终于是让张馨月动心了。反正，一晚上呢，她还不是想怎么享用，就怎么享用？她又亲吻了夏洛两下，这才恋恋不舍地进入了浴室中。

　　机会啊！

　　夏洛立即将手机开机，拨打了白探花的电话，低喝道：“赶紧过来。”

　　白探花在3016房间中，早就已经等的不耐烦了，连忙跑了过来。夏洛听到脚步声，将房门给打开了一小道缝隙，白探花立即闪身进来了。

　　“探花，你是不是等不及了？我告诉你，千万别开灯……”

　　“我明白。”

　　白探花道：“哥们儿，我跟说个事儿，刚才在走廊中，我看到一个人……”

　　夏洛道：“还什么人啊？等会儿她就出来了，你赶紧去吧，我走了。”

　　“行，你慢走。”

　　“你去3016房间吧？别开房，浪费了。”

　　“好！”

　　夏洛拿着磁卡，打开3016房门，进入到房间中，又把手机一关，逗小青玩去了。

　　生怕小青出来会吓到人，夏洛特意在腋窝下，做了个小袋子，小青就缩在里面睡觉了。只是偶尔，才出来透口气，也没看到它吃东西喝水，还真是奇怪。

　　这次，他一打开袋子，就发现小青长大许多。嗖嗖就飞了出来，跟着夏洛叫着。这是要洗澡啊？夏洛笑着，将蓬蓬头给打开了，小青可来劲儿了，在水流下，欢快地冲洗了起来。

　　渐渐地，它越来越大，带在身上也不方便啊？夏洛觉得，应该找个机会，将小青给放走，算了。虽然说，他也有些舍不得，但是动物，还是回归自然的比较好。

　　……

　　在3012房间。

　　听着从浴室传来的哗哗水流声，白探花很是激动，他立即跑过去，将客厅、卧室中的灯全都给关掉了。然后，他就躲到了浴室的门口。等到水流声音停下来，张馨月从里面走出来的刹那，他立即将浴室的灯也给关掉了。

　　一刹那间，整个房间中都黑咕隆咚的，伸手不见五指。

　　“啊，停电了吗？”

　　张馨月尖叫了一声，白探花从后面上去，一把将她给抱住了，含糊着道：“你不觉得，这样更有情调吗？”

　　这个男人，真是懂得怎么样给女孩子惊喜。张馨月是又羞又喜，芳心如小鹿儿怦怦乱撞，激动得不行：“夏洛，抱我……”

　　白探花拦腰将她给抱了起来，就往卧室走。

　　宾馆中，又能有多大点儿的地方？月光透过窗帘照映进来，也影影绰绰的。白探花直接将她给丢到床上，整个人就扑了上去。

　　“啊……”这就像是点燃了稻草似的，张馨月埋藏在心底的火焰，瞬间爆发了。她也一样，亲吻着白探花，手更是探到了他的胯下。

　　哎呦！对于他的反应，她是真心满意。难怪，杨果会那么喜欢夏洛了，人家是真行啊，这才是男人呢，都快要一把攥不住了。

　　白探花哪里受得了这个？他就感觉，他的浑身上下都要爆炸了，迫不及待地撕扯掉了她的衣服，就俯身扑了上去。他对自己是真满意，这次竟然没有软下来。看来，他就要摘掉了“处级干部”的帽子了。

　　一下，两下……连续试了几次，竟然都没有进去。

　　这事儿，真不怪白探花啊，谁让他还是处男呢。

　　他急，张馨月更急，她的手抓着，对准了，催促道：“夏洛，你怎么这么激动啊？这回来吧。”

　　白探花真心是兴奋啊，正要前进……

　　咣当！房门让人给一脚踹开了，紧接着，灯也打开了，一群人冲了进来。

　　本来，房间中就比较暗，冷不丁亮了，晃得白探花和张馨月连眼睛都睁不开了。咔嚓，咔嚓！镁光灯一阵闪烁，耳边就传来了张馨月遭受惊吓的尖叫声。

　　这一幕，怎么这么熟悉呢？

　　白探花为什么会落下这样的病根儿？当时，他和东海林公子出去鬼混，一人找了个女孩子，就进入到了房间中。就在他把人家女孩子脱光，正要上阵的时候，房门就让小林公子的姐姐林胜男给踹开了。

　　她是来找弟弟，不让他出来鬼混的。

　　可是，她踹错房门了呀？这是他的房间，不是林公子的。

　　“踹错了吗？”

　　林胜男又将房门给关上了：“白探花，你继续啊。”

　　还继续个屁啊？白探花当即就痿了，再也硬不起来了。而现在，他好不容易好了，再有一秒钟，他就能进入到张馨月的身体了……呜呜，让门又让人给踹开了，我擦，谁干的好事儿啊？他竟然……又痿掉了。

　　这是要玩死人不偿命啊？

　　他当即就火了，怒道：“你们干什么？都给老子滚开了。否则，我杀光你们。”

　　“咦？不是夏哥哥啊，这不是白探花吗？”

　　“杨果？你们……擦，你们干什么啊？”

　　站在房间门口的，正是沈凝竹、李君灿、萧风烈、杨果、莫墨儿等人。在接到了萧风烈的电话后，沈凝竹就再也忍不住了，大步从楼上下来了。在大厅中，杨果和莫墨儿还在看着电视剧，当看到沈凝竹这样，也不禁一愣。

　　“表姐，你怎么了？”

　　“别问了，你俩跟我一起过来。”

　　让杨果和莫墨儿看看，夏洛到底是个怎么样的人，这样也好，省的杨果老是念叨着，说什么非嫁给夏洛不可。

　　同时，沈凝竹又怕有什么危险，把李君灿等人保镖也都叫上了，一群人驾驶着几辆车子，很快就来到了洛江大酒店。萧风烈早就在这儿等着了，他立即把她们迎了上来，往楼上走。

　　在路上，沈凝竹已经把事情跟杨果、莫墨儿说了一下。这点，杨果颇不以为然，男人嘛，偶尔的风流快活也没什么啊？只要夏洛爱她，顾家就行了。同时，她还有些幸灾乐祸，这要是把夏洛跟别的女人捉奸在床，他会是怎么样的反应呢？想想都够刺激、过瘾的。

　　沈凝竹问道：“在哪个房间？”

　　萧风烈道：“3012号。”

　　“来，你们把门给踹开了。”

　　“嘭！”

　　就这么一叫，将房门给踹开了，他们就冲了进来。

　　萧风烈准备的还挺充分，生怕夏洛会逃掉了，拿着相机咔咔的就是一通乱拍，甚至是连床头柜上的凌乱衣服，都没有放过。这些，都是证据啊！

　　其实，他也是有些担心，夏洛跟那个女人没有干什么，那样，就说不清了。可现在，夏洛就光着身子，趴在人家女孩子的身上。而那女孩子已经岔开了双腿，虽然说是夏洛的腰间盖着毯子，但是明眼人一看就知道，是怎么回事。

　　哈哈，真是天助我也啊！

　　在这一刻，沈凝竹的心涌起来了一阵莫名的痛楚，很难受，很难受，就像是有一把尖刀，生生地刺入到了她的心脏中。她也知道，夏洛不是什么善男信女，肯定跟别的女孩子上过床。可是，她没有亲眼所见啊？自然也就不会去想那些事情。

　　可是现在，这一幕，活生生地发生在了她的面前，真是让她难以接受。她紧咬着嘴唇，强自抑制着就要夺眶而出的泪水。

　　他……他怎么可以这样呢？这样做，又怎么对得起宋可！

　　紧接着，白探花就发飙了……咦？这不是夏洛啊？就在沈凝竹稍微愣神的刹那，耳边又传来了杨果咯咯的笑声：“白探花，真是对不住了呀，你怎么跑这儿跟人开房来了，夏哥哥呢？”

　　莫墨儿也吃了一惊：“这……这不是张馨月吗？你们两个怎么跑到一起去了？”

　　同样吃惊的，还有萧风烈，他目瞪口呆地看着眼前发生的一切，怎么……怎么回事啊？

　　趴在这个女人身上的男人，不是刚才踹了自己一脚的人吗？懵了，他是真懵了。他是亲眼看到夏洛和那个女人进入到的房间中的，怎么一眨眼的工夫，就变成了另外一个人了？那夏洛呢？这怎么感觉，像是在变魔术似的呢。


第373章 探花的性福生活！

　　要说，白探花的反应还是很快的，当他看到萧风烈和沈凝竹、杨果等人在一起，再听她们说的话，他就明白了，这是来抓夏洛和张馨月的呀？幸亏是他跟夏洛调换了一下，否则，后果真是不堪设想啊。

　　他立即扯过毯子，盖在了他和张馨月的身上，骂道：“杨果，你们是怎么回事，没看到过男人跟女人上床啊？要是没看过，我可以当着你们的面儿，亲自实战一下。”

　　“好啊，你们来吧。”

　　“杨果！”

　　沈凝竹喝了杨果一声，冲着白探花道：“真是对不住了，叨扰你们的好事，你们继续。”

　　这话说的，怎么跟林胜男说的一样呢？张馨月很激动，倒是想说点什么，却让白探花一口亲吻住了她的嘴唇。如果说，她一说，岂不是露馅了？看到这一幕，谁还好意思再在房间中呆下去啊。

　　沈凝竹的脸上没有任何的表情，大步走了出去。其实，她的心中有了一种释然的感觉，幸好夏洛没在，否则，她往后将怎么面对他啊？

　　怎么会这样啊？

　　萧风烈也顾不得去想别的了，赶紧追了出来，急道：“凝竹，你别走啊，你听我解释……”

　　沈凝竹冷声道：“解释，你还解释什么？萧风烈，我真的没有想到，你会是这样的男人。”

　　“我……哎呀，我是亲眼看到夏洛和那个女人进入到房间中去的呀？我可以发誓，我要是骗人，我就是狗。”

　　“你的誓言不成立。”杨果哼哼道：“你本来就是狗。”

　　“呃……”

　　这要是搁在往日，有人敢这样跟萧风烈说话，他非撕烂了那人不可。可是现在，他哪里还顾得上那些啊？他急得都不行了，连忙道：“凝竹，我说的都是真的，千真万确啊啊。”

　　杨果叫道：“就是你给我表姐打电话，说夏哥哥跟别的女人上床的，对吧？”

　　“是……”

　　“你说，你按的什么心啊？太坏了。”

　　杨果咄咄迫人，问道：“我问你一件事情，夏哥哥呢？他人呢？”

　　这才是问题的关键！

　　萧风烈苦笑道：“我也不知道啊？怎么会突然变成另外一个人了？我怀疑，是有人给夏洛通风报信，他逃掉了。”

　　沈凝竹问道：“通风报信？你说，怎么通风报信？”

　　“很简单啊！有人偷偷地给夏洛拨打电话，他逃掉了。”

　　“嗤……”

　　沈凝竹嗤笑了一声，看着萧风烈的眼神中，都有了几分鄙视：“你打夏洛的电话试试？我早就拨了，他的手机一直在关机中。”

　　“这……这怎么可能呢？难道说，见鬼了不成？”

　　萧风烈是真不相信，立即掏出手机拨打夏洛的电话，果然是关机了。

　　沈凝竹盯着萧风烈，感叹道：“萧风烈，我真的没有想到，你会是这样的人。”

　　“凝竹……”

　　“算了，不要再说了，我们回去了。”

　　“凝竹，凝竹……”

　　萧风烈又喊了几声，可沈凝竹和杨果、莫墨儿等人已经离开，走没影儿了。

　　特么的！

　　萧风烈都要气疯了，这算是偷鸡不成蚀把米吗？本来，他打电话把沈凝竹叫过来，是要将夏洛和那个女人捉奸在床的。可是如今呢？夏洛竟然没在，那岂不是变成，是他故意在挑唆了？反而是惹来了沈凝竹的鄙视。

　　真就不信邪了，明明是夏洛，怎么突然间变成另外一个人了呢？

　　嘭！萧风烈走过去，再次一脚将房门给踹开了，英俊的面孔都有几分扭曲了，怒道：“夏洛呢？他跑哪儿去了？”

　　白探花气得，都要哭了。

　　难道说，他的性福生活，就这样一波三折吗？

　　原本，他是一个很正常的男人。第一次跟女孩子亲热，就让林胜男将门给踹开了，害得他当时就痿掉了。从那以后，他就落下了病根。现在，好不容易这样跟张馨月偷情，让他有了感觉，却又让人一脚给踹开，再次吓得痿掉了。

　　都说做女人难，其实做男人也挺难啊，做一个坚挺的男人更难！

　　沈凝竹、杨果等人走了，房门关上了，张馨月还没有从紧张、惊恐中恢复过来。这是干嘛呀？她不就是跟夏洛亲热……哎呦，望着趴在自己身上，一张很英俊的面孔，她都有些恍惚了。

　　这人是谁啊？本来是夏洛了，怎么突然变成这么一个陌生的男人了？不过，她必须得承认，这个男人也是相当有魅力地。

　　“你……你是谁？”

　　“我是白探花。”

　　白探花深呼吸了几口气，尽量不去想那些事情了，连忙道：“我是夏洛的朋友，在你洗澡的时候，他接到了老婆的电话就吓跑了。但是，他又怕你独守空房寂寞，就让我过来了，你介意我吗？”

　　不管技术怎么样，但是在跟女孩子调情的手段上，白探花绝对是超一流的。

　　他的手轻轻勾起了张馨月的下颚，就这样深情地凝视着她。

　　张馨月有些抵挡不住，内心一阵慌乱，小声道：“我……我不介意。”

　　“那咱们就来吧。”

　　看来，她就是自己命中注定，来根治病症的人啊！

　　看着她压在自己的身上，光溜溜的模样，一瞬间，白探花竟然又有了反应。现在，跟刚才还不太一样，刚才是什么都看不到，对于还是处男的白探花来说，摸黑战争的很艰苦的一件事情。

　　没办法，只有理论，没有实战经验啊。

　　可现在不一样了，都不用张馨月引导，他也能明白了。没吃过猪肉，他也经常见猪跑的。将她的双腿给分开了，白探花再次手扶着，对准了……

　　嘭！房门再次被撞开了，耳边就传来了萧风烈的声音，夏洛呢？夏洛在哪里？

　　你说，谁能不火啊？白探花又不是那种善茬子。刚才，让沈凝竹、杨果等人打断了，他虽然说是有火气，但也就罢了，那毕竟是夏洛的女人。他总不好，对她们怎么样吧？所以，他缩在毯子中，都没出来。

　　他对兄弟，那是没得说。

　　可关键是，萧风烈不是他兄弟啊？这个混蛋，刚才就说来捉夏洛和张馨月的奸。见自己跑开了，他又给沈凝竹拨打电话，想要让沈凝竹亲眼看到。现在，竟然又来打扰自己的好事……真特么啊，当自己是好欺负的呀。

　　“馨月，你等我。”

　　白探花跳到地上，把裤衩给穿上了，骂道：“你谁呀，是不是找死啊？”

　　他恼火，萧风烈更是恼火了，喝问道：“我再问你一句，夏洛呢？”

　　“夏洛没在这儿，我都不知道你在说什么。”

　　“好啊，我就打的你说出来。”

　　“这也正是我要跟你说的。”

　　白探花又不知道萧风烈是谁，他这样设计陷害夏洛，肯定是跟夏洛有怨隙了。万一，沈凝竹等人就在周围，或者是萧风烈私藏了什么录音呢？好不容易将夏洛给摘干净了，白探花可不能再把夏洛给牵连进来。

　　白探花冲上去，对着萧风烈的胸口就是一拳。

　　萧风烈嗤笑道：“你内劲高手吧？刚才让你踹了一脚，你真就以为我怕了你了？”

　　“少废话，你先后两次打扰了小爷的好事，我现在非废了你不可。”

　　“对！这话也正是我要对你说的，你要是不说出夏洛的下落，我也非废了你不可。”

　　谈话间，拳劲已经到了近前。

　　萧风烈往后退了一步，一张嘴，竟然喷射出来了一口火焰。

　　谁能想到，他还会有这招啊？白探花吓了一跳，赶紧展开鬼影步，往旁边躲闪。可房间中的空间太小了，而这一切又实在是太过于突然，白探花的衣襟儿还是燃烧了起来。

　　这可不得了！

　　白探花在地上来回翻滚了几下，还没等爬起来，萧风烈上来对着他咣咣的就是一通爆踹，骂道：“敢打老子？我现在要连本带利的都换回来。”

　　白探花倒在地上，双脚往上踹。

　　萧风烈嗤笑着，又后退了一步，双手不断地变换着手势，突然又是一口火焰喷射出来。

　　这下，白探花是真的惨了，只能是来回翻滚着，想要将火势给扑灭了。

　　他怕火，可萧风烈不怕，再次对着他爆踹。

　　“啊……”

　　在床上的张馨月，发出了尖叫声，喊道：“救命，救命啊……”

　　毯子，从她的身上滑落下来，整个上半身都暴露了出来。

　　在灯光的照耀下，她的肌肤很白嫩，颤巍巍地，看得萧风烈都不由得一呆。反正，他今天也没什么别的事情了，这个女孩子不用白不用啊？他照着白探花的脑袋就是一脚，将白探花给打晕了。

　　然后，他扯腿将白探花给丢到了门口。

　　火焰，还在白探花的身上燃烧着。如果，一直这样烧下去，就有可能要了他的小命儿了。可萧风烈不在乎这些，他整个人都盯上了张馨月，直接将她给扑倒在了床上，很是龌龊地笑道：“妞儿，让爷来疼疼你吧。”

　　“你放开我，放开我……”

　　“啪啪！”

　　萧风烈甩手就是两个耳光，骂道：“你要是再喊一声，我就一把火也烧死你，就像是烧死他那样。”

　　这下，是真把张馨月给吓到了。她倒在床上，看着在燃烧着的白探花，整个身子瑟瑟发抖，再也不敢挣扎，喊叫了。


第374章 这家伙，有些邪门儿！

　　这倒是什么事儿啊？

　　张馨月倒在床上，泪水就顺着眼角流淌了出来。

　　本来，她是和夏洛约炮的，可夏洛临时让他女朋友给叫走了，又来了白探花。也行，白探花看上去也帅气的，两个人正要兵刃相见，这回又冒出来了一个男人。

　　虽然说，这个男人很阳光，看上去很有魅力，可是，张馨月的内心深处，涌起来了一阵恐惧。总感觉，这个人太过于邪恶，骨子里面就不是什么好路数。她想喊叫，她不想跟让他霸占了自己的身子，可是，她不敢。

　　因为这个事儿，把小命儿丢了，你说值得吗？

　　咔哧！萧风烈就撕掉了自己的衣服，爬到了张馨月的身上。他的手段好厉害，抚摸着张馨月的身子，虽然说，她的心中还是在抵抗，但是身体已经不受控制一般地有了反应，口中更是有了呢喃声。

　　“我要让你知道，什么才是真正地男人。”

　　嘭！房门被踹开了，一人冲了进来。

　　他看到房间中的一幕，也不禁怒火中烧，喝道：“小青，快救人。”

　　跟着飞进来了一条小青蛇，它快速挥舞着翅膀，口中呼哧呼哧地了几下，张嘴喷出来了了一口冰雾。白探花身上燃烧着的火焰，当即被扑灭了。如果不是夏洛逗着小青，在浴室中玩耍，早就过来了。

　　当他们出来，他的心神一动，低喝了一声蝠音！静静地，静静地，倾听着周围的动静。刚好是听到了萧风烈和张馨月说话的声音。

　　怎么会这样？

　　夏洛才会带着小青，立即干过来。

　　他连忙蹲下身子，来检查白探花的伤势。白探花的身上烧伤了好几处，脸上倒是还好些，连毛……都烧焦了，应该还能用吧？他倒是想伸手扒拉两下了，可现在的情况太过于紧急，根本就没有那个时间。

　　夏洛将白探花给弄醒了，眼睛却在盯着萧风烈，问道：“探花，你怎么样？”

　　“我擦……哎呦～～～”

　　这样一醒了，就感觉全身上下疼痛欲裂，白探花这样流血不流泪的男人，也不禁发出了一声痛苦的呻吟。

　　白探花咬着牙，骂道：“夏洛，你小心点儿，这家伙有点儿邪门，口中能喷火。”

　　喷火？

　　夏洛就不禁一怔，盯着萧风烈，问道：“你是古武门派的弟子吗？”

　　“什么古武门派？”

　　萧风烈嗤笑了一声：“夏洛，本来咱俩是没有什么怨隙的，可是现在，你让我很不爽。”

　　夏洛撇撇嘴，将白探花给拽了起来，问道：“探花，你还能行吧？”

　　“我没事。”

　　“等一会儿，咱们就这样，这样……”

　　“我明白。”

　　夏洛在白探花的耳边，低声嘀咕了几句话，突然一晃身子，就到了萧风烈的面前，上去就是一脚。快，实在是太快了，快得让萧风烈都来不及有任何的反应。

　　喷火吗？通！萧风烈让他一脚给踹飞了，撞在了后面的墙壁上。趁着这个空挡，夏洛再次扑了上去。只要再给他两脚，夏洛就有信心，将萧风烈给砸到墙壁里面去。

　　谁想到，张馨月竟然从床上跳下来，一把抱住了夏洛，哭着道：“夏洛，你可算是来了，你跑哪儿去了？”

　　她这样光溜溜地，夏洛总不能让她抱着，他再去踹萧风烈吧？

　　就这么稍微一犹豫的空挡，萧风烈双手捏着手诀，张嘴喷射出来了一口火焰。

　　豹速！夏洛低喝了一声，又退到了门口，将张馨月塞给了白探花，喝道：“探花，你快带着她赶紧走。”

　　“好。”

　　这得是怎么样的一幕啊？白探花和张馨月都光着身子，就这样在走廊中奔跑起来。当然了，他才不会下楼呢，他是直奔旁边的3016房间。第一，总要弄件衣服吧？这样裸奔可不是什么好事。第二，他要检查一下，自己还有没有反应，别被烧焦了。那样，他的性福生活啊，就是连想都不能再想了。

　　噗，噗！萧风烈追上来，对着夏洛又喷射了几口火焰。而且，他的火焰越来越大，越来越烈，都有点儿要演变成火球了。这样子，不会将整个房间都点燃了吧？夏洛再厉害，也不敢跟火斗啊。

　　他只能是往出推，而萧风烈就继续追。

　　“小青！”

　　夏洛背靠在了走廊的墙壁上，有些火大，就喊了一声。

　　小青挥舞着小翅膀，张口喷射出来了一口白色的雾气。这雾气让周围的空气，瞬间都冷却了下来，甚至是把萧风烈喷射出来的火焰，全都给扑灭了。

　　啊？怎么……怎么会这样？

　　这是萧风烈做梦都没有想到的事情，怎么可能会有人……哦，这还不是人，是一条龙……呃，哪有这么点儿的龙啊？应该是一条小蛇，一条会喷冰雾的小蛇。

　　这分明就是自己的克星啊！

　　萧风烈再次张嘴，想要将小青给烧死算了。谁想到，他刚刚张嘴，还没等喷射出火焰，小青更损，一张嘴，喷射出来了一口冰箭，直接射入了萧风烈的口中。萧风烈整个人的眼珠子就瞪圆了，嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　他的嘴巴，竟然让冰给冻上了。

　　“小青，好样儿的。”

　　夏洛喊了一声，上去一脚将萧风烈给踹飞了出去。噗！萧风烈喷出来了一口鲜血，人在半空中，突然扔出来了一颗圆球。嘭！整个房间中都烟雾缭绕。夏洛生怕这烟雾会有毒，就和小青退了出来。烟雾过了好一会儿才散尽，可房间中已经失去了萧风烈的身影。

　　这家伙，有些邪门儿啊？

　　夏洛皱了皱眉头，又搜查了一下，一样是没有萧风烈的任何线索。这样的话，还要不要让沈凝竹去临港市，跟萧风烈合作望乡岛的事情呢？总感觉，事情并不像是想象中的那么简单。

　　如果说，他刚才不是为了救白探花，进来就拍照，那样就好了。把萧风烈想要强暴了张馨月的相片，给沈凝竹一看，肯定能打消了沈凝竹去临港市的决定。可是现在，他空口白牙的，说什么沈凝竹都不会相信啊。

　　最重要的一点，在沈凝竹的面前，萧风烈太会演戏了，让人根本就挑不出他的破绽来。

　　怎么办呢？

　　夏洛皱了皱眉头，走到3016的房间门口，敲了两下房门，问道：“探花，你怎么样了？”

　　我擦！

　　又来打扰我了？

　　白探花抱着张馨月进入了浴室中，洗了个鸳鸯浴。别说，让她的这样一顿抚摸和亲吻，他竟然再次有了反应。哈哈，看来，他今天必须得摘到处男的帽子不可了。什么伤势啊，他根本就不在乎，抱着张馨月就跑到了床上。

　　啪啪，夏洛的敲门声就传来了。

　　讨厌劲儿！白探花道：“馨月，你等一会儿啊，我将他给轰走了。”

　　张馨月就像是小女人一样，倒在床上，轻轻地嗯了一声。

　　白探花跑过去，将房门给打开了一小道缝隙，问道：“那个家伙呢？”

　　夏洛就把刚才的事情，跟白探花说了一下，然后问道：“怎么样，你没事了吧？”

　　“当然没事了，你该干啥干啥去，别耽误了我的性福生活。”

　　“行，悠着点儿啊。”

　　“嘿，等我明天跟你说。”

　　白探花迫不及待地关上房门，扑到了张馨月的身上。

　　他能行吗？夏洛本想听听动静了，可想想还是算了。这样子，是不是太不尊重白探花和张馨月了？他笑了笑，让小青钻回到了袋子中，他纵身从楼上跳下去，去找宋可了。

　　这段时间，宋可都在潜心修炼着，这么晚了，都没有入睡。她整个人都进入到了龟息的状态中，正在吸收着天地灵气。

　　嘎吱！窗子被打开了，将她给惊醒了。

　　她睁开眼睛，就看到一个身材消瘦的身影，跳进了屋中，不禁就笑了：“夏洛，鬼鬼祟祟的，你是想当贼吗？”

　　“我不偷东西，我是来偷人的。”

　　夏洛一个箭步上去，将宋可给抱在了怀中。

　　宋可皱眉道：“你身上怎么有股子烧糊了东西的味道呢？不会是杀人放火，打家劫舍去了吧？我告诉你，我可是警察。”

　　“我是那样的人吗？”

　　夏洛笑着，将自己给脱了个溜溜光，钻进了浴室中。在她的面前，夏洛最是放松了，等到再出来的时候，宋可已经给他准备了干净的衣服和睡袍。

　　夏洛才没有穿，直接抱着她，滚到了床上。

　　宋可道：“就这么猴儿急啊？赶紧跟我说说，这是咋回事儿。”

　　“等完事儿了，我再跟你说。”

　　“不给……”

　　“看你给不给。”

　　在夏洛的亲吻和挑逗下，二人很快就陷入了激情中。

　　连续攀爬了几次巅峰，宋可终于是全身酸软，没有力气了。

　　夏洛搂着她，把萧风烈和在洛江大酒店的事情，全都给宋可说了一下，然后道：“这个萧风烈，我感觉很不简单。他这次突然回到了洛江市，接近沈凝竹，估计是也怀着什么鬼胎。我看得出，沈凝竹是很想参与到望乡岛的开发和建设项目上来。在临港市，那就是人家的地界了，我怕她会有什么危险。”

　　宋可皱眉道：“那你说，他为什么非要接近我姐呢？难道说，真的是为了什么爱情？”

　　“如果是你，你相信吗？”

　　“我不相信。”

　　“那不就行了，我总觉得，他有着什么不可告人的目的，但我有摸不清楚。”

　　“这个……哎呀～～～”

　　宋可突然坐直了身子，失声道：“我知道，他要干什么了。”


第375章 一步一步接近

　　“什么原因？”

　　“羊皮残卷啊！”

　　宋可一巴掌拍在了夏洛的胸膛上，大声道：“羊皮残卷关系重大，我不知道萧风烈是怎么知道的，但是我怀疑……他十有八九就是冲着这个来的。”

　　“羊皮残卷？”

　　让宋可这么一提醒，夏洛也恍然了，一把抱住她，在她的嘴唇上亲吻了一下，笑道：“我家可儿真是太聪明了，他应该就是冲着羊皮残卷来的。”

　　宋可有些小得意：“那是当然了，你是当局者迷嘛。这样，咱们明天，来试探试探他，你看怎么样？”

　　“怎么试探？”

　　“很简单，咱们伪造一份羊皮残卷，就这样这样……”

　　“哈哈，好，好。”

　　有这样一个又聪明，又有能力的老婆在身边，人生还有什么好奢求的。

　　越说越是兴奋，夏洛大声道：“我还想到了一个法子，你看这样……”

　　不是要去望乡岛考察吗？就让沈凝竹跟着夏洛一起去，等到沈凝竹实地考察完之后，就跟萧风烈谈判。这期间，宋可就假扮成男装，跟着白探花、何温柔等人在一起。一旦有什么情况，就让宋可来代替沈凝竹来出现。

　　这样子，就算是有什么危险，宋可也能来应付。

　　没办法啊，谁让沈凝竹什么功夫都不会呢。

　　宋可点头道：“行啊！要是我在临港市主持着望乡岛的事情，就让我姐偷偷地回到洛江市。现在，刚刚将长隆集团给接手过来，还有很多事情要做，够我姐忙的了。”

　　“对，对，就这样。”

　　有两个一模一样的孪生姐妹，还真是好事情啊。他们彼此间来互相替代，做着一些事情，外人又不知道，太爽了。

　　夏洛再次将宋可给扑倒在了床上，宋可毫不示弱，翻身竟然将他给骑在了身下。夏洛就有些郁闷了，为什么每次跟她在一起，都是自己这么被动呢？不过，这样也好，又不费力气，还享受了。

　　等到夏洛一觉醒来，发现宋可没在身边。

　　人呢？

　　他一骨碌爬起来，就见到宋可正盘膝在地上，练着功夫。

　　这丫头练功实在是太拼命了！

　　夏洛有些心疼，问道：“可儿，你现在达到什么样的境界了？”

　　“化劲二重。”

　　“啊？化劲二重了？挺快啊。”

　　“我感觉，还是慢了许多。”

　　这要是让田光光和白探花听到了，非飙血不可。有这么刺激人的吗？要知道，田光光和宋可、杨果，几乎是同一时期服用了猴儿酒，突破到明劲的。到现在，杨果还是明劲，田光光是暗劲，而宋可已经达到了化劲二重的境界，跟白探花的修为一样了。

　　白探花老早就是化劲一重了呀！

　　而现在，宋可竟然还觉得慢了，你说，这还让不让人活了？

　　夏洛突然想到了一件事情，笑道：“可儿，我知道怎么样尽快提升你的内劲修为了。”

　　“怎么提升？”

　　“很简单……”夏洛笑道：“每天晚上，咱俩都睡在一起，你用阴阳碧玺来吸收天地灵气。这样子，你再进入到龟息的状态，就可以吞噬大量的天地灵气，来提升自身的修为了。”

　　“对呀，我怎么就没想到呢？”

　　宋可就笑了，抱着夏洛亲了一下。

　　如果说，两个人在一起，夏洛随时可以将阴阳碧玺拿出来，交给宋可来修炼。可要是分开了，他还是得将阴阳碧玺戴在身上。因为，他要修炼化龙诀，还有哦，谁知道什么时候会有危险？

　　别的不说，就说上次单挑幻影门的齐天玑，那可是罡劲一重的修为，还有着三重螺旋劲。要不是夏洛在关键时刻，迸发出来了阴阳碧玺中的内劲，一记大力金刚掌拍出去，他现在，很有可能已经去陪阎罗王喝酒了。

　　两个人吃过早饭，就立即赶往金鼎集团。

　　宋可带着鸭舌帽，脸上戴着太阳镜，遮挡住了小半边脸，立领的衬衫，下摆掖在了裤腰中。她的双手插着裤兜，就这样跟在夏洛的身边。这样子，是不想让人注意到，她和沈凝竹长得一模一样。

　　在路上，二人就商量好了。昨天晚上，夏洛从目送着沈凝竹回家后，他就来找宋可了。虽然说，他是去洛江大酒店，做好事了，可还是不要让沈凝竹知道真相的好。并不是每个人，都像宋可那样开通的。

　　别看，沈凝竹和宋可是孪生兄妹，彼此又有着心灵感应。但是，她们的性格并不一样。宋可比较张狂，性格要蛮横、豪爽一些。而沈凝竹要淡定、沉稳许多，这可能是跟二人的生长环境有关吧！

　　很快，二人就抵达了金鼎集团，从门口穿过大厅，一直到楼梯口，倒是也有人注意宋可。不过，宋可走路霍霍生风的，身上带着股子凌人的气势。虽然说，她是戴着太阳镜，但是横扫那么一眼，还是让她们不敢直视，赶紧把目光落到了别处。

　　难道说，这就是传说中的杀气？

　　夏洛笑着，他倒是挺喜欢宋可这样子，敢打敢杀，敢说敢做，没有任何的扭捏和拘谨。偏偏，她还心细如发，绝对是那种里里外外都行的一把好手。

　　这次，必须得带她过来。

　　尽管说，沈凝竹对萧风烈没什么感觉，但是夏洛想要让她认清楚萧风烈的本质，估计是有些难度。但是，有宋可在旁边说话，那就不一样了。毕竟人家是孪生姐妹啊！说话，做事，自然是要更亲近一些。

　　这样一比较，夏洛还是有些郁闷，怎么感觉，自己像是一个外人呢？

　　“夏洛？你来了。”

　　刘秘书走过来，跟夏洛打了个招呼。然后，她的身躯就是一阵，盯着宋可看了又看的，问道：“你是……”

　　宋可厉声道：“看什么看？信不信我把你的眼珠子挖出来，当鱼泡踩？”

　　刘秘书吓得一激灵，连忙把头低下了。

　　夏洛笑了笑，问道：“刘秘书，凝竹在办公室中吗？”

　　“在的。”

　　“行，我找她有点儿事情。”

　　“我先问问，看沈总有没有时间。”

　　刘秘书走进了办公室中，等会儿出来了，轻声道：“夏洛，沈总问你，你找她有什么事情？要是没有什么大事，就回去吧。”

　　“呃……”

　　这人怎么这么磨叽呢？多简单的事情。

　　宋可伸手，将刘秘书给扒拉到了一边去，推门就走了进去，大声道：“夏洛，跟我来。”

　　那刘秘书急道：“你们别这样……”

　　“你要是敢拦着我，我就揍你。”

　　“呃……”

　　让宋可这么一说，当即把她给吓到了。看宋可的架势，绝对不像是在开玩笑。

　　沈凝竹就笑了，摆手道：“刘秘书，你出去吧，没事了。”

　　“是。”那刘秘书退了出去，并且反手将房门给关上了。

　　“姐，你这一天太忙了吧？钱是赚不完的，应该适当地放松放松，做做护肤、美容什么的，那多好。”

　　“我哪有你那么悠闲啊？”

　　跟宋可在一起，沈凝竹整个人都放松下来了，问道：“你最近都在忙什么呢？也不说来看看我。”

　　“我在练功呢。”

　　“一个女孩子家家的，整天舞刀弄棒的，看往后谁敢要你。”

　　“我？”

　　宋可就瞟了眼夏洛，笑道：“没事，有他就行了呀？”

　　还以为她们姐妹把自己给忘了呢？

　　夏洛问道：“凝竹，今天早上，白探花给我打电话，说你和杨果等人跑到洛江大酒店，打扰了他的好事，这到底是怎么回事啊？”

　　回想起昨天的那一幕，白探花和张馨月翻滚在床上，沈凝竹的脸蛋就不禁微红，问道：“你呢？昨天晚上干什么去了？”

　　“我？从沈家回来，就跟可儿在一起了呀。”

　　“是啊，姐，夏洛是跟我在一起了，到底是怎么了？”宋可在旁边来了一句。

　　“是这样的……”

　　沈凝竹狐疑地看了夏洛两眼，还是把昨天的事情，简明扼要地说了一下，然后道：“你也是，手机关机干什么？害得我们白白地跑了一趟。”

　　“真不是我关机，是没电了。现在的智能手机，就是这样。看来，我往后得买个非智能机，专门接打电话用了。”

　　“咯咯……”宋可就笑了，大声道：“姐，你们不会是以为，夏洛在跟别的女孩子鬼混吧？我跟你说啊，那个萧风烈真不是什么好人。”

　　当下，宋可就把早上，白探花打电话的事情又说了一下。当然，把夏洛给隐掉了，就说白探花和张馨月正在床上亲热，萧风烈恼羞成怒，又将房门踹开，他们就干起来了。白探花多厉害啊，别看萧风烈又是喷火，又是怎么样，但还是让白探花给打跑了。

　　沈凝竹吃惊道：“什么？萧风烈还会喷火，会功夫？”

　　夏洛点点头，问道：“怎么，你不知道萧风烈会功夫吗？”

　　“不知道啊。”

　　“我记得，你跟我说过，他是去英国留学的吧？”

　　“对，是这样。”

　　沈凝竹多聪明的人啊，问道：“夏洛，你这么说……是不是察觉出来了吗？”

　　夏洛点点头，看了眼宋可，沉声道：“在接到探花的电话后，我和可儿就研究了一下，觉得他突然出现，接近你，很有可能是冲着羊皮残卷来的。”


第376章 残卷

　　羊皮残卷？

　　沈凝竹就瞪了夏洛两眼，就是因为他，将那个羊皮残卷塞到了她的口袋中。结果，给她惹出来了这么大的祸事。上次，她和李君灿去香港谈生意，差点儿就没回来。

　　沈凝竹问道：“你怎么知道，萧风烈就是冲着羊皮残卷来的呢？还有，他又是怎么知道，我有羊皮残卷呢？”

　　夏洛郑重道：“这就是我和可儿，过来找你的意思，倒是要看看，他是否真的冲着羊皮残卷来的。如果是，我就怀疑，他很有可能是跟暗杀你的那伙儿倭族人是一起的。他在留洋英国的时候，可能又去了东洋。”

　　倭族人三番两次的想要从沈凝竹的手中，抢走羊皮残卷。现在，他们见来硬的不行，就又来软的了。由萧风烈来接近沈凝竹，再进而，一步步地取得羊皮残卷。如果真的是那样，可真是够阴险的！

　　沈凝竹摇头道：“不能！虽然说，萧风烈做事有些偏激，但是他不至于干出卖国求荣的勾当来吧？别忘了，他可是华夏人。”

　　宋可嗤笑道：“姐啊，这都什么年代了，你还这种脑筋啊？这样，咱不管萧风烈有没有卖国求荣，咱们先试试他，看他是不是冲着羊皮残卷来的，你看怎么样？”

　　“怎么试？”

　　“很简单……咱们就这样，这样。”

　　高仿一个羊皮残卷，放到桌子上。沈凝竹和夏洛当做什么也不知道，倒是要看看萧风烈会有什么反应。

　　沈凝竹点头道：“行，咱们就这么办了。”

　　等到下午的时候，这个高仿的羊皮残卷就弄好了，就随手丢在了桌子上。宋可躲到了暗室中，盯着监控。杨果和莫墨儿也过来了，她们将周围几条街道的监控，都是控制了，想看哪里，就看哪里。

　　在这方面，杨果才是行家。

　　万事俱备了，沈凝竹立即拨通了萧风烈的电话，问道：“萧风烈，你现在还在洛江市吗？”

　　“我在。”

　　“你能不能来我们金鼎集团一趟？我来跟你商量商量，如何合作的事情。”

　　“这个……行。”

　　没多久，萧风烈就出现了。不过，这回，他可不是一人过来的，身边还跟了两个身材矮小，脸上没有任何表情的青年。他们的眼神，仿佛是看着谁都充满了不屑的样子。

　　有什么好装的呀？夏洛撇撇嘴，就没有将他们放在心上。

　　萧风烈的脸色还有些苍白，当看到夏洛在这儿，脸色微微一变。昨天的那一拳，愣是让夏洛给打吐血了，幸亏是他反应快，赶紧投烟雾弹逃走。否则，很有可能连小命儿都交代在那儿了。

　　不过，他不怕，夏洛就算是再跟沈凝竹说什么，也没有证据。这样单方面的挑唆，他完全可以反驳回去。

　　不得不承认，萧风烈确实是个人才，竟然还能镇定自若，当做什么都没有发生过一样，笑道：“凝竹，你每天都这么忙碌啊。”

　　沈凝竹正在整理着桌上厚厚的一叠资料，羊皮残卷就混杂在资料中，有点儿不好意思的道：“我这一天啊，就是瞎忙，你们快请坐。”

　　“没事，对于望乡岛的事情，你们还有什么意见吗？”

　　“是这样的……”

　　沈凝竹翻出来了一份报表，夏洛眼尖，一把将那个羊皮残卷给抓起来了，问道：“这是什么呀？”

　　沈凝竹摇头道：“我也不知道啊？可能是没什么用吧。”

　　夏洛道：“没什么用，你放着这个破烂东西干嘛呀？怪碍眼的，我帮你碎掉他。”

　　作势，他就要往碎纸机里丢。

　　宋可和杨果、莫墨儿，躲藏在暗室中，紧紧地盯着监控视频。在羊皮残卷出现的那一刻，萧风烈和那两个男人的精神，很明显地一紧，眼神就没有从羊皮残卷离开过。那两个男人更是紧攥着拳头，随时都要扑上去的样子。

　　现在，见夏洛要毁掉这个羊皮残卷，萧风烈脸色大变，叫道：“不要……”

　　夏洛问道：“怎么了？萧少，你有什么事情吗？”

　　萧风烈笑道：“我是觉得，这样毁掉了是不是太可惜了？兴许，这东西会有什么用处呢。”

　　“这还能有什么用处啊？”

　　夏洛随手，给丢进了纸篓中，大声道：“凝竹，你还是赶紧说说，望乡岛的事情吧。”

　　沈凝竹在这儿说着，萧风烈哼哈答应着，眼睛却时不时地瞟一下纸篓。那两个青年也终于是放松了下来，等公司的人来丢垃圾，他们去翻检就是了。这样子，就显得洽谈的时间，有些漫长了，就连沈凝竹都很明显地感觉到了萧风烈的漫不经心。

　　看来，她是真的看错他了呀！

　　过了一段时间后，沈凝竹微笑道：“萧风烈，那咱们就谈到这儿？改天，我们去临港市，实地考察之后，再具体地洽谈。”

　　“行，那我就不打扰你的宝贵时间了，你太忙了。”

　　“好，夏洛，你带我送送他们。”

　　“好嘞。”

　　夏洛一直将萧风烈等三人，送到了大门口。在电梯中，气氛有些尴尬，可萧风烈就跟没事儿人一样，谈笑风生，夏洛也不点破。实际上，每个人的心中都揣着鬼胎，恨不得狠狠地捅对方两刀。

　　等夏洛回到了办公室中，沈凝竹和杨果、宋可、莫墨儿正对着监控视频，笑着。

　　杨果大声道：“我可以百分百的断定，萧风烈是心中有鬼。在羊皮残卷出现的那一刻，他的瞳孔收缩，我怀疑他当时的心跳都加速了。”

　　莫墨儿微笑道：“对，你看他的手，微微虚张着，那是恨不得立即将羊皮残卷给抓过来的样子。”

　　宋可道：“姐，这回你该相信了吧？”

　　事实证据摆在面前，由不得沈凝竹不相信。

　　沈凝竹问道：“照你们说，萧风烈跟那伙儿暗杀我的倭族人有关，那他的喷火和功夫都是跟倭族人学的？”

　　夏洛苦笑道：“我之前，一直以为萧风烈是古武弟子，才会喷火。现在才知道，那根本就不是，他用的分明就是火系的忍术。最后，他逃走，扔下的烟雾弹，用的是忍术中的遁术。”

　　“这样啊？看来，他是真的跟倭族人走到一起去了。”

　　“表姐，既然是这样，这个望乡岛的开发和建设项目很有可能就是个圈套啊？你还有必要去临港市跟他洽谈吗？这样太危险了。”

　　“去！”

　　沈凝竹突然铿锵有力地吐出来了一个字，又喝道：“本来，我对这个项目没有什么兴趣了，可现在，我还非去不可了。我沈凝竹虽然不是什么巾帼英雄，但我绝不容许倭族人侵犯我华夏领土。就算是望乡岛的项目，我干不了，我也不让萧风烈干成了。”

　　“好！”

　　真的没有想到，沈凝竹还有这样的气魄，说得夏洛和宋可等人，不禁热血沸腾，大声道：“对，跟他们干了。”

　　沈凝竹笑了笑道：“果果，你再去看看监控视频。我叫人将纸篓给丢掉了，倒是要看看，会不会有人去翻找。”

　　“好嘞。”

　　沈凝竹和夏洛等人都跑到了监控室，刘秘书特意连着纸篓一起拿下去的，将立即倒进了不远处的垃圾箱中。当然了，那个高仿的羊皮残卷也拿了出来，这是诱饵，才不能便宜了萧风烈。

　　这样等了差不多有半个多小时，终于是有一个流浪汉模样的人，走到了垃圾桶边，在那儿翻找着。

　　噗！宋可就乐了：“他就是萧风烈吧？扮的还挺像。”

　　这种易容术跟花妖比起来，显得太蹩脚了。在翻找了一通后，萧风烈也没有找到羊皮残卷，这才悻悻地离去。

　　夏洛和沈凝竹、宋可等人憋不住的笑，真是太爽了。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是白探花打来的。其实，就算是他不打，夏洛也想去找他问问了。

　　他走到一边，问道：“探花，怎么样了？你……有没有掉链子啊？”

　　“哈哈……”白探花放声大笑：“我才起来。”

　　“才起来？这是……干成了？”

　　“是啊，真特么爽透了。”

　　终于是摘掉了“处级干部”的帽子，白探花乐得嘴巴都合不拢了，嘿嘿道：“你说，我昨天也不知道是咋了，就跟磕了药一样，老威猛了，她愣是没有看出来我是第一次。这一宿，你猜我来了几次？”

　　“三次。”

　　“三次……嗤，我来了七次。就在刚才，我又跟她来了一次，你猜怎么着？她都起不来床了，哈哈。”

　　这个禽兽，这是好不容易能硬起来了，又不花钱，就可劲儿的祸害人家啊？不过，在张馨月看来，可不是那样，让她体验到了什么才是真正地女人。她会嫁给白探花呢？切，这都什么年代了，谁还想那些事情啊。

　　他爽了，她爽了，两个人起床之后，还认识不认识对方都是两码事呢。

　　这样子更好，彼此没有什么羁绊和牵挂。

　　白探花还带着几分炫耀的道：“你说，我刚才的那一次，做了多长时间？”

　　“呃，二十分钟？”

　　“哈哈，四十分钟，各种姿势都用遍了，她都累瘫了。”


第377章 蜕变

　　其次，这是赤果果的炫耀啊！

　　夏洛撇撇嘴，问道：“你第一次多长时间？”

　　“这个……我觉得吧？对了，我这边还有点事情，咱们就聊到这儿。”

　　“别急……”

　　当下，夏洛就把萧风烈的事情，跟白探花说了一下，然后道：“你去跟田光光、陈倾豪、赵梓涵等人都说一声，让他们加紧准备，该练功练功，该收拾收拾，咱们七天后，就赶往临港市。”

　　这次可是真刀真枪地干了，他们要对付的人，是龙帮白虎堂的堂主任雷，还有十二生肖中的兔爷和蛇爷，天部、地部等等高手，任何一人都非同小可。

　　白探花答应了一声，骂道：“我就觉得萧风烈有些不太对劲儿嘛，敢情，他是汉奸！对于这样的人，比龙帮还更是可恨。”

　　夏洛点点头：“所以说，咱们这次非搅和得翻天覆地不可。”

　　“明白，我通知他们一声，然后就去练功。”

　　“我也是。”

　　只有沈凝竹，还在忙着公司的事情。

　　莫墨儿整天拿着花妖的那本“易容笔记”，杨果才不练功呢，抱着台笔记本，双手噼里啪啦的乱敲着，说是要搞什么黑客联盟。

　　夏洛和宋可、田娇娇、白探花、田光光、何温柔、陈倾豪、赵梓涵等人驾驶着车子，都来到了野狼谷，扎了一个个的帐篷，在这儿练功夫。

　　别看田娇娇身材火辣，又有着狐媚的脸蛋，但是她狠下苦功夫，练功也有天赋。

　　夏洛将龟息的技巧交给她了，她在呼气、吸气、呼气、吸气之后，突然道：“哎呀，夏洛，这种频率好像是在床上亲热的时候，用的呼吸频率吧？那样子，肯定是持久力更长。”

　　“咳咳……”

　　刚刚喝了一口罐儿啤的夏洛，当即就喷了出来，呛得直咳嗽，盯着田娇娇看了好一会儿。这女人的脑子到底是怎么长的呀？怎么连龟息都能联想到床事上去啊？不过，这话好像是也有道理，根据呼气、吸气，来决定频率和速度。

　　不得不承认，太有经历了。

　　田光光还老说她是处儿，这可能吗？

　　夏洛道：“呃，只要是你能掌握了这个频率就行，那样就能跟宋可一样，进入到龟息的状态了。”

　　“好。”

　　野狼谷的天地灵气充沛，宋可进入了龟息中，贪婪地吞噬着，看得田光光、白探花等人好一阵羡慕。

　　夏洛微笑道：“你们要是想练，也可以来练龟息。不过，我可要提醒你们，咱们只有七天的时间，你们完全可以在这个时间内，练会瞬移。”

　　“都练。”白探花叫道：“我这么聪明的人，肯定是什么都行了。”

　　“好。”

　　这也没什么好吝啬的，夏洛就把龟息的技巧，跟他们都说了一下。他们能否领悟，那就是自己的本事了。反正，这儿的天地灵气充沛，想怎么吞噬都行。

　　嗷呜……夏洛叫了几声，把白狼等狼群都给叫来了，它们散布在周围，来给这些人站岗放哨。有这样的条件，大家伙儿又是在一起修炼，就跟比赛似的，都来了精神。

　　他们选择扎营的地方，背部是一座山，前面是一片斜坡。在斜坡的下方，就是一条流淌着的小河。河水清澈，可以看到里面的鹅卵石和嬉戏着的鱼儿，景色很美。

　　夏洛走到了河边，试着将阴阳碧玺中的天地灵气，融入到手臂中。说来也奇怪了，怎么也找不到当初在沈家别墅的那种感觉了。

　　难道说，他就练不成龙臂了吗？

　　连续过了三天，宋可突然尖叫起来：“哈哈，我突破到化劲三重了。”

　　田娇娇已经成功地进入了龟息的状态中，在吞噬着天地灵气。

　　田光光在苦练着瞬移，何温柔在练大力金刚掌。只有白探花，一会儿练瞬移，一会儿连龟息，结果，两方面都没与偶练好。现在，突然听到了宋可的声音，白探花就更是郁闷了。干嘛呀？他现在还是化劲二重，人家都已经化劲三重了。

　　又过了三天。

　　田娇娇兴奋道：“我突破到暗劲二重的境界了。”

　　何温柔也跳起来，很是温柔的道：“我突破到大力金刚掌的二重三阶的境界了。”

　　嗖！田光光一晃身子，到了何温柔的面前，又一晃到了田娇娇的面前。都没等他说话，田娇娇就已经尖叫着道：“哇，大哥你练会瞬移了。”

　　田光光大笑道：“哈哈，真不容易啊，我终于是突破了。”

　　从化劲二重，突破到化劲三重，这就已经很不容易了。再想从化劲突破到罡劲的境界，那就难上加难了，这是一道坎儿啊！突破到了化劲三重的宋可，就没有再继续进入龟息的状态，也是在练着瞬移。

　　虽然说，她还是没有练成，但是在速度上，明显是提升了许多。

　　眼瞅着都过去六天了，快要回洛江市了，那夏洛呢？他有什么突破吗？宋可和田娇娇等人光顾着自己修炼了，都忘记了别的事情。

　　轰隆！突然一声震天的巨响，就像是晴天打了个霹雳一般，把他们所有人都吓了一跳，赶紧顺着声音望了过去。

　　他们就见到夏洛盘膝坐在岩石上，但是他的一只手臂裹缠着水雾，感觉都快要看不到了。在阳光的照耀下，在水雾中若隐若现着一只龙爪。那小河原本很浅，很浅的，也就是淹没了小腿肚。可是现在呢？竟然出现了一个深坑，就像是人的手指印那样的，一个深坑。

　　怎么……怎么会这样啊？

　　宋可和田娇娇互望了一眼对方，喃喃道：“这是夏洛干的吗？”

　　她们不懂，陈倾豪和赵梓涵、田光光懂啊，他们张大着嘴巴，都快能塞进去一个鹅蛋了，失声道：“这……这是金刚门的‘化龙诀’啊？”

　　“是啊，夏洛终于是领悟了化龙诀，突破到了龙臂的境界。”

　　“我的个乖乖，这一巴掌要是轰过来，估计连罡劲高手都扛不住。”

　　“哎呦……”何温柔睁大着眼中，很为温柔地道：“一直以来，我就觉得大力金刚掌和开山劲就够霸道的了，可现在跟人家夏洛的化龙诀比起来，简直就是小巫见大巫了。”

　　哈哈！

　　夏洛站起身子，放声大笑，真是开心啊。

　　小青也飞了出来，围绕着夏洛的身边，快速挥舞着小翅膀，也替夏洛高兴。

　　这才七天的时间吧？感觉小青又涨了不少。这样子再将它带在身边，是真心不合适了。

　　夏洛就道：“小青，你要是喜欢野狼谷，就在这儿生活吧？你老是跟着我，也不是个事儿。”

　　小青一怔，使劲儿地摇着头，它非跟着夏洛不可了。

　　“呃，你越长越大，我根本就没有地方来放你了。”

　　“咻咻，咻咻……”

　　往常，小青要是吐冰箭，或者是冰雾的时候，都是使劲儿的吸气。可是现在，它在往出呼气，呼呼，呼呼！这样连续吐了一阵后，它的身子越来越小，越来越小，变得就跟夏洛刚见到的时候，一般大小了。

　　它爬到夏洛的掌心中，兴奋地叫着。

　　这下，连夏洛都不忍心将它给丢下了，笑道：“行，那你就跟着我吧。”

　　小青很高兴，却没有立即跑回到袋子中，而是爬到了阴阳碧玺上。咦？夏洛心中一动，问道：“你喜欢它吗？”

　　小青点了点头。

　　“行，那你回袋子里面吧，我把阴阳碧玺放到里面就是了。”

　　这下，小青很听话，哧溜儿下钻进了袋子中。夏洛也将阴阳碧玺给忘了进去，它立即盘绕在了阴阳碧玺的身上。在这一刻，夏洛终于是明白，它为什么不舍得离开自己了。阴阳碧玺中蕴含着大量的天地灵气，夏洛现在所能用的，还不到百分之一。

　　世间万物，皆有灵性。

　　人修炼，人家小青也在修炼啊？这种天地灵气，估计是对它的修炼，也有着极大的裨益之处，所以说，它是说什么都不舍得离开的。哪怕是变小了，也要跟着夏洛。应该说，他俩也算是有缘吧？夏洛笑了笑，倒是真心想看看小青修炼大成了，会是什么样儿的。

　　一条大蛇吗？

　　夏洛转身，走了回来，大声道：“怎么样，大家伙儿都有什么突破吗？”

　　白探花嘟囔着道：“突破，突破什么啊？我还是化劲二重的内劲修为，连瞬移也没有练会。”

　　夏洛拍了拍他的肩膀，微笑道：“有些时候，讲究的是一个悟和机缘。你这样勤学苦练没有什么效果，还有可能走着走着，就突然顿悟了。”

　　“呃……”

　　白探花盯着夏洛，看了又看的，喃喃道：“你这家伙，这才几天啊？我怎么感觉，你就像是变了一个人似的呢？”

　　“哦？我哪儿变了，不还是我吗？”

　　“不对，应该说是气质？咦？你的手臂，快看。”

　　本来，夏洛就身材消瘦，只是穿了件短裤和紧身黑色背心。现在，在背心的映衬下，他的一只手臂皮肤光洁如玉，跟其他地方的皮肤，有着很明显的区别。


第378章 这样，是不是太卑鄙了？

　　可能每个人都有过这样的经历，在炎热的夏天，穿着短袖，把胳膊、脖颈等等露出来的地方，都晒黑了。可身上却很白，一脱掉短袖，很明显分明。现在的夏洛，就是这样，那一条手臂，比女孩子的肌肤还更要白，更要有弹性。

　　宋可、田娇娇等人围上来，还跟夏洛对比了一下，还真没有夏洛的皮肤好。

　　“哇！夏洛，你是用了什么护肤品吗？”

　　“啧啧，这也太神奇了？”

　　“我觉得，这是他修炼了化龙诀的缘故。”

　　赵梓涵走了上来，呵呵道：“不过，也很奇怪啊，他的手臂按说是应该有鳞片才对啊？那样多帅。”

　　其实，夏洛想说了，别看他现在的皮肤是光洁如玉，可一旦将天地灵气融入到手臂中，那手臂中就会有鳞片若隐若现的。这样子也好，要是身上长满了鳞片，可是够吓人的了。

　　夏洛微笑道：“大家收拾收拾，咱们回洛江市。”

　　“好啊。”这些人是一阵欢呼。

　　七天！

　　虽然说，他们在这儿修炼确实是有所提升了，可这种生活，也确实是辛苦啊！别的不说，宋可、田娇娇这样爱干净的女孩子，每天晚上洗澡都得偷偷摸摸的。还有，睡的是那种行军床，怎么也没有席梦思舒服啊。

　　还有，周围都是狼群。夏洛是说了，这些狼群会保护着他们，可他们的心中还是有些发怵，万一，它们扑上来呢？一听说回去，他们都来了精神，立即整理行囊，往洛江市走。赶在日落黄昏的时候，他们终于是抵达了金鼎大厦。

　　在半路上，宋可就给沈凝竹拨打电话了，沈凝竹和杨果、莫墨儿从大厦中出来，一行人找了个大酒店，把钱志远、谭梦雪也叫过来了，大家伙儿在一起吃喝了一通，很高兴。

　　田光光、田娇娇等人还好些，像何温柔、钱志远、赵梓涵等人是第一次见到宋可和沈凝竹一起出现。他们现在才知道，敢情，这是两个人啊？像，实在是太像太像了，也就是她俩穿着不太一样。否则，就算是坐在一起，他们都区分不出来，谁是谁。

　　反正，这都是自己人，也没什么好隐瞒的。

　　夏洛问道：“凝竹，怎么样？公司的事情，你都处理得差不多了吧？”

　　沈凝竹点点头：“大体是没什么了！萧风烈催了我几趟，让我去临港市，我都说太忙……”

　　“咱们明天就走。”

　　“夏洛，你说，咱们要不要把任盈盈给叫上啊？”白探花突然问了一声。

　　“这个……我问问大家伙儿的意思吧。”

　　对于任雷和任盈盈的事情，陈倾豪、赵梓涵等人还都不太清楚，夏洛就又说了一下，然后道：“你们看看，怎么应该带着任盈盈一起去吗？”

　　“你是说，她是玄水宫的人？”

　　“对！很厉害。”

　　陈倾豪和赵梓涵等人互望着对方，眼神中都是一阵余悸。

　　玄水宫的人，可是非同小可。据说，他们是利用寒冰的寒气，修炼出来的内劲，带有寒属性，中者全身血液冻僵而死。这点，倒是跟土灵门的重力劲有几分相像，重力劲犹如泰山压顶一般，让人的血脉流通缓慢，只有束手就擒的份儿。

　　不过，很明显，玄冰劲要比重力劲更是厉害一些。

　　赵梓涵沉声道：“玄冰劲的真正克星，是火神殿的灼阳劲，他们在西方的火焰山，与玄水宫是世仇，相互忌惮，谁也不敢挑衅生事。我听我师傅说，灼阳劲吸收了火的特性，把岩浆中蕴含的热量吸收到内劲当中，能够让内劲携带炽热的能量，中者如火焚身，非常可怕。”

　　“对，对。”

　　陈倾豪道：“我师傅也说了，让我要是遇到了玄水宫和火神殿的弟子，尽量避让着点儿。”

　　宋可嗤笑道：“那又怎么样？任雷和兔爷、蛇爷，还有天部、地部等雷门弟子，差点儿将整个洛阳白家灭门了，难道说，这件事情就这么算了吗？咱们去临港市，不就是要报这个仇的吗？既然任盈盈是任雷的妹妹，咱们说什么都不能放过她，必须得将她挟持起来。”

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的？量小非君子，无毒不丈夫……哼哼，你们要是男人都相当大丈夫，倒是可以不去，就让我们女流之辈去好了。田姐，你去不去？”

　　“我去。”田娇娇毫不示弱，站到了宋可的身边。

　　“我也去。”杨果和莫墨儿也立即站队。

　　说句实在话，白探花早就想去了，大声道：“我也跟你们一起去。”

　　赵梓涵苦笑道：“老三，有些时候，确实是不能妇人之仁了。有任盈盈在手，我们能主动不少。”

　　“这个……”夏洛还真是有些为难。

　　“这样吧！”

　　沈凝竹沉声道：“咱们抓了任盈盈，又不伤害她，只是来挟持着任雷。等到跟任雷等人解决了恩怨，咱们放了她就是了。”

　　“对，对。”

　　她的话一出，立即得到了宋可、田娇娇、杨果等人的响应，连田光光和陈倾豪也上来了，叹声道：“夏洛，这事儿，你要是怜香惜玉，觉得为难的话，你不用出手，我们上。”

　　不就是一个玄水宫的人吗？他们也不是吃素的。

　　陈倾豪是雷门，赵梓涵是土灵门，田光光是幻影门，何温柔是巨木门……随便一人提起来，也不比玄水宫差啊。他们一起冲上去，还干不翻了任盈盈？哼哼，不把她的衣服给打烂了才怪。

　　这回，仅剩下何温柔没有表态了。

　　夏洛问道：“温柔，你的意思呢？”

　　何温柔看了看宋可、沈凝竹等人，脚步就挪到了她们的身边去，很是温柔的道：“夏洛，不是我不帮你，可是……宋可和田娇娇说了，给我介绍女朋友，我得跟着她们。”

　　这理由，也太充分了吧！

　　宋可咯咯笑道：“温柔，你放心，我保证给你找个又漂亮，又贤惠的女孩子。”

　　何温柔的脸蛋都红了，小声道：“谢谢，谢谢，我一定努力。”

　　这还比什么呀？就算是举手，举脚丫子来表决，夏洛也是完败。

　　夏洛苦笑道：“行，行，那咱们就去抓任盈盈。不过，我有一个条件，别伤害了人家。”

　　“啧啧，你是不是喜欢上她了？”

　　“怎么可能呢？我是那种见异思迁的人吗？我对她……我就是觉得，她人不错。”

　　“人不错？”

　　宋可剜了夏洛两眼，又看了眼沈凝竹，哼哼道：“反正，有些事情，你自己掂量着办，我倒是没有什么，别让别人对你的印象不好了。”

　　这就是在敲打夏洛，旁边还有沈凝竹看着呢？本来，她和他的关系就不怎么样，这要是再因为任盈盈的关系，闹僵了，可别怪宋可没有帮他。

　　什么二女侍一夫的，宋可倒是不在乎啊！

　　虽然说，夏洛有些卑鄙，人不是特别帅气，但是也不太难看。在宋可看来，像沈凝竹这样优秀的女人，要是嫁给别人，岂不是委屈了自己？这样一比较，夏洛还算是凑合吧。

　　也幸亏是夏洛不知道宋可的内心想法，否则，真是不知道该哭，还是该笑了，谁不帅啊？谁卑鄙啊？对付坏人，他才卑鄙，对好人，他一向很纯洁地。再就是，男人帅不帅不重要，最重要的是要有内涵，要有魅力。

　　这要是再不答应，他就将遭受到千夫所指了！

　　夏洛点头道：“行，那咱们就去洛江大学走一遭，非将任盈盈给拿下了不可。”

　　宋可道：“杨果、莫墨儿，你们的功夫不太行，还是别去了。”

　　“不行啊！”杨果叫道：“我俩都是洛大的学生，只有我们能顺利进入女寝，不会惹人的怀疑。”

　　“那咱们走。”

　　人家，可是玄水宫弟子啊？真是不能马虎大意了。

　　陈倾豪、赵梓涵、何温柔、白探花、田光光、宋可、杨果、田娇娇、莫墨儿，还有夏洛，一行十个人，驾驶了三辆车子，赶往了洛江大学。

　　现在的洛江大学，学生都已经放假了，在学校中来来往往的男生、女生们，很明显是减少了许多。车子停在了一边，陈倾豪和赵梓涵等人，都找地方潜伏了起来。别看任盈盈身子娇弱，但是人很精明，一旦让她察觉了，想要再将她给拿下来，就不是那么容易的事情了。

　　关键是，夏洛不想伤害她。

　　连他自己都不知道是怎么了，对任盈盈很有好感。这样一个娇弱的女孩子，虽然说，她不是真正地娇弱，但是看着就让人心疼。

　　陪着夏洛在女寝楼下的，有田娇娇、宋可、杨果、莫墨儿，夏洛拨打了任盈盈的电话，问道：“任盈盈，你在什么地方吗？我们就要去临港市了，你还跟我们一起走吗？”

　　“这就走了吗？我在校游泳馆呢。”

　　“好，我去找你。”

　　夏洛跟陈倾豪、田光光等人使了个眼色，然后，他和田娇娇、宋可等人，就往游泳馆走去。

　　杨果眨巴着大眼睛，问道：“夏哥哥，我能采访你一下吗？”

　　“采访？”

　　“是啊！作为一个男生，你进入到游泳馆中，心里是不是特别期待，特别激动？”


第379章 群女戏水

　　谁能不激动啊？

　　那可是游泳馆，在里面游泳的女生们都是穿着泳衣，尽情地凸显着身体的曲线轮廓，想想都够让人的心怦怦乱跳。

　　夏洛正色道：“你把我当成了什么人，我可是很纯洁地。”

　　“你真的纯洁？”

　　“那是当然了，我绝对没有任何邪恶的念头。”

　　“呃……你怎么流鼻血了？”

　　“啊？最近有些上火了，嘿……”

　　夏洛讪笑了两声，赶紧紧走了几步，走进了游泳馆中。

　　别看他也是洛江大学的学生，但是总共在学校也没有呆几天，还是第一次来校游泳馆。这是一个室内游泳馆，面积不小，池水清澈，有不少男生、女生在这儿游泳。也有人坐在休闲椅子上，闭目养神。

　　夏洛扫视了两眼，在池水中至少是有二、三十人在这儿游泳、嬉戏着，这些女生们有的体态丰腴，有的身材纤瘦，但是在穿上了泳衣后，确实是挺吸引人的。在旁边，就有好几个男生，也没有看到他们去游泳啊？只是用着猥琐的目光，盯着那些女生看，还不住地品头论足的，很惹人讨厌。

　　其实，当色狼也是有品位的，那种盯着一个劲儿的看，还口中粗鲁，绝对是下下品。真正地男人，达到色狼的境界，得有一颗色心，只是一眼就能将女孩子的三围、身高等等，都记在心中。但是，你还不会让她知道，你就是一只狼。

　　色狼，色狼，只色不狼，这才是夏洛追求的境界！

　　一个，两个……夏洛的视线只是横扫了一下，一眼就锁定了在泳池中的女孩子。她戴着泳帽，眼睛戴着游泳镜，穿着一件白色带着蓝色条纹的泳装，身子很纤瘦，犹如是一只骄傲的天鹅，在泳池中来回地游荡着。

　　她的肌肤很白，时而摆动双臂，时而荡漾双腿……姿势很优美，惹得旁边的一些男生，不住地吹着口哨。

　　她，正是任盈盈。

　　在任盈盈的旁边，还有两个身着蓝色、黑色带着碎花泳装的女孩子，她们的身材要相对高挑一些，泳姿肯定是跟任盈盈没法儿比了，但是她们的身材也不错，浮凸有致的，也绝对不是其他女孩子所能比拟的。

　　夏洛认识她们，她们都是任盈盈的师姐兼职保镖，一个叫丁琳，另一个叫什么名字，他就不知道了。

　　杨果喃喃道：“往日里，游泳馆中没有这么多人的呀？现在又赶上了放假，怎么今天这么多人呢？”

　　田娇娇笑道：“那还用说吗？他们肯定是冲着任盈盈来的。”

　　“她有什么好的？”杨果撇撇嘴，哼哼道：“咱们要是穿上泳装，肯定完爆她。”

　　“对呀。”田娇娇来了精神，兴奋道：“咱们也下去游泳，你们说好不好？”

　　“好啊。”

　　这一个提议，立即得到了宋可、杨果的响应。

　　夏洛的心也不禁突突跳了几下，像宋可这样近乎于黄金比例分割出来的女孩子，她要是进入到水中，那得引起怎么样的喧哗啊？还有田娇娇，身材火辣，脸蛋狐媚；杨果身材娇小，但是胸大啊，这三人要是下到水中，那还得了？

　　杨果拉着莫墨儿的手，大声道：“墨儿，你也跟我们一起下水。”

　　“啊？我不行的呀，我不会游泳。”

　　莫墨儿有些紧张，连忙道：“咱们是冲着任盈盈来的，不是来游泳的。”

　　“那又怎么了？咱们游泳更好，去掉她的戒备心，再偷摸地一举将她给拿下了。你要是不会，我来教你嘛。”

　　“这个……”

　　“夏哥哥，你说呢？”

　　这个要求，还真是难以拒绝啊！

　　夏洛点头道：“行，那你们就去吧。等玩了一会儿后，咱们再抓任盈盈。”

　　“好嘞。”

　　女人啊！就是见不得别人比自己更完美，更出色。她们打心眼儿里面不服气，人都是比出来的，没有见到更好的，这些男生们自然是把目光落到任盈盈的身上了。现在，她们就是要让他们看看，什么才是真正地女人。

　　本来，莫墨儿是不想去的，可架不住杨果、田娇娇的挑唆，连拉带拽的，将她给带到了一边的商店。这里有游泳圈、各式各样的泳衣，还有救生圈等等。突然来了四个美女，那老板当即就愣住了。

　　“我们买泳衣，老板，你可要给我们打折哦。”

　　“好，好，一定给你们打折。”

　　“我要这样的……”

　　她们四个干脆进到人家店里面去了，挑选着自己喜欢的泳衣。夏洛就在门口等着，等到她们再出来，整个人当即就呆住了，心脏都差点儿从口腔中蹿跳出来。在这一刻，他竟然有些后悔，真不该让她们去游泳啊。

　　其实，他真不是那种小气的男人，自己的女人打扮得漂漂亮亮的，这对于任何一个男人来说，都是一种荣耀。可是现在，她们也太光鲜，太惹人的眼球了吧？别人看着，夏洛的心中都有一种酸溜溜的。

　　哼哼，等以后有机会了，他一定在家里面修建一个泳池，就不让她们跟他自己在泳池中嬉戏，这得是怎么样的享受啊！单单只是想想，都够让他有一种冲动。

　　其实，又何尝是他啊？她们一出现，立即引起了哗然，在场的那些男生们有的站了起来，在泳池中的，还呛了几口水，实在是太想看了。

　　田娇娇是一件三点式的黄色比基尼，肩膀上披着一件黄色夹杂着一些杂色花朵的披纱，腰间也围了一圈儿碎边，这火辣的身材，几乎是可以让每个雄性动物都有反应，他们都金不住地大吞口水。

　　宋可是粉色连体裙式的性感泳衣，双腿修长，还将秀发给盘了起来。在脖颈上戴了一串儿很精致的项链，点缀得恰到好处。项链的吊坠，一直深深地陷入到胸前的鸿沟中，连夏洛都恨羡慕，他怎么不是那项链吊坠呢。

　　杨果是大红色的抹胸泳衣，在胸口有一个可爱的蝴蝶结，下面是一条短裙。没办法，别看她的身材娇小，但是胸大啊！男人啊，看女人一般都是先看胸，再看屁股，然后再看脸蛋的。

　　只要是胸大，就能吸引人啊！更何况，她还有着圆圆的脸蛋，笑起来有两个小酒窝，很可爱。

　　相比较而言，莫墨儿就要保守一些了，是那种蓝色带着小碎花的连体式泳衣。她们三个是大摇大摆，甚至是还有些炫耀地站在了夏洛的面前。而她？双臂合拢着胸前，是又紧张，又有些惊恐。

　　她是塞北莫家的女孩子，从小到大，也没有接触过水啊？现在，冷不丁去游泳，还是当着这么多人的面儿，是真的有些害怕。

　　杨果叫道：“夏哥哥，怎么样？我们这样子漂亮吗？”

　　“啊？”夏洛赶紧偷偷地抹了抹鼻血，点头如捣蒜：“好看，好看。”

　　“那我们现在可以下水了呗？”

　　“等一下啊。”夏洛掏出了手机，大声道：“你们四个摆几个pose，我来给你们拍照。”

　　“好哇。”

　　她们四个互相搂抱着对方，或者是张开双臂，或是斜伸出来一条腿……咔嚓，咔嚓，夏洛不断地按着快门。就在同一时间，至少是还有二十几个男生，他们也都做出来了同样的动作，拿出手机拍照。

　　真可惜，离得太远，焦距的倍数又没有那么大，照得不清楚啊。

　　他们是真想冲上来，可田娇娇和宋可、杨果已经纵身跳入了游泳池中。

　　水花四溅，杨果冲着莫墨儿招手道：“墨儿，你赶紧下来啊。”

　　莫墨儿紧张道：“我……我真不会游泳，这样子，你们玩吧，我看着就行。”

　　“这那能行呢？来，我教你。”

　　“是啊。”夏洛也走了上来，双手放到了莫墨儿的肩膀上，微笑道：“你尽管下水，放心吧，有我呢。”

　　“夏哥……”

　　“没事的。”

　　“好。”

　　有夏洛的话，仿佛是给了莫墨儿无限的勇气。她走到了池水边，双手握着扶手，一点点，一点点地走了下来。当她的双脚落入了池水中，池水瞬间淹没到了她的胸口。

　　哇！她当即就紧张了起来，尖叫道：“不要了，我还是上去……”

　　越是着急，就越是慌乱，她的脚一滑，竟然往深处跌去了。在台阶的下方，水还是比较浅的，现在，当即就将她给淹没了。

　　“救命……咕噜，咕噜……”她连灌了好几口水。

　　杨果也没有想到，怎么会这样啊？她赶紧上来……

　　嗖！突然，一道身影从岸上跳下来，直接跳入了泳池中。很惊奇的一幕出现了，在他周围的那些水，竟然自动地退向了一边，围绕着他形成了一个小圆圈。这个圆圈内，是没有水的。

　　莫墨儿坐在泳池地上，发现周围都是水，而她的身上尽然没有了，也感到惊奇。

　　夏洛问道：“墨儿，你怎么样啊？没事吧？”

　　莫墨儿咳咳了几声，吐了几口水，摇头道：“我没事，好多了。”

　　杨果也奔了上来，吃惊道：“夏哥哥，你……你这咋没有水呢，是不是有什么功夫啊？”


第380章 美女，本身就是一种广告！

　　这还能有什么功夫？

　　夏洛的身上有避水珠，他上次跳入到不老活泉中，就是靠着避水珠的功效。其实，夏洛是不想泄露自身的这个秘密的，可是，当时为了抢救莫墨儿，也顾不上那些了。

　　夏洛低声道：“我是身上有一颗避水珠，水是沾不到我身上的。”

　　“避水珠？哇，这么神奇？快拿出来，给我玩玩。”

　　“不行。”

　　夏洛抱着莫墨儿跑回到了岸上，刚才的那一幕，已经引起了不远处的任盈盈、丁琳等人的注意力。陈灵起在给他避水珠的时候，跟他说过，玄水宫有一种水灵珠，一样是能有避水的效果。不过，人家水灵珠要更厉害，避水珠跟人家实在是没法儿比。

　　他可不想让任盈盈，知道他有避水珠的秘密。

　　可杨果不依不饶，好不容易有这么好玩的东西，哪能不让她过过瘾呢？她也爬到了岸上，抱着夏洛的胳膊，撒娇道：“夏哥哥，你就给我玩一下嘛，一下，就一下。”

　　“不行。”

　　“你怎么不知道心疼人家，哄女孩子开心呢？呜呜，你的心里没有我，是不是？”

　　“你呀！”

　　哪个男人能受得了这个呀？夏洛的心也软了，就摸出避水珠交给了莫墨儿，然后道：“你玩一下，就赶紧给我，知道了吗？”

　　“好嘞。”

　　杨果答应着，将避水珠放到了口袋中，纵身跳入到了泳池中。池水，当即以她为中心，分向了四边！哇，哇，她兴奋地尖叫着，快速地往前奔跑。

　　人家泳池是用来游泳的，可杨果呢？她竟然把泳池当成了田径场地，就这样往前疾奔。她泡到哪儿，哪儿的池水就自动地分开，她竟然很快就跑到了对面。

　　“嘻嘻……田姐，宋可姐姐，怎么样？我帅吧。”

　　“果果，你是怎么做到的？”

　　田娇娇和宋可也很吃惊，连忙游了过来。

　　本来，田娇娇和宋可就够吸引人的了，可现在，所有的风头都让杨果给盖掉了。这是在洛江大学，有很多都是学生，他们自然是认识杨果。这可是洛江大学的校花啊！旁边的那个，不能考古系的老师——田娇娇吗？

　　这些人纷纷议论着，还是偷偷地跑了过去，对着她们不住地按着快门。

　　杨果兴奋道：“我练了一种很厉害的功夫，就不怕水了。”

　　田娇娇问道：“什么功夫啊？跟我们说说。”

　　杨果还故作神秘：“嘻嘻，不告诉你们。”

　　“哎呀？”

　　要是不告诉，你就别说，何必吊人胃口呢？

　　田娇娇和宋可就不干了，抓着杨果，打闹起来。

　　这一幕，别说是任盈盈了，把在场所有人的注意力都吸引了过去。

　　夏洛皱了皱眉头，问道：“墨儿，你没事了吧？”

　　“我没事。”

　　“行，我过去看看，让杨果上来，这样子太惹眼了。”

　　“你快去吧，别管我。”

　　游泳馆啊！

　　田光光和白探花、陈倾豪、赵梓涵、何温柔还想在外面等着，可实在是禁不住诱惑。怎么办？他们要是进去了，势必会引起任盈盈的怀疑不可。

　　白探花道：“这样，我跟任盈盈见过面儿，她看见我也没事儿。我先进去看看，有什么情况，我跟你们说一声。”

　　“这样啊？”田光光道：“探花，你自己能行吗？我陪你一起进去。”

　　干嘛啊？陈倾豪等三人不干了，也非要进去不可。

　　赵梓涵道：“行了，咱们谁也别进去了，就在外面等着。”

　　哎呦，这么好的机会，好可惜啊。

　　也幸亏是他们没进来，否则，以他们的形象和气质，势必会引起任盈盈的怀疑不可。真正到了那个时候，想要抓她就更难了。

　　夏洛跑过去，站在岸边，喊道：“杨果，你快上来。”

　　“让人家再玩一会儿嘛。”

　　“你不是说，就玩一会儿的吗？快点儿。”

　　“好吧，好吧。”

　　看着夏洛有些可怕的眼神，杨果终于是没敢再坚持，爬到了岸上，将避水珠交给了他。这一幕，都让任盈盈落入了眼中。

　　她大声道：“夏洛……”

　　“盈盈，我正要找你呢。”

　　“你那个是避水珠吗？”

　　任盈盈和丁琳，还有那个师姐都跳到了岸上，走到了夏洛的身边。

　　这是要开干了吗？宋可和田娇娇赶紧也上来了，笑道：“夏洛，这个美女是谁啊？”

　　避水珠？夏洛就将话茬给岔开了，笑了笑道：“哦，我来给你们介绍一下，她叫任盈盈，是我的朋友。盈盈，她们是宋可、田娇娇……”

　　还没等任盈盈说话，丁琳很激动了，盯着夏洛，质问道：“她们都是你的女人？”

　　杨果就抱住了夏洛的胳膊，毫不示弱的道：“咋的？我们是不是夏哥哥的女人，跟你又有什么关系？你不会……也喜欢上夏哥哥了吧？”

　　“谁稀罕他？”

　　“那就是了，你想怎么样？”

　　“我……”

　　论嘴皮子，就算是十个丁琳，也个是一个杨果的对手，她当即就哑火了。

　　杨果有些小得意，瞟着丁琳，不屑道：“要胸没胸，要屁股没屁股的，还在这儿跟我们比什么？你说，你能比过谁？”

　　有这么刺激人的吗？对于自身的条件，丁琳也承认，她是没法儿跟任盈盈、宋可等人比，可是，杨果也不用这样说吧？这让她的脸面就有些挂不住了，叱喝道：“好胆，你信不信我撕烂了你的嘴丫子？”

　　“咯咯，来呀？我看你是怎么……”

　　“杨果。”

　　夏洛喝了杨果一声，歉疚道：“丁琳，真是不好意思，她乱说的，你别往心里去。”

　　丁琳的火气，瞬间熄灭，甚至是还升起来了一阵小欣喜，问道：“你记得我的名字？”

　　夏洛微笑道：“这怎么可能会忘记呢？上次的事情……”

　　“别说了，我没怪你。”

　　“谢谢。”

　　上次在篮球馆，夏洛将丁琳给挟持了，差点儿将她的衣服给扒光了。也是从那一刻，丁琳的心就乱了。最近的几天，她都有些精神恍惚，做事都经常溜号。连旁边的那个师姐都不止一次地笑过她，这是坠入了爱河了。

　　那个师姐叫做余美凤，跟丁琳的感情很好。

　　夏洛把目光落到了任盈盈的身上，问道：“盈盈，咱们可以谈谈去临港市的事情了吧？”

　　“你们什么时候走？”

　　“今天晚上七点钟。”

　　“这么急？”

　　“是啊！从洛江市到临港市要十个小时的火车，咱们刚好是赶在天亮的时候，抵达临港市。这样子，不至于引起他人的怀疑。”

　　“行，那我回去收拾收拾。”

　　任盈盈走进在前面，丁琳和余美凤跟在她的左右两边。

　　夏洛和宋可、田娇娇、杨果、莫墨儿跟在她们的身后。

　　玄水宫弟子吗？上次在篮球场，夏洛和杨果、白探花，见识了任盈盈的本事，可田娇娇和宋可没有见到过。在她们看来，一个女孩子再厉害，又能达到什么样的境界？再加上，她们前几天在野狼谷，闭关潜修，提升了许多。

　　那就跟任盈盈比划比划，倒是要看看，她又多厉害。

　　不急，等走出游泳馆的，她们换上休闲衣服，再抓她也不迟。

　　很快，她们就走到了更衣间门口，那老板颠颠地跑了过来，问道：“几位美女，你们怎么就玩了这么大会儿，就要走了呀？”

　　“我们有事情……”

　　“有事？呃……你们看这样行不行？”

　　那老板拿出来了几张名片，分别交给了任盈盈、宋可、田娇娇，大声道：“你们随时都可以来我们游泳馆游泳，免费的。同时，每游一个小时，我给你们五十块，你们看怎么样？”

　　这是什么意思？

　　人家来游泳馆，都要交会费，或者是什么办通卡的。哪有免费，游泳馆还倒贴钱的？不过，她们几个冰雪聪明，一瞬间就明白了这个老板的意思。有她们在，肯定是能吸引不少男生来游泳馆游泳。就算是她们什么也不干，只是往休闲椅上一趟，就是一个活字招牌！

　　人员火爆，老板赚来的钱会更多更多。这样，相比较给她们每个小时的五十块钱，根本就不算什么了。

　　连夏洛都笑了，这老板还真会做生意啊，简直就是一本万利。

　　任盈盈轻笑道：“好，我们要是有时间，一定过来捧场。”

　　杨果不干了，问道：“怎么没有我的呢？是不是我来了，就不免费啊？”

　　“呃，不是……”

　　“不是，那是什么？你是嫌我长得不够漂亮，身材不够好，对不对？”

　　“真不是，不是那个意思，小姐，你别误会……”

　　“谁是小姐啊？你才是小姐呢，你们全家都是小姐。”

　　越说越来气，杨果哼哼道：“我告诉你，你这家破游泳馆，我们还不来了呢。田姐、宋可姐姐，你们说是不是？”

　　她俩自然是帮着宋可了，笑道：“对啊，我们不来了。”

　　“你……”

　　那老板是真急了，连忙递上去了一张名片，陪笑道：“我错了，我错了，你千万别跟我一般见识……”

　　杨果甩手将名片给打落了，撇嘴道：“你哪有错了？你没错，我们也没错，来不来是我们的自由，你让开。”

　　“你何苦欺人太甚呢？”


第381章 万花丛中一点“绿”

　　“我欺负你了？行，我就欺负你了，你咋地吧？”

　　杨果本来就不是那种善茬子，否则，她就不会跟冉军等人飙车，又跟人家干起来了。其实，也没什么大事儿，可这老板实在是太没有眼力见儿，眼中只有宋可、任盈盈、田娇娇，这在很大程度上，刺激了杨果。

　　就连旁边的丁琳、余美凤，也一样受不了了。

　　是，她们跟任盈盈、田娇娇等人没法儿比，可也没有差那么多吧？作为一个女人，你就算是打她，骂她，也千万别说她不漂亮、身材不好，这绝对是她们所不能容忍的。如果她们发火了，会很不讲道理的。

　　突然，余美凤上去一脚，将那个老板给踹了个跟头，冷声道：“有眼无珠的家伙，赶紧给我滚远点儿。”

　　“啊？这女人的脾气更是火爆啊。”

　　夏洛和田娇娇等人都吃了一惊，就连杨果都张大了小嘴，被惊到了。

　　作为玄水宫的人，余美凤、丁琳等玄水宫弟子，她们总是有一种高人一等的感觉。在她们看来，她们就是高高在上的凤凰，而其他人？那就是趴在草窝中的土鸡。现在，有人敢这样羞辱她们，她们自然是不会客气。

　　不揍他，揍谁啊？

　　那老板在地上翻滚了两下，嘴巴就磕在了游泳池旁边的扶手上，把门牙都给磕掉了。

　　在洛江大学中，能够做生意的人，肯定是也有一些背景和势力的。他爬了起来，当即就火了，怒道：“来人啊，有人来闹事。”

　　从休息中，冲出来了好几个五大三粗的壮汉，他们光着膀子，穿着泳裤，正在打着扑克牌。当看到田娇娇、任盈盈、宋可等人这般如花似玉的模样，当即眼睁睁就放光了。他们的下身，很明显地就有了反应。

　　那可是泳裤啊，撑起来了老高。

　　一个壮汉问道：“老板，将她们都给拿下吗？”

　　“对，你们想怎么干，就怎么干吧。”

　　“好嘞。”

　　其实，他们也是兼职救生员。往日里，要是有哪个女生落水了，或者是不太会游泳，他们就跳到水中，手把手的教她们。自然而然地，他们的手就会抚摸到她们的娇躯，更是把身子往人家的身上贴。

　　大多女孩子，都有些不太好意思，又羞又愤，不敢声张。

　　一旦吵起来了，那又怎么样？人家一口咬定，说是没这样的事儿，她们也没辙。于是，她们就尽量不让他们来教游泳，让自己的男朋友来教，岂不是更浪漫。当然了，也有女孩子心猿意马的，这就便宜了他们。

　　等到游泳结束，他就带她去开房了，连钱都不用花，还玩了大学生，多爽！

　　可他们在游泳池工作这么久了，也没有想到过像任盈盈、宋可、田娇娇这样的女孩子啊？一个比一个身材火辣，一个比一个漂亮，之前的那些女孩子跟她们比，简直就是一个地上，一个天上了。

　　不是想怎么干，就怎么干吗？

　　他们当即就来劲儿了，喝问道：“刚才，是谁闹事啊？”

　　看着他们色迷迷的眼睛，这几个女孩子的火气就不打一处来。在任盈盈和宋可等人看来，还是尽量不要惹事了。可现在，人家摆明了是要欺负她们啊！宋可是谁，在学府路的一片儿，还真没有谁不认识她。

　　现在，这个老板当着她的面儿，就想欺负杨果、田娇娇等人，这让人很不爽，很没有面子。既然你不给我面子，那我还跟你客气什么？还没等她说什么，余美凤往前走了几步，冷笑道：“是我踹的他，你又怎么样？”

　　“你？”

　　其实，余美凤长得也挺不错，可是跟宋可、田娇娇等人一比，当即就显得她有些平庸了。要是搁在以往，他们肯定也会流哈喇子，可现在？他们直接将她给略掉了，不屑道：“就你这样的，还敢来惹事？就算是白跟我上床，我都没兴趣……”

　　“下流！”

　　余美凤很恼火，甩手就是一巴掌。

　　她是古武门下弟子，那几个壮汉就是庄稼把式，又怎么是她的对手呢？就这一巴掌，直接将那人给煽到了游泳池里面。

　　“啊？”其余的几个壮汉都被吓到了，他们转身跑回到了休息室。等到再回来的时候，他们的手中都拎了一把片刀，照着余美凤就扑了上来。

　　余美凤嗤笑着，上去一拳一个，将他们都给撂倒了，盯着那个老板，冷笑道：“你们还有什么人，就都上来了吧。”

　　“游泳池里面打架了！”

　　“快去看热闹啊。”

　　人啊，就是好信儿，当听说游泳池里面有人打架了，这些人都纷纷凑了过来，还大声喊叫着。看人打架过瘾，看美女打架更过瘾啊！啧啧，看人家，一个比一个身材火辣，一个比一个脸蛋精致，这是明星吗？等会儿，看能不能要到她们的签名。

　　好几个壮汉，让人家眨眼的工夫就给撂倒了，那老板是真吓坏了，往后倒退着脚步，颤声道：“我……我告诉你啊，我还有人，你可别乱来。”

　　余美凤嗤笑道：“有人？来，我倒是要看看，你还有几头半蒜。”

　　哪里还有人啊？

　　那老板都要哭了，他往门口蹭着，就是想着赶紧想办法跑路算了。谁想到，外面真的冲进来了好几个人，一个个气度非凡，还有一个差不多有两米多的身高，犹如是半截铁塔一般，堵在了门口，相当有气势。

　　这几个人，正是赵梓涵、陈倾豪、田光光和何温柔。他们几个在外面，听到里面干起来了，刚好是可以冒充那老板的手下，冲进来。这样子，不至于引起任盈盈的怀疑。当然了，白探花偷偷地躲藏了起来，没有现身。

　　任盈盈认识他，他要是出来，那就穿帮了。

　　陈倾豪喝道：“老板，这是怎么回事，谁敢来惹事？”

　　那老板一怔，他不认识他们啊？可现在，哪里还顾得上那些啊，他手指着余美凤、田娇娇等人，叫道：“她们，就是她们。”

　　“一群女人？”

　　“对。”

　　陈倾豪和赵梓涵等人，也想到了，会是一群女人，却怎么也没有想到，会是一群穿着泳装的女人。她们的身材这样火辣，露出了白花花的肌肤，看得人眼睛都要花了。再看到站在“花丛”中的夏洛，他们当即就火了。

　　这算是万花丛中一点绿吗？

　　夏洛在这儿享受了，让他们在外面蹲坑，哪有这样当兄弟的。看等回去的，非将他给扒光了，丢到窑子里面去不可。再让田光光给他灌点“贞女烈”，非狠狠地折磨他一宿不可。

　　田光光挤弄了几下眼睛，田娇娇和夏洛等人立即心领神会，明白他们是什么意思了。既然是演戏，那就好办了，他们在那儿吸引任盈盈、丁琳等人的注意力，夏洛和宋可、田娇娇就抽冷子下手，一举将任盈盈给拿下就OK了。

　　陈倾豪问道：“你们是什么人，也太嚣张了。”

　　余美凤不屑道：“你管我们是什么人？第一，你们赶紧滚蛋，第二，不滚的话，我就一样让你们去喝游泳池里面的水。”

　　“哈哈，谁喝水还指不定呢。”

　　陈倾豪大笑着，冲着余美凤勾动了两下手指：“来呀？”

　　这就是一种藐视！

　　余美凤当然受不了，她作势要往上冲，却让任盈盈一把给拽住了。

　　任盈盈可不简单，她微蹙着秀眉，沉声道：“师姐，这几个人很不简单，你多加小心啊。”

　　“很不简单，那又怎么样？”

　　余美凤是真没把陈倾豪、赵梓涵等人给放在心上，她往前一冲，照着陈倾豪就是一拳。在她看来，收拾这几个人还不跟玩儿一样？所以，她连拳劲都没有用，更是没有用玄冰劲，就想着一拳将陈倾豪给撂倒算了。

　　陈倾豪微笑着，连动都没动。

　　赵梓涵上来，凌空就是一拳。

　　咦？所有人都看得出来，明明是一拳头轰上去的余美凤，整个人的动作突然变得迟缓了下来。还没等任盈盈和丁琳反应过来是怎么回事，田光光已经上去一把，将余美凤给抓在手中，一掌切在了她的脖颈上。

　　余美凤连吭都没有吭一声，整个人当即就晕厥了过去。

　　“你们是土灵门、幻影门弟子？”

　　任盈盈双眸如电，盯着赵梓涵和田光光等人，是怎么都没有想到，这四个人中会有土灵门和幻影门的人。她有些想不太明白，什么时候这两个古武门派联手了？这可非同小可啊，她真应该找个时间，立即通知给玄水宫的宫主水梦清知道。

　　田光光笑道：“哎呀？你挺有眼力啊？不错，我就是幻影门的人，他是土灵门的人。”

　　任盈盈的声音很冰冷：“你们妄称古武弟子，竟然用如此卑劣的手段，不嫌丢人吗？”

　　赵梓涵有些惭愧，田光光才不管这些，咧嘴笑道：“这就卑劣了吗？我就不这么看，只要能将人给拿下了，这就是好手段。”

　　任盈盈突然叱喝道：“秦时明月汉时光，千万里独行田光光！你是幻影门的叛徒——田光光？”


第382章 卑鄙也是一种策略

　　别看田光光的功夫不怎么厉害，但他在江湖上的名气是很响的。管你是好名，还是恶名，反正很多人都知道田光光的名头。

　　采花大盗啊！

　　不知道有多少女孩子的名节，败坏在了他的手中。

　　玄水宫分为两部分，一块是在岛屿中，一块是在紧邻着岛屿的东海市。在岛屿中的都是女人，算是玄水宫的总部，由玄水宫的宫主水梦清来掌管。为了田光光的事情，水梦清亲自跟任盈盈、丁琳等人说过，一旦遇到了田光光，杀无赦！

　　不用有任何的犹豫，这种人，留在世上，那就是祸害。

　　真的没有想到，她会在这儿遇到田光光。

　　田光光大笑道：“哈哈，大爷这么有名气吗？对，就是我。”

　　任盈盈盯着他，心底就涌起了杀机，冷声道：“你放了我师姐，我饶你一条性命。”

　　“哦？哈哈，你饶我性命？来呀，我倒是要看看，你是怎么饶恕我的。”田光光直接将快刀，抵在了丁琳的脖颈上。

　　“卑鄙！”

　　这一幕，一下子让任盈盈想起来了上次在篮球馆。夏洛为了知道水梦姬的消息，也是将丁琳给抓起来，要挟她。难道说，现在的男人都这么没有骨气吗？她照着田光光就扑了上去，随手一挥，叱喝道：“还不放手。”

　　玄水宫的弟子，不是擅长玄冰劲吗？这可是非同小可。

　　赵梓涵双拳出击，挥出重力劲，想要挡住任盈盈。

　　田光光可不敢硬扛，抓着余美凤，往旁边急闪，喝道：“何温柔，陈倾豪。”

　　何温柔暴喝道：“看掌。”

　　咔咔！空气中仿佛是传来了爆裂的声音，赵梓涵的重力劲竟然起到什么效果，任盈盈的一拳头，拍向了赵梓涵。何温柔的掌风也到了，这是融入了开山劲的大力金刚掌啊？二重三阶的境界，就算是化劲三重的高手，都能让他一掌给打趴下了。

　　可是现在呢？

　　任盈盈的拳头，正正地轰在了他的掌心中。嘭！何温柔竟然被震得倒退了好几步，脸色一阵苍白。他的手掌连带着手臂，竟然起了一层白霜，连血液仿佛是都冻僵了。嘎登嘎登，他的牙齿也打架了，好冷。

　　不过，任盈盈也让何温柔的一掌给急退了好几步，不禁失声道：“你这是什么功夫？巨木门的开山劲？”

　　何温柔的声音还是那么温柔，却哆哆嗦嗦的：“融入了开山劲的大力金刚掌，你……你竟然能扛住，你好……好厉害。”

　　幻影门、土灵门、巨木门……这是怎么了？任盈盈盯着田光光、赵梓涵、何温柔，是真的吃了一惊。三个古武门派弟子走在一起，看他们的关系还非同小可，这样会不会对玄水宫很不利呢。

　　她又把目光落到了陈倾豪的身上，问道：“你呢？你又是什么人？”

　　陈倾豪大声道：“你吃我一拳，不就知道了吗？”

　　这才一呼吸的刹那，赵梓涵、何温柔都吃了亏，陈倾豪可不敢大意了，他往前急冲，双臂照着任盈盈就横扫了上来。

　　兹兹……电流声传来，这让任盈盈又吃了一惊，叱喝道：“你是雷门弟子？好啊！我倒是要看看，你有几分本事。”

　　她连看都不看，随手就是一挥，咔吧咔吧的声音传了出来。从陈倾豪的手臂上，冒起来了股股白色的烟雾，电流也被熄灭了。

　　他的手臂上，有着类似于护臂的东西，上面有一个个的小孔。那些电流，就是从小孔渗出来的。再融入到拳劲中，能把对手给电麻木了。他这还没有修炼到至深境界，他的大师兄可以呼唤天雷……一道闪电劈下来，能把人给烧焦了。

　　这真不是吹嘘，是他亲眼所见的。

　　而现在，他的护臂上都是白霜，把那些小孔都给封堵上了。电流激射出来，白霜迅速融化，成了水滴，成了白雾。但是，他想要再冲上去，攻击任盈盈，已经不太可能了。

　　这个女人太厉害了吧？

　　宋可和田娇娇、杨果、莫墨儿，还有夏洛，都不禁吃了一惊，对她有了一个全新的估量。虽然说，陈倾豪和何温柔、赵梓涵、田光光没有围攻她，但是他们的修为也都非同小可。而她只是一人，在眨眼的工夫，击败了三人，吓退了田光光，这得是怎么样的战绩！

　　一旦传扬出去，势必会引起轰动不可。

　　任盈盈盯着田光光，冷声道：“你还不放了我师姐？否则，我就杀了他们三个。”

　　田光光撇撇嘴：“你要是敢杀他们三个，我就杀了你师姐。”

　　“盈盈，我来。”

　　夏洛多好心啊，往前走了几步，暴喝道：“田光光，看我废了你。”

　　田光光叫道：“我可不跟你们玩儿了，把她还给你们了。”

　　他甩手，将余美凤丢向了任盈盈。

　　这可是自己的师姐啊，任盈盈总不能不管不顾，她伸手去接余美凤。就在她刚刚将余美凤抓在手中的刹那，夏洛一晃身子，就到了她的后背，一掌切向了她的脖颈。

　　这一切变化，实在是太快了。任盈盈的双手，又抱着余美凤，根本就无暇腾出手来还击。怎么办？她的反应也是够快，连忙一缩脖颈。谁想到，夏洛的那一招是虚招，真正的狠招是脚下，一记搓踢，正中她的小腿。

　　噗通！任盈盈终于是吃痛不住，摔倒在了地上。

　　趁着这个机会，赵梓涵扑上来，对着她就是两拳。

　　她还想翻滚，可夏洛就在旁边，断了她的退路。如果说，她的怀中没有抱着余美凤，肯定是还能反击，可现在，她就算是扔掉余美凤都来不及。噗噗！这两拳，正正地轰在了她的身上，她就感觉全身的血脉跟凝滞了一般，连动弹一下都费劲。

　　土灵门的重力劲，果然是名不虚传！

　　“干得漂亮。”

　　夏洛上去，一巴掌将任盈盈给拍晕了，舒了口气：“真不容易啊，这个女人好厉害。”

　　这一刻，余美凤才反应过来，一拳痛击夏洛的小腹，怒道：“你们这帮禽兽，竟然用如此卑劣的手段……”

　　嘭！拳劲打在了夏洛的身上，丁点事儿都没有。

　　夏洛上来就是一拳，将她也给打晕了，冲着丁琳，苦笑道：“我也是身不由己，希望你能够理解我……”

　　“夏洛，我真的没有想到你会是这样奸诈的小人，我看错你……”

　　丁琳的话还没等说完，宋可从后面，一巴掌拍在了她的后脑上，将她也给撂倒了。

　　这样，任盈盈、余美凤、丁琳，三个玄水宫高手，终于是全都被拿下了。在场的人，都看得呆住了。等到他们反应过来，陈倾豪和何温柔、赵梓涵等人，已经扛着三人，撒腿跑路了。

　　田娇娇和宋可等人也进入了更衣室，等到再出来的时候，就见到夏洛让人给围了个里三层、外三层的，问个不停。

　　夏洛笑着，一问三不知，装作什么也不知道。

　　“夏哥哥……嘘嘘，嘘嘘～～～”

　　杨果嘘嘘了几声，夏洛的身子犹如是泥鳅一般，在人群中滑来滑去的，转身消失不见了。

　　宋可直接回了不平社，杨果和田娇娇、莫墨儿，跟着夏洛，很快就回到了金鼎大厦。在休息室中，她们见到了倒在沙发上，还在昏迷中的任盈盈等三女。

　　白探花笑道：“夏洛，你还真行啊，真将她们给拿下了？”

　　夏洛瞪了他两眼，问道：“墨儿，你有没有什么药物，让她们看上去跟正常人一样，但是不能用功夫了？”

　　“我可以用银针。”

　　“用银针？”

　　“对，我用银针来制住她们的穴位，她们想动弹都不能了。”

　　“行。”

　　莫墨儿上去，用银针插入到了她们的双臂、胸口等几处穴位中。这样子，她们一样是能行走自如，但是双臂和经脉全都被制住了，根本就没法儿再用功夫了。

　　等到她忙完了，夏洛也将她们给弄醒了，余美凤骂道：“夏洛，你是人吗？用这样卑劣的手段，我看不起你。”

　　你看不起我，那又怎么样？我又没想着，娶你当老婆。

　　夏洛道：“任盈盈，我这样做也是没有办法，希望你能理解。”

　　任盈盈皱眉道：“咱们不是商量好，一起去临港市的吗？说白了，你还是不相信我？”

　　“是啊，咱们是一起去临港市啊？这点，确实是这样。你的功夫那么厉害，我们不能不防范。你放心，我是不会伤害你的。”

　　“如果你去找我大哥，你们只有死路一条。”

　　“是吗？”

　　夏洛道：“对，本来是死路一条的，但是现在有你在我们的手中，这条死路也变成了活路。”

　　任盈盈盯着夏洛，冷声道：“你真是卑鄙。”

　　夏洛拱拱手：“谢谢夸奖！在我看来，卑鄙也是一种策略。”

　　遇到这样的人，你还能有什么法子？

　　“我跟你拼了。”

　　丁琳突然跳起来，飞起一脚横扫夏洛的脖颈。

　　啪！夏洛一伸手臂，就格挡住了，苦笑道：“丁琳，你这是何苦呢？你现在经脉都受制了，连内劲都用不出来，不是我的对手。”


第383章 听房

　　就算是经脉没有受制，丁琳也不是夏洛的对手。

　　玄冰劲释放出来的寒气，侵入到人体，来冻伤人的经脉和血管，这点是比重力劲更要厉害。但是，夏洛修炼了锻体术，全身上下坚硬如铁，一般的玄冰劲、重力劲根本就伤不了他。

　　夏洛一把将丁琳给抱在怀中，叹声道：“墨儿，将她们的双腿也制住吧。”

　　“你放开我。”丁琳挣扎着，可身子却越来越软。她竟然再次，让夏洛给搂在了怀中，心中说不出来是什么滋味儿。

　　宋可和田娇娇上去，按住了丁琳的双腿，莫墨儿用银针，将丁琳给制住了。同样，她又将任盈盈和余美凤给制住了。这样子，三个人就成了能看、能说，却不能动弹的植物人。

　　夏洛道：“任盈盈，对不住你们了，等到临港市的事情一了，我肯定放了你们。”

　　任盈盈嗤笑了一声，什么都没有说。

　　这样子，带了三个人，怎么上火车啊？夏洛和沈凝竹商量了一下，陈倾豪和赵梓涵、何温柔、田光光等人，带着不平社的一些精英弟子，乘火车抵达临港市，就地潜伏下来。同时，陈倾豪和赵梓涵跟雷门、赵家弟子联系，随时都可以应战。

　　沈凝竹带了十几个金鼎集团的人，莫墨儿来当她的女秘书，田娇娇和宋可来当她的贴身保镖。对于宋可，莫墨儿特意给她做了一个易容，等到再出来的时候，就连沈凝竹、夏洛等人都看不出什么破绽。

　　不得不说，花妖的易容术，实在是太厉害了。

　　现在是下午两点多钟，陈倾豪和赵梓涵等人已经出发了，白探花问道：“夏洛，咱们什么时候走啊？”

　　夏洛望着沈凝竹，问道：“咱们现在就走吗？这样驾驶着车子，赶在明天早上之前，也能抵达临港市了。”

　　沈凝竹点头道：“行，咱们这就走。”

　　杨果将夏洛给拽到一边，苦笑道：“夏哥哥，我大哥已经给我下了通知，让我在三天内，抵达华东军区。”

　　“三天？”

　　“是啊！”

　　杨果望着夏洛，小声道：“这两天，你能陪着我吗？”

　　看着她这般委屈、恋恋不舍的模样，夏洛的心也涌起来了一阵酸楚，他使劲儿的点头道：“行，咱们这两天分分秒秒都在一起，不分开。”

　　“我就知道夏哥哥对我最好了。”

　　“什么？”

　　坐在房车上，当听说杨果三天后就要去华东军区了，沈凝竹和宋可、田娇娇、莫墨儿都吃了一惊。随行的，还有白探花、李君灿等沈家弟子，驾驶了好几辆车子。任盈盈和丁琳、余美凤放到了房车的床铺上，一点儿也不会受到委屈。

　　莫墨儿道：“果果，你……那我什么时候还能再看到你啊？”

　　“我也不知道啊？等到了军区，我就身不由己了。”

　　“啊？”

　　莫墨儿的眼角就有些湿润了，这几年来，她俩一直在一起了，从来没有分开过。彼此间，已经习惯了对方的存在。这样突然没有了，就感觉空落落的，失去了好多东西似的。

　　杨果也哭了：“我也舍不得你们，可是，我就想着，我必须得去一趟华东军区，兴许就能见到我爷爷了。还有，我功夫又不行，也没什么本事……这样进入部队中，也能为国家做点贡献吧。”

　　这丫头，是真长大了。

　　夏洛伸手，将她给揽在了怀中。宋可、沈凝竹看到了又怎么样？他才不在乎。

　　一提起杨老爷子，沈凝竹和宋可的脸色就是一变。是啊！现在，只有杨老爷子才知道她俩身世的秘密了。宋可的爷爷去世了，这条线算是断了。而沈凝竹，就是杨老爷子交给尤彩骅，尤彩骅又转交给尤彩霞的。

　　杨老爷子，他又在什么地方？

　　沈凝竹道：“果果，到了部队，跟在家中不一样，你要懂得照顾自己。”

　　“是，表姐。”

　　“夏洛，你这两天多多陪陪果果，知道了吗？”

　　啊？这话让夏洛和杨果，都不禁一怔，难道说，她早就知道他俩的事情了吗？看着二人有些吃惊、发呆的模样，宋可剜了他们一眼，撇嘴道：“你们以为别人都是傻子啊？其实，在这种事情上，女人最是敏感的了。我想，我姐肯定是早就知道了。”

　　杨果吃惊道：“表姐，你……你真的早就知道了？”

　　“你说呢？”

　　沈凝竹反问了一声，又瞪着夏洛，大声道：“我们姐妹可能是上辈子欠你的吧？竟然全都跟你扯上了不清不白的关系。你要是敢对不起她们，我绝不放过你。”

　　旁边，还有田娇娇和莫墨儿看着呢，她们又会怎么想呢？还有，躺在床上的任盈盈、丁琳、余美凤，她们也离得不远，肯定也不会听到。这么多女人，就他一个男人，你说……哎呦，还真是让人尴尬和羞窘啊。

　　不知道的人，就像是丁琳和任盈盈，肯定会认为，他是现代版的陈世美似的。

　　算了，随便她们怎么想了，反正，他又没想着要跟她们怎么样。

　　夏洛道：“凝竹，你放心，我一定会对你们好的。”

　　华夏汉字，博大精深。

　　沈凝竹说，你要是敢对不起她们……这个“她们”，肯定是指宋可和杨果。而现在，夏洛说，我一定会对你们好的……这个“你们”，是把沈凝竹也包括在内的。然后，他就偷偷地看着沈凝竹的反应，她会怎么样呢？

　　沈凝竹多聪明啊，剜了他一眼，终于是没有说别的。这样说，她就是默许自己了？夏洛暗自窃笑，这要是把沈凝竹、宋可、杨果都给娶了……哈哈，算是齐人之福吗？然后，他又看到了旁边的莫墨儿。等找机会，偷偷地向沈凝竹也说清楚莫墨儿的事情，那样子，她就算是想不接受她，都难喽。

　　其实，夏洛对莫墨儿，更多的是疼爱、怜爱，而不是真正地爱情。

　　他就觉得，这个小姑娘很不容易，更是为了他，吐了血。作为一个男人，是绝对不能辜负了她的。再说，她只能是活到二十五岁，让她在人生中不留下遗憾，他就是疼她，别人也挑不出毛病来。

　　杨果有些小激动，问道：“表姐，这么说，你……你同意我跟夏哥哥在一起了？”

　　“我就算是不同意，你们难道就不在一起了吗？”

　　“嘻嘻，谢谢表姐。”

　　杨果不怕宋可，就是怕沈凝竹。现在，听沈凝竹这么说，她当即就乐了，开心果吗？她抱着沈凝竹亲了两口，嘻嘻道：“我就知道，表姐对我最好了。”

　　沈凝竹将她给推到了一边去，骂道：“蹭得人家满脸都是吐沫，赶紧离我远点。”

　　“咯咯……”在场的人都笑了起来。

　　沈凝竹在那儿，忙着整理资料。

　　莫墨儿就静静地坐在她的旁边，也翻看着。

　　田娇娇和宋可，抓紧一切时间，来修炼功夫。但是，这是在车上，处于移动中，天地灵气没有那么充沛。怎么办？她们想要练瞬移，可车子在高速行驶中，又不太稳定。夏洛就将阴阳碧玺给拿了出来，交给了她俩。

　　让她俩利用阴阳碧玺中的天地灵气，来修炼，这样能够更快地提升内劲修为。

　　夏洛呢？

　　他搂着杨果，滚到了房车的另一个卧室中。偏偏，这个卧室，就在任盈盈、丁琳、余美凤的卧室上铺。咔！夏洛将房门一关，就和杨果滚落到了床上。人家沈凝竹和莫墨儿，在研究着资料，离得要远些。

　　宋可和田娇娇进入了龟息的状态中，精神高度集中。她们都听不到，却苦了任盈盈和丁琳等人。偏偏，她们不能动，不能说话，只能是耳朵听。这是怕她们会喊叫，莫墨儿在她们的喉咙上，又扎了一针。

　　这得是怎么样的煎熬啊？

　　要知道，她们可是黄花大闺女啊？什么时候经历过这个？在床下，将上铺的声音、动作都听得一清二楚，想把耳朵塞上都不能。

　　“夏哥哥，你快脱啊。”

　　“来了，来了。”

　　“嘻嘻……这里的空间太小了，我跪着不行啊？那我躺下，你趴我身上吧？”

　　“行，你把两腿长大点儿……”

　　“好了……啊～你轻点儿啊，人家还没有什么准备……哦，好爽。”

　　“你这小丫头，是不是练了呀？每次都这么紧。”

　　嘎吱嘎吱，任盈盈和丁琳等人躺在下铺，可以清晰地看到，上铺的床板传来的声音。还有，呼扇呼扇的，这速度，这频率……床板不会突然间断裂，把她们给砸在底下吧。

　　她们想不听，可耳朵根本就塞不上，想不听都不行。

　　她们想不看，可她们的眼睛还是不由自主地睁大了，盯着楼上的床板。心中，竟然还在默默地数着频率。

　　任盈盈真是又羞又愤，脸蛋红艳艳的，这要是拧一把，估计都能攥出水来。她们玄水宫，对于这种男女之间的事情，是相当严格的，还是在出来岛屿后，才从电影、电视上、网络上，看到了一些关于男女亲吻、搂抱着的事情。

　　现在，亲耳听到别人在一起亲热，这绝对是大姑娘上轿——头一遭啊！


第384章 这得是怎么样的折磨！

　　“啊……再快点儿，加把劲儿。”

　　杨果的声音，不绝于耳，就像是在任盈盈、丁琳、余美凤的耳边传来似的。同时，她们还听到了夏洛的喘息声，呼哧呼哧的，是真卖力了。

　　夏洛这个混蛋！

　　故意的，他肯定是故意的。

　　明知道她们在下铺，竟然还干出来了这种事情，就不能忍忍啊？任盈盈的心中暗骂，可身子就像是置身于火炉之间，滚烫滚烫的，甚至是从那敏感的地方，涌出来了一股热流。

　　这把她给羞窘的，没有去照镜子，但是她能够感觉得到，她的脸蛋肯定是火辣火辣的。她偷偷地看了眼丁琳和余美凤，她们也好不到哪里去，眼睛紧盯着楼上的床板，连呼吸都微微有些急促了。

　　她们会不会有自己同样的反应呢？

　　估计是感觉到了，丁琳和余美凤陡然一惊，都把目光落到了任盈盈的身上。四目……哦，应该说是六目相对。在这一刻，任盈盈都有了一种想死的冲动，实在是太尴尬，太让人羞窘了。

　　她就像是什么都没有穿，就这样赤果果地暴露在了丁琳和余美凤的面前，如果有个地缝，她会毫不犹豫地钻进去。

　　其实，丁琳和余美凤也好不到哪里去，甚至是她们的反应还会比任盈盈更是强烈。毕竟，她们要比任盈盈大一些，更要成熟一些。虽然说，有些时候，她们极力地克制着自己，不去想方面的事情。可是，在洗完澡，被子摩擦着身体的时候，她们一样会有反应。

　　如果说，让男人搂抱着，会是怎么样的感觉呢？

　　这点，她们是没有体验到，但是现在，听着杨果舒畅的声音，彻底点燃了她们内心深处，压抑了多年的火焰。这种事情，压抑得越久，一旦爆发，就跟火山一样，就越是猛烈，越是可怕。

　　要不然，怎么说，深闺怨妇呢？

　　要不然，又怎么说，女人是老虎呢？

　　多少年没有尝到荤腥了，突然间见到了一只小羔羊，还不把小羔羊给吞进口中，连骨头渣滓都不剩才怪。

　　如果说，她们的手指能动的话，肯定会偷偷地，偷偷地摸一摸，来撩以自慰。可关键是，她们现在是动不了啊！

　　什么“满清十大酷刑”，她们现在算是明白了，这种酷刑比任何的一种刑罚，都是残忍啊！

　　这样，持续了差不多有四十多分钟，杨果和夏洛终于是偃旗息鼓了，她们也暗暗地舒了口气。谁想到，休息了不到十分钟，从上铺就传来了吮吸的声音，这是在干嘛？她们在愣了一愣后，就将听到夏洛道：“杨果，你轻点儿……哦，都让你给吸大了。”

　　“你还真是厉害，这么快就又有反应了？”

　　“你是跟谁学的呀？那个男人能架得住你这样的亲……”

　　“嘻嘻，来，再来一次。”

　　啊？还来？

　　在下铺的任盈盈、丁琳、余美凤都要哭了。这一路上，差不多有十几个小时呢，她们不会都要承受着这种非人般的煎熬吧？夏洛你个混蛋，我们要杀了你，把你给千刀万剐了，再把你剁烂了，让你连葵花宝典都修炼不了。

　　随便她们腹诽什么了，反正夏洛又听不到。

　　一次，又一次……

　　等到了晚上十点多钟的时候，莫墨儿终于是走了过来，敲了敲房门，大声道：“夏哥，杨果，你们睡着了吗？要是没睡觉，就起来吃点夜宵吧。”

　　“好，好，我还真有些饿了，这就下来。”

　　“快点儿啊。”

　　一阵窸窸窣窣的声音，从上铺传了过来，杨果和夏洛终于是从床上下来了。

　　杨果穿着的是一件米黄色带着格子的睡裙，她的头发有些凌乱，圆圆的脸蛋红扑扑的，在额头和鬓角上，还有着汗水。夏洛更狠，就穿着一条休闲短裤，赤着上身，从上铺跳了下来。

　　不知道丁琳和余美凤有没有看到，任盈盈是看到了，在夏洛的身上，有着几道抓痕。由此一点，就能想象得到，刚才有多疯狂了。

　　咔哒！房门给打开了，夏洛和杨果走了出来。

　　空气中，立即传来了一股菜香味儿，让任盈盈和丁琳等人的肚子，都不禁咕噜咕噜地响了起来。她们这才想起来，自从下午让夏洛等人在泳池给抓走了，到现在还没有尽是呢。

　　混蛋啊！

　　你这样做，是在虐待俘虏。

　　偏偏，她们只能看，又不能说，不能动……呜呜，不会就这样熬着一晚上吧？这倒也有情可原，现在的任盈盈，最想做的一件事情，那就是上厕所。她都能够明显地感觉到，她的那儿……都有些湿漉漉的了，这要是再不擦擦，老难受了。

　　在房车上，有电磁炉，抽油烟机。

　　沈凝竹又是那种特别注重饮食的人，在上车前，就叫人给准备了一些美食。只是用微波炉热一热，在煲一个汤，就行了。

　　饭菜都是比较清淡的，西红柿炒蛋、清炒西兰花、凉拌金针菇、麻婆豆腐、手撕包菜……还有一道汤，是莲藕炖排骨，上面再飘散着葱花，绝对能够起人的食欲。其实，这些菜都是田娇娇和莫墨儿来弄的，很快就都端了上来。

　　“哇，好香啊。”

　　杨果几步跑了上来，先盛了一碗汤，啜了一小口，赞道：“这是莫墨儿的手艺吗？以前，我怎么就没发现呢？”

　　莫墨儿轻笑道：“这道汤可不是我弄的，是田姐做的。”

　　“田姐好厉害。”

　　“呵呵，喜欢吃就多吃点儿。”

　　谁还练功啊？宋可和沈凝竹也都上来了，她们围坐在一起，大口地吃喝了起来。

　　还是莫墨儿比较心细，问道：“哎呀，任盈盈她们也还没有吃东西吧？估计也饿了，让她们也吃点吧。”

　　杨果道：“等咱们吃完的，要是剩下的，再给她们吃。”

　　“你呀……”

　　沈凝竹在杨果的额头上，轻戳了一下，笑道：“墨儿，你过去帮她们把银针拔下来。夏洛，你跟着墨儿一起去。”

　　“好。”

　　万一出了什么事情呢？不能不防啊！

　　夏洛跟着莫墨儿过去，让她将银针给拔下来，但是制住了她们经脉的银针，就不要动了。否则，她们一旦发起狂来，真不是那么好对付的。

　　“我明白。”莫墨儿笑着，将刺入了任盈盈喉咙的银针给拔了下来，问道：“任姐姐，你要吃东西……”

　　“我……我要去卫生间。”任盈盈的脸蛋很红，尤其是当着夏洛的面儿，说出这种事情来，有够羞窘人的。可现在，她也顾不得那些了，必须得去啊。

　　“哎呀，对不起，对不起，我忘记了你们要上厕所了。”

　　莫墨儿有些紧张，连忙将制住了她手脚的银针，给拔了下来。

　　任盈盈赶紧爬起来，往卫生间跑。可她躺在床上，都这么多个小时了，手脚都有些麻木了。刚刚站起来，还没等迈两步，就一头向着墙壁，撞了上去。这要是磕实了，还不被磕出包来，或者是流血啊。

　　夏洛反应极快，上前一把将她给抱住了，问道：“盈盈，你没事吧？”

　　“我……我没事，你放开我。”

　　“好。”

　　从鼻息中传来了男人的气息，让任盈盈更是一阵心神慌乱。她的脑海中，瞬间浮现起来了刚才夏洛和杨果在上铺的旖旎。这让她真是又羞又窘，脸蛋瞬间红到了耳朵根。等到夏洛松开她，她的手赶紧扶住了墙壁，稍微活动了一下，就一头扎进了卫生间中。

　　啊？她左右看了看，这才注意到，这里连个卫生纸都没有啊？她窘的呀，还不敢大声：“莫墨儿，你给我拿卫生纸来。”

　　莫墨儿在帮着丁琳、余美凤拔银针，根本就没有听到她说话。

　　夏洛就在门口，听到了，连忙道：“你等会儿啊。”

　　哎呦……这可是把任盈盈给羞的，不会……等会儿是夏洛来开门，给她递过来吧？那她还不如死了算了。幸好，不是夏洛，而是莫墨儿。夏洛将卫生纸递给了莫墨儿，莫墨儿送过来的。

　　这样过去了有六、七来分钟，她这才从卫生间中出来，就见到丁琳、余美凤早就等在门口，急得不行了。

　　“盈盈，你……你怎么才出来啊？”

　　“我……哦，我拉肚了。”

　　“该我了。”

　　余美凤抢先一步进去了。

　　她的时间更长，等了有十几分钟，才出来。她的脸蛋上带着潮红，都没敢去看任盈盈和夏洛等人。夏洛多聪明啊？只是扫视了一眼，就看出来了，估计她刚才在里面……嘿，用自己的手指解决了一下。要不然，哪能这么久呢？

　　相比较而言，还是任盈盈更纯洁一些，这么快就出来了。当然了，也有可能是她的那个临界点比较低，很快就爽完了……夏洛可不敢再往下去想了，实在是太邪恶了。

　　用了那种卑劣的手段，把任盈盈不给抓来了，就已经怪不好意思的了。哪能再暗自腹诽人家呢？就显得太禽兽了。

　　夏洛轻笑道：“盈盈，你饿了吧？快过来吃点东西吧。”

　　任盈盈狠狠地剜了他一眼，哼道：“禽兽！”


第385章 一个小小的惩罚！

　　这女人啊，怎么这样呢？

　　人家关心她，让她过来吃东西，怎么就成了禽兽呢？哦，她肯定是怀疑，自己在饭菜中下了药。要真的是那样想，她可真是冤枉自己了。

　　夏洛摸着鼻子，他真的是很纯洁的男人。

　　看着任盈盈、余美凤过去了，他也正要跟着过去，丁琳红着脸，从卫生间走了出来。

　　夏洛问道：“丁琳，你饿了吧？快过去吃点东西吧。”

　　“禽兽。”

　　一模一样的话语，又安在了夏洛的脑袋上。

　　这……既然她们这样说自己，哼哼，倒是要让她们看看，什么才是真正地禽兽。

　　任盈盈和丁琳、余美凤是真饿了，她们坐下来，大口大口地吞吃着。还管什么风度不风度的呀？不过，人家任盈盈确实是很好看，这样做吃饭，也给人感觉很优雅的感觉。但是在速度上，丝毫不比丁琳、余美凤逊色。

　　田娇娇笑道：“怎么样？味道还可口吗？”

　　余美凤连连点头道：“好吃，好吃。”

　　“那你们就多吃点，不够的话，我再去弄两个菜。这次，让你们跟着过来，怪不好意思的。”

　　“你们要真不好意思，就把我们给放了，我们保证不干涉你们跟任雷的事情。”

　　“对不起，这个……我们真做不到。”

　　等到她们吃饱喝足了，夏洛问道：“你们还去不去卫生间了？”

　　任盈盈脸色微变，冷声道：“你这是什么意思？”

　　“要是不去的话……莫墨儿，再把她们给制住。”

　　“啊？不要。”

　　这可是把任盈盈和丁琳、余美凤给吓坏了。这要是再被制住，不能动弹，不能说话，只是听着、看着夏洛和杨果在那儿亲热，那她们还活不活了？就算是折磨人，也没有这样的呀。

　　任盈盈问道：“你们晚上不要休息吗？女孩子熬夜可不太好。”

　　“我们也休息，但是让你们过来，就已经怪不好意思的了，还是你们睡床吧。”

　　“不……不用，你们睡床，我们就是倒在沙发上就行。”

　　“那多不好啊？你们睡床，我们倒沙发上。”

　　人家是客人，怎么也得对人家好嘛。

　　莫墨儿又是几根银针下去，将她们给制住了。宋可和田娇娇上去，将她们三人再次给丢到了床上。把房车的桌子，按下卡簧，桌子就放下去了，一直跟地面一样高。再把沙发折叠打开，就又成了一张大的双人床。

　　宋可和田娇娇进入了龟息的状态中，继续修炼。对于她们来说，修炼更是精神。

　　莫墨儿和沈凝竹也不再翻看着资料了，就倒在了沙发上，盖着毯子，很快就进入了梦乡中。

　　这样好多啊？人多，一样睡得开。

　　夏洛觉得，往后要是有机会，就搞一个更豪华点的房车。带着老婆出去旅游，那多过瘾啊？走到哪儿，把帐篷一扎，野炊、钓鱼……这得是怎么样的享受。

　　杨果听了会儿歌，兴致又来了：“夏哥哥，你不困吗？咱们睡觉去吧。”

　　“好啊。”

　　真是越担心什么，就越是来什么。

　　任盈盈和丁琳、余美凤正在暗自焦虑着，夏洛和杨果终于是过来，爬到了上铺去。在这一刻，她们连寻死的心都有了。夏洛这个混蛋，难道他就不知道廉耻吗？明知道她们在下铺，竟然还跟女孩子那么亲热，这让她们还怎么活啊。

　　要说，他三、两分钟解决了也行，动辄一次就半个小时，四十来分钟的。呜呜……他和杨果是爽透了，可她们来说，这就是不亚于两万五千里长征一般的煎熬啊。

　　“夏哥哥，这次我在上面。”

　　“不行，空间太小了，你要是趴在我面，小心磕到了脑袋。”

　　“没事，我不坐起来，不就行了吗？”

　　“行，咱们试试。”

　　呜呜，又来了。

　　嘎吱嘎吱……床板的声音，喘息的声音，演奏出来了一曲又一曲动人的旋律，飘进了任盈盈、丁琳等人的耳中。丝丝缕缕的，让她们都感觉到了一种痒痒的、酥酥麻麻的感觉，身子的某个地方，再次有了反应，潮乎乎的。

　　夏洛！我要杀了你！

　　任盈盈恨得咬牙切齿的，偏偏，她不能出声，太可恨了。

　　终于，上铺的声音渐渐地消失了，杨果也进入了梦乡中。

　　现在是凌晨时分了吧？终于是可以睡个安稳觉了，她们也是真困了，闭上眼睛，就在迷迷糊糊的时候，任盈盈就感觉有人搂着自己的小腹。

　　咦？这是怎么回事？

　　难道说，是丁琳？她紧挨着丁琳，丁琳挨着余美凤。那搂着她的人，肯定就是丁琳了。这种感觉，竟然挺舒服的，连她自己都感到奇怪，竟然希望丁琳就这样搂着她。渐渐地，丁琳的手就不老实了，竟然顺着小腹，抚摸到了她的胸脯上。

　　她的胸脯大小刚刚合适，一把盈盈可握。

　　师姐，你怎么可以干这样的事情呢？任盈盈的心中在喊叫着，偏偏丁琳的手指还轻轻地揉捏了几下。这要不是喉咙被银针给制住了，她非发出呻吟声不可。这样持续了一会儿，那手又往下滑，竟然轻轻地撩拨起来了她的衣襟儿，就伸了进来。

　　这次，跟刚才还不太一样。

　　刚才，至少是还隔着衣服，可现在，没有任何的隔阂，丁琳的手掌心就抚摸在了她的肌肤上啊。一点点，一点点往上滑……任盈盈是真的忍受不住了，师姐怎么能干出这样的事情来呢。

　　哎呀，她突然间想到了一件非常可怕的事情，丁琳不是跟她一样，双手、双脚都被制住了吗？那丁琳的手，又怎么可能会来抚摸她呢？她的脑袋嗡的一下，赶紧往旁边望去，就见到夏洛正冲着她微笑着，满脸的无畜无害。

　　他，是他在抚摸着自己。

　　一瞬间，就像是有炸雷一样，在任盈盈的耳边炸响了，她狠狠地瞪着夏洛，泪水很不争气地流淌了下来。

　　这下，把夏洛也吓了一跳。其实，他就是想做个恶作剧。刚才，他好心好意地问她饿不饿，她竟然骂自己禽兽。既然是禽兽，就该干些禽兽应该干的勾当嘛，他就趁着杨果睡着的空挡，偷偷地从上铺摸了下来。

　　管你丁琳和余美凤有没有睡着呢？他伸手，将她俩给扒拉到了一边去，愣是挤出来了一小道缝隙，就偷偷地躺下来。原本，他就是想摸一摸，吓唬任盈盈一下，也就算了。谁想到，她的肌肤很滑腻，摸起来很有手感。

　　于是……他就越摸越想摸，越摸越过瘾了。

　　现在，看着任盈盈的冰冷、可怕眼神，夏洛连忙把手给拿了出来，小声道：“盈盈，我就是想吓唬吓唬你，真没有别的意思，你别生气啊。”

　　让你摸都摸了，谁能不生气啊？也幸亏，任盈盈不能动弹，否则，她非一巴掌将夏洛给拍死算了。对，用玄冰劲将他给冻成冰块，再雕琢成一个野兽，就放在洛江大学女寝的门口。每次出入寝室，她都抽他几鞭子来泄愤。

　　否则，难消心头之恨啊！

　　好像，确实是有些玩大了呀？夏洛又道：“你倒是说话啊？不说话就是不生气了。”

　　呜呜……任盈盈倒是想说话，可她说不了啊？如果，眼睛能杀人的话，估计夏洛已经死过去几个来回了。

　　“我现在搂着你睡觉，你同意吗？”夏洛又问了一声。

　　“哦，你不说话，就是默许了。”

　　“真不说话啊？那就别怪我了。”

　　夏洛自言自语着，侧过身子，让任盈盈的头枕在他的胳膊上，他的另一只手搂着她的腰肢，就这样进入了梦乡中。

　　任盈盈真是又羞又窘又气愤，怎么世上，会有这么无耻的人啊？她痛苦地闭上了眼睛，自己的清白、名誉，就将毁于一旦了呀。她是做梦都没有想到，会毁在这样一个男人的手中，不甘心啊。

　　她的男朋友，应该是那种风流倜傥、英俊潇洒，风度翩翩的白马王子嘛。可这些，都跟夏洛沾不上边儿。唯一让她感到庆幸的是，夏洛好像是真睡着了，就这样搂着她，再没有进一步的举动。

　　从她的鼻息中，传来了男人身上的汗味儿。还有，他的呼吸出来的热气，就吹在了她的胳膊上，让她的精神又有些恍惚。连她自己都想不到，竟然还有点儿享受这种感觉。

　　任盈盈啊任盈盈，他这样的非礼你，你怎么还能享受呢？你应该恨他才对啊！

　　不管怎么说，任盈盈的精神终于是放松下来了，又困又乏。就这样迷迷糊糊的，她终于是睡着了。也不知道是过了多久，她是被一阵敲门声给惊醒的。

　　“夏哥、果果，你们醒了吗？就快要到临港市了，你们赶紧起来洗漱一下。”

　　“让我再睡会儿嘛。”杨果的声音在上铺传来了。

　　“懒丫头，还非让我把你给拽起来呀？”

　　咔哒！莫墨儿伸手，将门给打开了。这可把任盈盈给吓得，如果说，让莫墨儿看到夏洛搂着自己，那自己可真是跳进黄河也洗不清了。

　　谁想到，莫墨儿像是没有看到她，直接踩着梯子，到上铺拧了杨果一把：“果果，该起来了。”

　　“哎呀，疼啊。”

　　杨果一骨碌坐了起来，问道：“咦？夏哥哥呢？他跑哪儿去了？”


第386章 呜呜，太欺负人了！

　　完蛋，坏事了。

　　刚才，莫墨儿没有发现夏洛，那是光顾着叫醒杨果了。现在，杨果发现夏洛不见了，她们很自然地就会看到，夏洛倒在自己的身边啊？哎呦，真是羞窘死人了。

　　夏洛这个混蛋！杀死他一千次，一万次都不解恨啊。

　　紧接着，任盈盈就听到了莫墨儿的笑声：“夏哥早就起来了，就差你了。”

　　“啊？他早就起来了？那怎么不叫我呢？”

　　杨果从上铺爬下来，就跟莫墨儿走开了。

　　任盈盈偷偷地看了眼旁边，躺着的是丁琳，哪里还有夏洛的影子？她暗暗松了口气，还好，还好是没有让她们看到。不过，她也有些奇怪，夏洛什么时候起来的呢？她竟然一点儿都不知道。

　　看来，当时她是真的睡沉了。

　　倒在一个陌生男人的怀抱中，竟然进入了深度睡眠，这是任盈盈连想都不敢想的事情。估计是这样的，昨天晚上，夏洛根本就没有下来，对，就是这样的。

　　没多大会儿的工夫，夏洛和莫墨儿就过来了，夏洛道：“盈盈，等会儿，我让莫墨儿帮你们把银针拔出来，但是你们千万不能四处乱跑，我就不再禁制住你们，你们觉得怎么样？”

　　她们又不会出声。

　　莫墨儿把扎在任盈盈脖颈的银针拔出来，任盈盈道：“好，我们肯定是不跑。”

　　“那就OK了。”

　　夏洛摆了摆手，莫墨儿将刺入到她们四肢的银针都给拔了出来。跟之前一样，她们能走动，能说话，一切都跟正常人一样。唯一不同的，那就是她们不能用内劲了。这样也好，就等于是拔掉了老虎的牙齿，省得她们伤害到人。

　　渐渐地，天色终于是有点儿放亮了，车子已经驶入了临港市的市郊。

　　临港市紧挨着海边，相比较阳光灿烂，堪称火炉的洛江市来说，这里的空气要潮湿一些。天空中，下起了毛毛细雨，显得雾气昭昭的。车窗打开了，街道两边的那些早餐铺，有的已经在忙碌了。

　　这些做早餐的人，最是辛苦了，每天凌晨就得爬起来，蒸包子、磨豆浆、炸油条……他们要刚在人们上班前，把所有的都弄好。这样子，才能够确保一天生意的稳定。还有起得早的人，那就是清洁工了。

　　他们穿着很鲜艳的荧光绿色的雨衣，在街道上清扫着垃圾。这样子，能够让司机在第一时间就能发现他们，减少车祸的发生。做早餐的人再辛苦，至少是有生命保障。可清洁工就不一样了，经常会横遭车祸，工资又低又危险。

　　夏洛觉得，他往后要是赚大钱了，就成立了一个基金会，专门给这些清洁工多一些福利待遇。这样子，也能够让他们老了，有一份保障。

　　莫墨儿端来了水果，轻笑道：“任姐姐，你们吃点水果吧。”

　　“谢谢你。”

　　任盈盈拿了个苹果，眼神复杂地瞪了眼夏洛，走到了床边坐下来了。这样子，静静地，静静地望着窗外，吃着苹果，也是挺享受的。

　　应该说，她是一个比较喜欢安静的女孩子，不太过于张扬，也太多愁善感一些。看电视的感人情节，她会流泪。看到街边有受伤的小猫小狗，她也会抢救下来，帮它们医治，这是一个非常善良的女孩子。

　　光着脚丫，头顶着毛毛细雨，漫步在稻田间，肯定是相当浪漫的一件事情。

　　当然了，要是再跟自己心爱的男人……哼哼，她的脑海中，竟然又浮现出来了那个混蛋的身影。偏偏，他还跟没事儿人一样，太可恨了。

　　“盈盈。”丁琳走了过来，低声道：“昨天晚上，夏洛……有没有对你做过什么啊？”

　　“啊？”任盈盈一惊，有些慌乱的道：“他……他有对我做过什么，没有啊，怎么了？”

　　“真的没有吗？”

　　“真的没有。”

　　“他将我和余美凤挪到一边的时候，我还没睡着。我就看到他倒在了你、我的中间，他的手在抚摸着你……”

　　“咳咳……”刚刚啃了口苹果的任盈盈，当即被噎住了，连续咳嗽了好几声，连手中的苹果都滚落到了地上。

　　余美凤走过来，在任盈盈的后背上，轻拍了两下，问道：“盈盈，你怎么了？”

　　任盈盈的脸涨的通红，这种事情怎么解释嘛。

　　谁想到，夏洛还把苹果捡了起来，问道：“你是不喜欢吃苹果吗？那也别四处乱丢啊？太不懂得珍惜粮食了。”

　　他拿了一个香蕉过来，交给了任盈盈，那就吃个香蕉吧。当着丁琳和余美凤的面儿，她又不好意思不拿着，刚刚接在手中，就不见到夏洛很极品地，把苹果在水龙头下冲了冲，又大口地啃了起来，别糟蹋了粮食。

　　啊？任盈盈的眼眸都瞪圆了，那可是她刚刚啃过的呀？而现在，夏洛竟然抓过来就啃，岂不是……岂不是间接跟她亲吻了？哎呦，这个男人太无耻了。她抓起了香蕉，狠狠地丢向了夏洛，怒道：“夏洛，怎么不噎死你呢。”

　　随手一抓，夏洛将香蕉给抓在手中了，迷惑道：“怎么，你不喜欢吃香蕉吗？那就吃葡萄、橘子什么都行啊。下次记住了，千万别四处乱丢，这个习惯真不好。”

　　呜呜，任盈盈都要哭了，这辈子遭遇的尴尬事儿，都没有这一天多。她干脆什么也不说了，就静静地，静静地坐在了床上，仿佛是老僧入定了一般。

　　过了有十几分钟，丁琳和余美凤互望着对方，余美凤小声道：“丁琳，盈盈这是怎么了？”

　　“你不知道？”

　　“我不知道啊？”

　　“真的假的呀？”

　　“哎呀，我就是不知道嘛，昨天晚上睡得太死了。”

　　“这样啊？”

　　丁琳就小声道：“昨天晚上，小师妹让夏洛给摸了……”

　　噗！任盈盈的娇躯明显地颤抖了一下，张嘴喷出来了一口鲜血，洒在了床单上。

　　实在是太气愤了！

　　她要想办法，一点点，一点点地调节体内的内劲，来冲破被银针禁制了的经脉和穴位。这样子很难，很难。不过，她的修为精神，竟然调动了一点点的内劲，正在试着冲穴位。听到丁琳的那一句话，当即就心乱了，连内劲都走差了经脉。

　　丁琳连忙扶住了她，急道：“盈盈，你……你没事吧？”

　　夏洛也连忙奔了过来，喊道：“墨儿，赶紧过来，快啊。”

　　莫墨儿走过来，把了把任盈盈的脉搏，苦笑道：“她都性子太刚烈，想着冲关走穴。谁想到，又情绪太激动，受了内伤。”

　　“没事吧？”

　　“没事，我帮她调理一下。”

　　莫墨儿轻声道：“任姐姐，你深呼吸几口气，尽量让自己平静下来，我用银针来帮你调节紊乱的经脉。”

　　任盈盈点了点头。

　　莫墨儿就将一根根的银针，刺入到了任盈盈的穴位中，这样忙碌了差不多有半个来小时，任盈盈的伤势才算是稳定下来。可莫墨儿也已经累得大汗淋漓，脸色有些苍白，肌肤看上去更是透明。

　　夏洛有些心疼：“墨儿，你赶紧过来做，往后可千万别这样卖命了。”

　　“我没事。”

　　“到了，到了，咱们到临港市了。”

　　车子终于是停了下来。

　　这里是在紧挨着临港码头的一个望江大酒店，楼下就是一个休闲广场，有喷泉，有休闲躺椅，绿树成荫，芳草萋萋，景色很好。

　　他们将车子停下来了，就进入了陈倾豪、赵梓涵等人早就预定好了的房间。为了安全起见，他们把整个望江大酒店都给包了起来，禁止外人入驻。这样子，沈凝竹、杨果等人进来，想住哪个房间，就住哪个房间。

　　这是一家类似于度假式的大酒店，有二十多层，肯定是楼层越高，越好了。

　　站在酒店的窗口，可以把整个翻滚着的江面都映入眼中。在江面上有船只航行着，要是赶在晴天，可以隐隐约约地看到江对面的香港。可现在，雾气缭绕的，什么也看不清楚，连空气中都渗透着潮湿的气息。

　　这里一年四季如初，每年都不有不少人来这儿度假。

　　等到所有人都入驻进来了，夏洛和沈凝竹、宋可、陈倾豪等人，就聚拢到了一个房间中，商量着计划。

　　陈倾豪道：“我和大哥早就派人过来临港市打听情况了，可龙帮对于这里的消息封锁的得非常严，我们什么都没有打听到。现在，对于龙帮的人员实力等等都不太清楚。”

　　“那萧家的情况呢？”

　　“临港市有两大家族，一个就是萧家，一个是慕容家族……”

　　“你是说……”田光光很吃惊，叫道：“你是说，有江南第一大公子之称的慕容小妖？”

　　“对。”

　　赵梓涵点了点头：“根据我们初步摸排的情况，慕容小妖跟龙帮走的很近。在我看来，他们就是在抱着龙帮的大腿。倒是萧家，很刚烈，跟龙帮势同水火，偶尔还会有些小摩擦，但是真正地大规模拼杀，倒是没有。”

　　夏洛问道：“有没有查出来，萧家是否跟倭族人有什么瓜葛？”


第387章 看你还敢乱来！

　　萧风烈是不是倭族人的奸细？

　　这点，在没有确凿证据前，谁也不敢确保。

　　第一，不知道萧风烈是否还真的喜欢沈凝竹，但他确实是对羊皮残卷感兴趣。

　　第二，萧风烈用的火系忍术，还有遁术，这绝对就是倭族的忍术。从这两点分析来看，萧家人应该会跟倭族人有关系。

　　赵梓涵笑道：“我和老二，到是也有了一点儿收获……明天，是萧老爷子的六十五岁大寿，到时候，会有不少在临港市的商界名流、富甲权贵过去，来给萧老爷子庆祝生日。你说，咱们要不要去探查一下？”

　　白探花叫道：“咱们不是冲着任雷来的吗？要我说，咱们直接摸到龙帮在临港市的堂口，将任雷一刀给宰了算了。”

　　“你觉得这个法子可行吗？”

　　“当然可行了。”

　　白探花哼哼道：“任盈盈在咱们手中，咱们就用她来要挟任雷，让任雷杀了十二生肖中的兔爷和蛇爷。你说，任雷会怎么样？他肯定不会因为自己的妹妹，做出那种背信弃义的事情来。但是，他又不忍心自己的妹妹被杀……于是，哈哈，他就自杀了。那样，咱们在趁势而上，一举将龙帮的堂口给灭掉了……嗨，你们都用着这种崇拜的眼神，看我干什么啊？”

　　崇拜？我去！

　　他们一起冲着他竖起了中指，连这样的法子都想得出来，也真是太有才了。

　　夏洛道：“任盈盈是咱们手中的王牌，还是尽量不要动用的好。对于打探消息的事情，交给我好了，我会很快摸清楚的。”

　　“你有什么路子吗？”

　　“嘿……你们就瞧好吧。”

　　夏洛大声道：“走，咱们到餐厅吃饭，大家伙儿都旅途劳累了，好好休息。”

　　这是来跟干架的，还是来度假的呀？

　　沈凝竹和宋可、陈倾豪等人都不知道夏洛的葫芦里面卖的是什么药，但是也都没有再坚持，是真累了。他们来到楼下，吃了个早餐，然后就都上楼去了。为了安全起见，夏洛让宋可、田娇娇、莫墨儿，盯着点儿任盈盈、丁琳和余美凤。

　　千万别让她们冲破了穴位和经脉，那样子，就麻烦大了。

　　沈凝竹去休息了，夏洛冲着白探花使了个眼色，微笑道：“杨果，想不想出去溜达溜达啊？”

　　“想啊。”

　　“走，咱们等会儿就逛街去。”

　　“好哇！”

　　好不容易来了临港市，怎么能不游玩一下，领略一下当地的人土风情呢。

　　说起来，临港市算是一个不大的小镇子。因为这里距离海边比较近，周围的渔民们经常出事打鱼，等到回来，就在码头上交易了。渐渐地，这里的人烟越来越多，越来越多，就形成了一个小村落。

　　随着改革开放，附近的那些寨子里面的人，也都涌入到了村落中。他们把手工编织、还有一些传统的手工艺品，都拿过来卖，来换取一些生活的零用钱。这里距离香港又比较近，自然就多了一些走私的商贩。

　　他们将这些手工编织和工艺品，拿到香港去卖。再从香港运送回来一些收音机、电视机等等东西，卖给这些寨子里面的人。很快，他们就积累下来了第一桶金，建起来了高楼大厦。再一步步地发展，这里就成了临港镇。

　　再往后，越来越多的北方人，也涌入到了临港镇。他们嫌弃东北的冬天太过于寒冷，就在这里居住了。房地产商看中了商机，在临港市修建了一个又一个的楼盘、别墅，生意特别火爆。

　　人多了，楼盘多了，就由临港镇变成了临港市。

　　萧家，就是靠着走私起家的。现在，萧家抢占了港口码头，所有江面上的生意，都得经过萧家人点头才行。不管是出海打鱼，还是一些紧挨着港口的商家店铺，都得向人家萧家来交保护费。

　　据说，现在的萧家有这一支庞大的军火枪队。他们跟香港的黑帮有不来往，走私更是泛滥、严重。这点，来临港市政府的人，都拿萧家没有办法。他们是打家劫舍、杀人越货，什么都敢干。

　　萧家跟慕容家族是水火不相往来，因为，慕容家族是临港市最大的房地产商，几乎百分之八十的楼盘都是慕容家族开发、建设的。外人想要是插足进来，几乎是不太可能。萧家的生意越做越大，自然是想着向陆地进军，这样子，就侵害了慕容家族的利益。双方偶尔就会有摩擦，争端不休。

　　夏洛和白探花、杨果走在街道上，两边的上铺有不少的民俗手工艺，染布、帽子、牛角等等，杨果买了一顶小花帽戴在了头上，又买了一条染布的长裙，背上还背了个小竹篓，搞的就跟少数民族的小姑娘似的。

　　杨果笑道：“怎么样？夏哥哥，我漂亮吗？”

　　白探花叫道：“何止是漂亮啊？杨果，你知道吗？我现在老后悔了，当初怎么就没先认识你呢？那样，我非把你给追到手不可，哪里还会轮到夏洛啊。”

　　“你现在追我也不晚啊。”

　　“得，我倒是想，可我就怕某人揍我。”

　　“哈哈……”夏洛的心情也很好，呵呵道：“你尽管追，要是能追到手，算你的本事，我保证不揍你。”

　　“真的？”

　　白探花就颠颠地跑到了杨果的身边，跟她并肩走到了一起，大声道：“夏洛，你看我们配搭吗？”

　　夏洛点头道：“绝配。”

　　白探花就搂住了杨果的肩膀，兴奋道：“赶紧的，给我俩来一张合影。”

　　杨果挣脱了，撇嘴道：“我才不跟你合影呢，要是合影，也是我跟夏哥哥合影啊？”

　　“杨果，你就给我一个机会吧？”

　　“你要机会，那还不快去找张馨月？”

　　“哈哈……”

　　夏洛和杨果都笑了起来，这可把白探花给郁闷的，他跟张馨月的这点儿事情，是不是所有人都知道了？这事儿都怪萧风烈，他要是不将房门给踹开了，沈凝竹和杨果、莫墨儿等人又怎么可能会看到呢，太羞人了。

　　不过，当时他跟张馨月，确实是什么都没有干啊。

　　杨果拿起手机，在白探花的面前，扬了扬，笑道：“探花，你要不要看看张馨月的微信啊？内容，很火爆的呦。”

　　“我看看。”

　　白探花赶紧抢过杨果的手机，只是看了两眼，眼珠子差点儿掉了出来。张馨月发布的微信相片，竟然是他和张馨月光溜溜地搂抱在一起的相片。其中，竟然还有一张是他，光着屁股趴在床上的相片。

　　虽然说是在屁股上盖着个毯子，可谁都能想象得到，这是干了些什么。

　　她怎么可以这样啊？这要是让林胜男看到了，肯定会以为他是怎么样乱来的男人啊。他的清白，他的声誉啊，全都毁了。

　　白探花激动道：“她……她……杨果，你把她的电话给我，我问问她，这是咋个意思啊？”

　　杨果嘻嘻道：“你再看标题……”

　　“标题……我去，我睡了个处男？”

　　白探花嘴巴张得老大，都合不拢了，连声音都结巴了：“我擦，这有什么好炫耀的，难道，她就把怕她的男朋友看到吗？”

　　杨果笑道：“人家张馨月都说了，说你很强，这辈子是赖上你了。”

　　咕噜！白探花吞了口吐沫，是真的傻了眼。

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。

　　当一个女人，连这种事情都不怕宣扬的时候，还有什么不敢干的事情？张馨月是不怕，可白探花怕的不行啊。他倒是不担心，什么处男，他是怕林胜男看到啊！看来，他必须得联系到张馨月，让她把微信给删掉了。

　　看来，男人还真不应该随便在外面鬼混啊？一个不小心，就有可能身败名裂。

　　现在的白探花，连逛街的心思都没有了，在杨果的手机中翻来了张馨月的电话，就拨打了过去。夏洛和杨果，找了家米粉店，坐下来冲着海鲜汤粉，他在旁边暴跳着，看来是气得不行。

　　好一会儿，白探花才愤愤地走回来，将手机给摔在了桌子上，骂道：“怎么会有这么不要脸的女人呢？心思不正。”

　　“怎么了？”夏洛的眼神中很明显是带着幸灾乐祸和后怕，幸亏，在关键时刻，他跟白探花掉了包，否则，现在在微信上的，那就是自己啊？这要是让杨果、沈凝竹、宋可看到了，非炸锅了不可。

　　他好不容易跟沈凝竹的关系，恢复了一点点儿，是真经不起任何的风浪了。

　　杨果笑道：“行了，行了，多大个事儿啊？你俩肯定不止是逛街那么简单，跟我说说，我就帮你把张馨月的事情摆平了。”

　　“真的？”

　　可算是遇到救星了，白探花抓着杨果的手，激动道：“果果，这事儿你必须帮我。”

　　杨果道：“这对我来说，太简单了，我想黑谁就黑谁。你赶紧说说，你跟夏哥哥出来是干什么的？”

　　白探花看了眼夏洛，小声道：“我们是去找个人接头，那人对临港市的事情，非常熟悉。”

　　“谁？”

　　“它！”

　　白探花就伸手指了指天上的太阳，微笑道：“我和夏洛，就是去找他。”


第388章 小妖（1）

　　太阳？

　　杨果当即就一愣，问道：“你和夏哥哥，去找太阳？”

　　白探花点头道：“对，就是他。”

　　“我不明白。”

　　“等会儿见到了，你就明白了。”

　　“你不说，我不帮你黑张馨月的手机。”

　　“好吧。”

　　白探花就在杨果的耳边低声嘀咕了几句话，杨果当即就乐了，兴奋道：“你是说，去找‘红日’？”

　　“你小点声。”

　　白探花做了个嘘的动作，杨果连忙闭上嘴巴，使劲儿点了点头。

　　国内有两个最厉害的杀手组织，一个是龙帮的暗部，一个就是红日了。

　　红日很隐蔽，是取自“旭日初升照东方”的意思，只要是出钱，就没有他们杀不了的人。当然了，他们也会根据暗杀的对象，来决定价格。

　　红日是一个人，也有可能是一群人，可能就是你身边的他。

　　红日中很有可能没有高手，但他们都是训练有素的杀手，只求完成任务，连自身的性命都不会不顾。

　　红日的头儿是谁？是谁创建的？没人知道。

　　越是这样，就越是可怕。

　　杨果不止一次听说过红日的事情，却怎么也没有想到，夏洛和白探花出来找的接头人，会是红日的人。

　　她小声道：“探花，你和夏哥哥认识红日的头儿？”

　　白探花笑道：“那是当然了，我们是生死之交。”

　　“生死之交？哇，哇，他是谁啊？”

　　“这个……不能说，不能说。”

　　“怎么就不能说呢？”

　　人，就是这样，越是不能说的事情，就越是想知道，谁让都有着一颗好奇心呢？

　　杨果道：“你要是告诉我了，我不仅仅黑掉张馨月的手机，谁要是共享了，或者是转载了那些相片的，我都一样黑掉，保证是不留任何证据。”

　　这可是相当有诱惑力啊！

　　夏洛还在那儿，吃着面，仿佛是没有听到他们说话。

　　白探花略微犹豫了一下，就在杨果的耳边，小声说了几句话。

　　杨果的眼眸当即就睁大了，失声道：“啊？他就是？”

　　“对，他和我、夏洛，东海林公子，是死党。”

　　“嘻嘻，你们隐藏得真深啊。放心，我这就去黑掉张馨月的手机。”

　　不管走到哪儿，杨果都是随身携带着笔记本电脑的。她立即开机，两只小手噼里啪啦的一通乱敲，也就是几分钟的时间，就又把电脑关机了。

　　白探花就在旁边看着，问道：“杨果，你……这就搞定了？”

　　“当然。”

　　“这也太快，太神奇了吧？”

　　“这是技术活儿，你不懂。”

　　“厉害。”

　　白探花的心口，悬着的一块大石头落了地，拉着杨果过去吃东西。等到吃饱喝足了，三个人又闲逛了一阵，等到下午两点多钟，走进了一家稀奇古怪的店铺。

　　这家店铺的门口，摆放着一个长相非常特殊的动物，犄角像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴……这分明就是四不像嘛。

　　在店内，也摆放着一些稀奇古怪，造型非常夸张的面具、图像等等，这些都是图腾，是临海市周围一些寨子里面的人，臆造出来的。

　　老板的个子不高，光着膀子，鼻孔上戴着鼻环，头发搞的非常有个性，两边都剃光了，只有额头往上留了一条，后面还有一个小辫儿。他的皮肤黝黑，下身是一条灰色的裙子，光着脚丫，坐在竹椅上，正在吸着一个用竹筒做成的烟筒。

　　白探花走进来了，双手合十，口中说着什么叽里呱啦的话语。

　　那老板愣了一愣，盯着夏洛和白探花、杨果看了又看的，就歪了下脖子。他大步往店里走，三人就跟在他的身后。

　　夏洛冲着杨果，做了个噤声的动作。

　　在店铺里面，有一个竹帘子。那老板掀开竹帘子，又往里面走。两边都是昏暗的墙壁，也不知道是有多少年头了，还有着一股子发霉的味道。幸好是不太长，那老板往旁边一转，一下子就豁然开朗了。

　　这是一个大院子，在院中摆放着几个大木桶，每个木桶的里面都分别装着红色、蓝色、黑色等等颜色的染料。一些光着膀子的男人，还有穿着民族服饰的女人，他们或是用刀雕刻着图腾，或是来上颜色，很是忙碌的样子。

　　对于夏洛和白探花等人过来，他们仿佛是没有看到，还在干着他们手头上的事情。

　　那老板迈步走进了一个房间中，这里吊着一只羊，有一个身材矮小的屠夫，头上缠着带子，拿着把割肉刀，正在一刀一刀地片着羊肉。

　　那老板跟屠夫嘀咕了几句话不，那屠夫一把将割肉刀劈在了羊身上，冲着白探花等人挥手道：“走，跟我来。”

　　终于是见到一个会说人话得了，杨果暗暗舒了口气。要不然，总觉得像是进入了一个陌生的世界似的，给人的感觉很憋闷。

　　滴答，滴答，血水顺着羊身上滴淌下来。地面上还有着一些肠子、肚子等等羊杂碎，空气中飘散着一股血腥的气息。说来也奇怪，却没有看到一只苍蝇、蚊子等等小动物在房间中飞来飞去的。

　　这对于夏洛来说，根本就不算什么，问道：“果果，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“那就好。”

　　夏洛伸手，攥住了杨果的手，这让杨果的心头就是一暖。

　　不是怕，就算是再血腥的场面，杨果也见过。可是，她毕竟是女孩子，对这些东西还是有些抵触。白探花叼着烟，晃荡着脚步，就跟到了自己家一样。

　　跟在那屠夫的背后，白探花突然骂道：“我擦，阿布，你特么的就不会干点儿别的呀？整天除了杀羊，就是杀羊。最近，有没有杀人啊？”

　　“你说呢？”

　　阿布挺小脚步，露出了发黑的牙齿，冲着白探花笑了笑。

　　阿布估计也就是一米五六、七的样子，看上去很不起眼。这要是走在街道上，别人都不会注意到他。可他，却是红日里面非常厉害的一个杀手。他擅长用两把割肉刀，又快又狠，每一刀都切入到人体的骨骼缝隙中。

　　夏洛和白探花曾经看到过，他亲手杀人，将一个人给吊了起来，两把刀连看都不看，上去咔咔的就是一通乱砍。一分钟后，他上前一把抓住了那人的大腿，猛地一扯……咔哧，一个整张的人皮，就让他给扯下来了。

　　那人全身上下血肉模糊，竟然还活着。

　　虽然说是很血腥，但是夏洛和白探花也不得不承认，阿布确实够厉害。

　　阿布张开了双臂，咧嘴笑道：“好久没有见到你们了。”

　　夏洛跟他来了个拥抱，又一拳头捶在了他的胸膛上，骂道：“你的身子骨还是这么结实……咦？你的是小手指呢？怎么没了？”

　　“又一次，跟萧家人火拼，让人给斩掉了。”

　　“萧风烈的人？”

　　“对。”

　　白探花骂道：“那人怎么样了？我帮你宰了他。”

　　阿布呲着牙，嘿嘿道：“我连续劈了他七十二刀，把他的两条腿身上的肉，全都给剔下来，就剩下了骨头架子。但是我没杀他，我要让他生不如死。”

　　白探花笑道：“行，还是你够狠。”

　　阿布就把目光落到了杨果的身上，突然笑道：“小丫头，我们这样说话，不会吓到你吧？”

　　杨果撇嘴道：“这又算得了什么？等有机会，你让我看看怎么剔肉，那该多好。”

　　“有，肯定会有这样的机会。”

　　“我能问问你，你为什么牙齿是黑色的吗？”

　　“啊？哈哈……”

　　阿布放声大笑，问道：“夏洛，这是你马子？”

　　夏洛点头道：“对，我女人。”

　　“她很有趣嘛！”

　　阿布冲着杨果一呲牙，大声道：“我是吃人心吃的，才会牙齿黑。”

　　杨果吓了一跳，嘴巴还是很硬气的：“切，不就是吃人心吗？又有什么大不了的。”

　　其实，她的心中也泛起了嘀咕，真的假的呀？看着他那般生性的模样，很有可能就是真的。怎么感觉，这些人都是跟正常人都不太一样呢？跟茹毛饮血的野蛮人似的。

　　夏洛笑道：“果果，别听他乱讲，还吃人心？等找机会，你给他一颗人心，你看他敢不敢吃？他这是嚼槟榔嚼的。”

　　杨果咯咯就笑了，这么浅显的事情就没想通，差点儿让他给吓到。

　　等到穿过了房子，后面又是一个院落，这里要显得清净许多。在院子的四周，种植着一些不知名的花草，盛开着很是洁白的花朵。风一吹，飘散出一股很浓烈的馨香味道，都有点儿刺鼻子了。

　　杨果抽动了两下鼻子，问道：“这是什么花啊？好香啊。”

　　“这就是曼陀罗花，周身都有剧毒。”

　　“曼陀罗花？”

　　杨果又吓了一跳，这次跟着夏洛、白探花过来，是真真地开了眼界。不过，她有些不太明白，怎么在这种地方，种植这么多曼陀罗花干嘛呀？

　　白探花笑道：“很简单，用这些曼陀罗花可以酿造出剧毒来。作为一个杀手，只要能杀死人就行，才不会去想用什么手段。”


第389章 小妖（2）

　　这下，杨果就明白了。

　　把这种曼陀罗花和一些毒药融合在一起，酿成一种见血封侯的毒药。再将这些毒药涂抹在刀、剑、匕首等等的锋刃上，再去暗杀人，肯定能够起到事半功倍的效果。

　　看来，这里就是红日杀手组织的重地了！

　　那谁，才是红日杀手组织的老大呢？杨果还真是有一些期待。

　　跟着阿布走进了房间中，这里的地面正中间，有一个火盆。地板是用木板，一块块拼凑成的。房间中的摆设很是简单，只有一张木板床，和几把凳子和一张桌子。

　　有一个青年，背对着他们坐在椅子上，一只脚才踩着凳子，正在轻轻擦拭着一个枪尖。

　　从他的背影上来看，他的体型健硕，很有股子凌人的气势。他跟阿布一样，赤着上身，下身是一条花格子的裙子，光着脚丫。在阳光的照耀下，他的皮肤散发着油性的光泽，给人的感觉，浑身都充满着力量。

　　在他的桌上，还摆放着一个皮袋子，不知道里面装着的是什么。

　　阿布站在门口，恭敬道：“少爷，有人要见你。”

　　“没看到我在忙吗？”

　　“这两个人，肯定是你非常想见的。”

　　“谁呀？”

　　“擦！”白探花忍不住了，骂道：“小妖，你怎么这么能装比呢？我和夏洛过来了……好家伙，竟然就给我们一个背影。你说，你是不是找踹啊。”

　　在临港市，乃至整个华夏国，敢号称“小妖”的人，都寥寥无几。

　　他，就是慕容家族的慕容秋水，关于他的真名，没有多少人知道，但是提起慕容小妖来，那绝对是响当当的人物，江南第一大公子啊！

　　他，和夏洛、白探花、东海林公子，是生死之交。

　　年轻人，有着年轻人的血性。他们就有些不服气，龙帮的暗部，就那么厉害？他们私下里，就搞了个红日。旭日东升照东海！这也是为什么，上次龙帮暗部的人，假冒红日的杀手来暗杀夏洛，反而漏了陷的缘故。

　　当时，白探花就笑了，红日可以暗杀任何人，是绝对不会对他和夏洛下手的。因为，他们就是红日的老大！只不过，他们不经常在这儿，都是慕容小妖来打理的。

　　江南第一公子——慕容小妖，他会是怎么样的一个男人？当听白探花说，是来见慕容小妖的，杨果当即就来了精神。可人家，只是留给她一个背影啊？这男人，还真是会耍帅。这样子，反而更是引起了杨果的好奇心。

　　找踹？

　　慕容小妖突然一抖动桌上的皮袋子，从里面弹出来了两个半截的短棍，咔咔！他的速度很快，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，快速组装成了一根长枪，枪尖遥指白探花的咽喉，不屑道：“白探花，就你那两把刷子，还想踹我？”

　　白探花骂道：“哎呀？你是想过两招呗？我今天还非揍你一顿不可了。”

　　嗖！那长枪犹如是一条毒蛇，陡然弹射出来，直取白探花的咽喉。

　　杨果有些咂舌，这真是兄弟吗？怎么感觉，跟仇人见面了似的？一点儿也不像是过招，说是杀人还差不多。

　　就在枪尖快要刺中了白探花的那一刻，白探花的脚步左右一错，闪到了一边去。刀子抵在了枪杆上，擦着枪杆，往前去削慕容小妖的手指。这一切动作，很自然，很流畅，一点儿也不拖泥带水的。

　　“呀？有长进啊。”

　　慕容小妖大笑着，把一根长枪挥舞得密不透风，或点，或戳，或横扫……愣是将白探花给挡在了门口，没法儿往前靠近一步。

　　这下，白探花也有些火了，人家连身子都没转过来，就这样背对着他，简直就是一种侮辱。突然，他的身子犹如是矫捷的豹子，往前一冲，速度极快，竟然瞬间就到了慕容小妖的背后，一刀就劈了上去。

　　瞬移？

　　这一幕，不仅仅让慕容小妖、阿布吃了一惊，就连夏洛和杨果，都不禁睁大了眼珠子。这家伙，什么时候练会瞬移的呢？还是说，在关键时刻，突然间迸发出来的灵感啊？不管怎么说，慕容小妖是真正地陷入到了危险的境地。

　　这是在屋子里面，本来就不适合耍长枪。

　　一寸长，一寸优，一寸短，一寸险。

　　长枪厉害吗？肯定是厉害了，但是它的缺陷，那就是近身肉搏。这样子的话，长枪就发挥不出威力来了。当！慕容小妖随手一挥，一根短棍挡住了刀锋。紧接着，他的另一只手握着半截短枪，直取白探花的肋下。

　　敢情，慕容小妖长枪就是用刚才的那两根短棍和枪尖，拼凑成的。可长可短，可软可硬……呃，这点肯定是达不到了，否则，追求他的女人还不排成队才怪。

　　白探花一个鬼影步，闪到了一边去，再次一刀挑向了慕容小妖的小腹。

　　“你什么时候练会幻影门的功夫了？”

　　慕容小妖再也不敢托大，一手短棍，一手短枪，跟白探花战在了一处。不过，很明显，慕容小妖要占据着优势，白探花完全是仗着鬼影步，来回地躲闪，再时不时地偷袭，才多少让慕容小妖有了几分忌惮。

　　夏洛笑骂道：“行了，行了，你俩怎么每次见面，都非得打一架啊？要是有那精力就留着，要是林公子在这儿，他肯定会非常喜欢。”

　　“夏洛，让我看看你的功夫，还是那么菜鸟嘛。”

　　嗖！慕容小妖再次把短枪接长，突然一个回马枪，直取夏洛的胸口。

　　白探花撇撇嘴，退到了一边去。

　　夏洛连躲闪都没有，只是一出手，闪电一般，抓住了枪身。

　　咦？慕容小妖惊异了一声，突然暴喝道：“还不撒手？”

　　夏洛的手腕抖动了一下，大声道：“还不撒手？”

　　长枪剧烈地抖动着，一股劲力犹如是翻滚着的江水，席卷上了夏洛。跟夏洛认识了这么久，慕容小妖自然是知道夏洛的本事，夏洛根本就不会修炼内劲。就算是修炼会了，那肯定也不是他的对手。

　　如果不撒手，他都有可能将夏洛的手腕给震断了。

　　紧接着，让他更是吃惊的一幕出现了，夏洛的右手在枪身上一拍，暴喝道：“断。”

　　啪！就像是在翻滚着的江水中，突然横加上了一个大坝，直接将江水给截流了。趁着慕容小妖愣神的空挡，夏洛往回一拽枪身，直接连人带枪，都让他给丢到了院子中去。

　　慕容小妖在空中翻了两个空翻儿，落在了地上，他就像是看着怪物一样，看着夏洛，吃惊道：“你……你什么时候学会了这么一身功夫？但是，我看你又不像是修炼有内劲的样子啊？难道说，你已经到了丹道的境界，返璞归真了？”

　　夏洛微笑道：“你说呢？”

　　这一刻，杨果才算是真正地看清楚了慕容小妖的容貌，搞什么呀？他的脸上竟然带了个图腾面具，画的非常夸张，还有着几分狰狞，让她微微有些失望，更是多了几分好奇，他的面具下，会是什么样儿呢？

　　丑八怪？要不然，他又怎么可能会戴着面具呢，肯定是怕把人给吓到了。

　　慕容小妖大笑道：“哈哈，我最近听说了不少你和探花的事情。你们可是爽了，却把我给晒在这种地方，一个人闷头的苦练功夫。有时间，咱们兄弟一定要一起历练啊！”

　　功夫是练出来的，越是危险，越是能提升修为。

　　人，就是这样被迫出来的。

　　你要是不想办法提升，就有可能让人给干掉了。

　　夏洛微笑道：“我和探花，这不是惦记着你，就过来了吗？”

　　“走，咱们喝一杯去。”

　　慕容小妖拉着夏洛，往楼上走。

　　这里的一切，都是木制的，连楼梯也一样是木板拼凑而成的。脚踩在上面，嘎吱嘎吱响，杨果都怀疑，会不会将木板给踩断了。

　　等到了楼上，这里的摆设也比楼下好不到哪里去。还什么江南第一公子，敢情生活得这么困苦啊？看来，等会儿应该赞助他点儿，太不容易了。

　　夏洛和白探花都没有客气，直接坐在了椅子上，慕容小妖看了看杨果，笑道：“夏洛，你不是最喜欢小师妹的吗？怎么，现在换口味了？”

　　说话，张嘴就骂人的，那肯定就是白探花。

　　不太吱声，冰冷冷的耍酷的，那肯定就是林公子。

　　说话，张嘴就能把人给噎死的，最损，最是喜欢看笑话的，那肯定就是慕容小妖了。要不为啥，人家都不叫他慕容秋水，而是慕容小妖呢？事出无常必有妖啊！

　　有些时候，连夏洛自己都在想，他怎么会跟这些人鬼混在一起，还成为了死党的呢？真是哪壶不开提哪壶，人家白探花也知道他跟小师妹叶暮雪的事情，但是他从来没有往出说过。而现在，慕容小妖非但是说了，还是当着杨果的面儿说的，可想而知会有怎么样的后果。

　　果然，杨果的脸上就变了颜色，但是，她还是笑着问道：“小师妹是谁啊？”


第390章 难道说，要兄弟反目吗？

　　杨果的脸蛋圆圆的，笑起来还有两个小酒窝，很可爱。可是，在她的眼神中，却感受不到丝毫可爱的感觉，而是可气。

　　白探花连忙道：“哦，那是夏洛的同门师妹，就是这样喽。”

　　“对，对，就是这样的。我记得夏洛说过，他最喜欢那个小师妹……哦，对了，她好像是叫做叶暮雪吧。”

　　我擦！连白探花都瞪了慕容小妖好几眼，你少说两句能死啊？这种故意挑唆事儿的事情，能不能少干点儿。

　　夏洛突然道：“咦？小妖，你的面具上蹭了什么呀？”

　　“哪儿呢？”

　　“我帮你摘下来……”

　　等到慕容小妖站起身子，夏洛突然一脚爆踹出去，将他给踹了个跟头，骂道：“你的这个臭毛病，我今天必须得帮你改改。”

　　“哎呀？”

　　慕容小妖刚要爬起来，夏洛一晃身子，已经到了他的跟前，抬腿就又是一脚。慕容小妖赶紧横着手臂来咯噔，可又哪里有夏洛的速度快？当即，他整个人都让夏洛给踢飞了。人在半空中，他将内劲集于全身，就砸在了旁边的墙壁上。

　　很疼！

　　幸好是夏洛没有想着伤他，否则，他非吐血不可。

　　他正要下来，就见到眼前一个拳头越来越近，越来越近……不是吧？这么快？他一拳头就轰了上去，喊道：“你还来，我可不客气了。”

　　“不客气又能怎么样？”

　　夏洛一拳头打在了他的胸口，而他的拳劲，也终于是轰在了夏洛的身上。毕竟是兄弟，他也没敢用全劲，这是用了一成功力。因为他知道，夏洛不会内劲，别再伤了他。谁想到，夏洛丁点事儿都没有，对着他又踢了两脚。

　　怎么会这样？

　　慕容小妖是化劲三重的修为，他抱头在地上来回翻滚，叫道：“你要是再打我，我就用化劲三重的拳劲，干你了。”

　　“干我？来呀？你干我一下试试。”

　　“对，小妖，你打夏洛试试。”

　　白探花在旁边幸灾乐祸，化劲三重有什么好牛气的？到了夏洛的面前，一样是瘪茄子。嘭！慕容小妖又是一拳头，轰在了夏洛的身上，夏洛只是身子晃了晃，继续踹他。

　　呜呜，怎么会这样啊？

　　这回，慕容小妖是真的懵了。之前，他跟夏洛、白探花、林公子在一起的时候，夏洛和白探花的功夫最差。可是如今呢？他在夏洛的面前，竟然只有遭受蹂躏的份儿，实在是想不通啊。

　　那可是化劲三重的内劲！

　　他突然一脚横扫出去，又是一拳，将化劲三重的内劲都集中在拳头上，轰了出去。

　　嘭！拳劲再次轰在了夏洛的身上，夏洛拍打了两下，不屑道：“你就这么点儿本事吗？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　夏洛又是一脚，将他给踢了个跟头，骂道：“服不服？”

　　慕容小妖在地上翻滚了几下，叫道：“服了，我彻底地服了。”

　　“还乱说话吗？”

　　“不乱说了，我要是再乱说，你就揍我。”

　　“滚起来吧。”

　　再次爬起来的慕容小妖，看上去狼狈不堪。也幸亏是他戴着面具，夏洛没有揍他的脸，否则，肯定是鼻青脸肿了。

　　慕容小妖颠颠地凑到了夏洛的身边，问道：“夏洛，你……你怎么会提升得这么快啊？现在是什么样的内劲修为？”

　　“我修炼了金刚门的锻体术……”

　　“啊？锻体术？”

　　慕容小妖又吃了一惊，喃喃道：“难怪会这么牛比呢，等有时间赶紧叫我。”

　　杨果问道：“小妖哥哥，你刚才说的叶暮雪，是怎么回事？”

　　“什么叶暮雪？我都不知道你在说什么。”

　　看来，还是拳头硬的说话，他愣是让夏洛给打怕了。

　　慕容小妖拉着夏洛再次走回到了房间中，让人赶紧给上酒菜。这可都是地地道道的临港菜系，清鲜、淡爽，偏于甜酸，讲究以汤提鲜。什么佛跳墙、七星鱼丸、乌柳居、白雪鸡、闽生果，醉排骨、红糟鱼排等等，很快就摆满了一桌子。

　　一张很陈旧的桌子，几把竹椅子，再看着满桌这样热气腾腾，调制得色香味俱全的菜肴，竟然有着一种别样的感觉。

　　有这么多好吃的，杨果哪里还顾得上什么小师妹、叶暮雪啊？她大口地吃着，连连称赞。同时，她还想着，在吃饭的时候，慕容小妖总要摘掉面具了吧？别说，真的……嘿，他真的摘掉了。

　　却没想到，在面具底下，他还戴着面罩，只是露出了嘴巴在外面，其余的一样看不到。

　　这是搞什么呀？杨果撇撇嘴，这绝对是个怪人。

　　阿布又端上来了一坛子米酒，这是自家酿的，喝起来香甜滑润，当时喝的时候是没有什么感觉，后劲儿很大。一打开，酒香就飘散了满屋。

　　看他们一人倒了一大碗，杨果端起夏洛的碗喝了一口……咦？味道不错啊！她也让阿布给倒一大碗，就自顾自地吃喝了起来。

　　慕容小妖不断地给夏洛夹菜、倒酒，那个热情劲儿，看得白探花直撇嘴。这家伙，不会是有背背的倾向了吧？他想着将夏洛给灌醉了，然后趁机搂着夏洛睡觉？有可能，绝对有可能。

　　酒后乱性，太可怕了。

　　白探花干脆米酒给推到了一边去，一口不喝了。

　　咚咚咚，杨果喝了一碗，又把白探花的给抓过来了，不喝不是浪费嘛。

　　白探花道：“杨果，你在这样喝，别喝多了。”

　　“没事，跟饮料似的。”

　　“哈哈……夏洛，我虽然说是没有见过叶……哦，我觉得，这个小丫头真的不错。”差点儿又吐出了叶暮雪的名字，慕容小妖吓了一跳，赶紧把话茬给转移到了别的地方，一个劲儿的问夏洛，怎么修炼的锻体术啊？怎么又会了幻影门的步法呢？

　　看来，这家伙也是一个武痴。

　　这样闲聊了一阵，夏洛问道：“小妖，我和探花这次过来，是跟你说点事情……”

　　“哦？你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把他们怎么跟龙帮对着干的事情，跟慕容小妖说了一下，然后道：“我听说，你跟任雷走得挺近？是这样吗？”

　　白探花愤愤道：“我们白家差点儿就让任雷给灭门了，这个仇恨我不能不报。”

　　“这样啊？”

　　慕容小妖就皱了皱眉头，沉声道：“咱们是兄弟，我就明说了呀？虽然说，我跟任雷认识的时间不长，但是我能够感觉得到，这是一个豪爽、重义气的男人，我跟他是一见投缘。我还想着，等你和探花、林公子过来，一起跟任雷喝一杯呢。唉，是怎么都没有想到，你们竟然还有这样的怨隙。”

　　“跟他喝酒？做梦去吧，我是打死都不会跟他结交的。”

　　“探花……”

　　“小妖，你还拿我和夏洛当兄弟吗？如果当兄弟，就帮我们干了任雷。要是不当兄弟，我们立即就走。你可以向任雷告发我们，也可以当我们没来过。”

　　“探花！”

　　慕容小妖一把拽住了白探花，苦笑道：“咱们肯定是兄弟了，我是不会干出出卖兄弟的事情的。不过，任雷这个人真是很不错，就算是他带人扫平了你们白家，那也是龙傲天让他这么干的。他只是棋子，肯定是下棋的人让他怎么走，他就怎么走了。”

　　白探花叫道：“照你这么说，他灭了我们白家，就是理所当然的了？”

　　“我没说是理所当然……”

　　“那是什么意思？我算是看明白了，你跟任雷是穿了一条裤子。如果说，任雷让你帮忙一起去灭我们白家，你去不去？”

　　“你……简直是不可理喻。”

　　“对，我特么就不可理喻了。哼哼，被灭掉的是我们白家，不是你们慕容家？如果说你们家，你还能淡定的坐在这儿，跟我和夏洛喝酒吗？”

　　让白探花给说的，慕容小妖的脸上青一阵白一阵……哎呀，他有面罩，看不出来的。但是，他确实是很尴尬。处在他这样的位置，一方面是他的兄弟，一方面又是非常谈得来的朋友，你说，他帮谁？

　　夏洛拍了拍白探花的肩膀，皱眉道：“探花，你坐下，咱们有话慢慢说。咱们跟小妖认识这么多年了，他是什么人，你我还不清楚吗？”

　　“夏洛……”

　　“我让你坐下。”

　　“哼。”

　　白探花哼了一声，坐了下来。

　　夏洛问道：“小妖，不管你跟任雷是什么关系，哪怕是亲若兄弟，我们也必须干了他。你是没有看到白家的惨状，满门……就剩下了白老爷子和白爷两个人，可以说是鸡犬不留。你说，我们该不该找任雷报仇？”

　　“应该。”

　　“这就是了！这样，我和探花也不让你为难，你只要不插手我们之间的事情就行。”

　　“这个……唉，我要是不知道也就算了，现在知道了，又怎么可能不插手呢？”

　　“那你想怎么样？”

　　白探花跳起来，直接从腰间拔出了刀子，怒道：“走，咱俩现在就到院中，拼个你死我活，我倒是要看看你的夺命锁喉枪，有多厉害。”


第391章 兄弟情义！

　　白探花这么激动，也是很正常地。

　　人，可能会有很多朋友，但是生死之交的朋友，少之又少。

　　夏洛和白探花、慕容小妖、林公子，就是生死之交。他们宁可丢掉自己的性命，也不会看到其他人受到伤害。现在，他们来到了临港市，这儿是慕容小妖的地盘。到了这儿，还不跟到自己家一样，随便？

　　可是如今呢？

　　慕容小妖非但是不帮他，还要阻止他向任雷报仇，这让他真是难以接受。

　　白探花怒气冲冲地瞪着慕容小妖，真是恨不得一刀上去，将他给捅了算了。

　　慕容小妖苦笑道：“探花，你能不能不这么冲动？听我把话说完。”

　　“你还有什么好说的？我告诉你，你今天就是把大天给说破了，我也非要杀了任雷不可。”

　　“你知道任雷有多厉害吗？他已经达到了罡劲二重的境界。以你和夏洛目前的修为，去找他，只有送死的份儿。”

　　“送死？我就算是死了，也要啃他两口。”

　　“你说的这是气话，想要对付任雷，应该用头脑，而不是蛮力。”

　　慕容小妖盯着夏洛，大声道：“夏洛，你信不信我？我现在，和任雷正在联手干一件事，可能要十天半个月。等到事情一了，随便你怎么对付任雷，我保证不干涉。”

　　“哦？”

　　夏洛自然是相信慕容小妖了，他现在已经练会了化龙诀，刚好是可以趁着这个时间，回一趟村子，问问诸葛老头，关于李商周、水梦姬的事情，到底是怎么回事。李商周真得是了吗？又是怎么死的？

　　水梦姬为什么甘愿呆在玄水宫的后山，不出来？

　　他们真的是自己的亲生爹娘吗？

　　这件事情，夏洛必须得搞清楚了。

　　白探花问道：“你说，你跟任雷要干什么事情？”

　　慕容小妖道：“你们应该听说过萧风烈吧？经过我们的调查，萧家跟倭族人互相勾结，通过水路，把一些物资运往倭族。同时，倭族还搞来了一些毒品，混入到了临港的市场。我和任雷知道了，必须将萧家给铲除掉。”

　　萧家和倭族人，毒品？

　　这让夏洛和白探花狠狠地吃了一惊，慕容小妖绝对没有说谎，跟他们所推测的基本上是一致了。当时，在洛江市贩卖毒品的是龙帮的许爷。夏洛还故意放许爷和小海逃到了临港市，就是不知道谁才是毒品的源头。

　　一直以来，他以为是龙帮的人呢。现在才知道，敢情是萧家人和倭族人联手干的呀？真是可恶啊。

　　萧风烈在暗中，派人跟许爷联系，打通了一条毒品线。这样子，他隐藏在了幕后，即便是出事了，也是龙帮出事，跟他又有什么关系？最最可恨的是，他竟然跟倭族人联手，一起干这种事情，绝对十足十的汉奸、卖国贼。

　　早知道这样，上次在洛江大酒店的时候，夏洛就应该废掉他，说什么也不能让他逃掉了。

　　看着夏洛和白探花的吃惊模样，慕容小妖有些急了：“我说的都是真的，你们要是不相信，可以立即去待查。现在，我们就是不知道那伙儿倭族人藏在什么地方。否则，我们早就联手，将他们一网打尽了。”

　　斩草不除根，春风吹又生啊！

　　夏洛点头道：“小妖，我相信你……”

　　当下，他又把他的推测跟慕容小妖说了一下，双方一印证，更是相信萧家人干的龌龊行径了。

　　夏洛看了眼白探花，问道：“探花，我觉得……在这件事情上，咱们的私人恩怨应该放一放，否则，咱们不是变成跟汉奸同流合污了吗？”

　　“什么？”

　　白探花突然跳了起来，把夏洛和慕容小妖都吓了一跳，夏洛赶紧道：“探花，你要是不同意也就算了，咱们再想办法……”

　　“我不同意，我坚决不同意。”白探花很气愤，一拳头捶在了桌子上，怒道：“咱们应该跟小妖联手，一起干了萧家和倭族人。等到事成之后，再跟任雷对着干。”

　　“啊？”

　　敢情，他是这样的想法啊？

　　慕容小妖激动道：“探花，我没有白交你这个兄弟！你放心，在白家的事情上，如果确实是任雷的错，我保证跟你和夏洛联手，跟任雷决裂。”

　　白探花一拳头捶在了他的胸膛上，骂道：“我擦，这才是兄弟嘛。来，喝酒。”

　　其实，就算是慕容小妖不说，夏洛和白探花也肯定会跟萧家人对着干不可。萧风烈这个家伙，实在还太过于混蛋，任何一个有血性的人，都不会放过他的。

　　他们刚刚端起酒杯，就听到，噗通的一声，杨果竟然一头趴在了地上，睡着了。

　　一愣，白探花道：“这是怎么了，喝醉了吗？”

　　慕容小妖叫道：“啊？一坛子酒，都让她给喝了。”

　　哎呦，真是够丢人的。幸好是没有外人，否则，人家非笑话不可。

　　夏洛连忙将杨果给抱了起来，放到了一边的床上，讪笑道：“这丫头，可也真是的，竟然在咱们说话的时候，把酒都给喝光了。”

　　“没事，酒不有的是嘛。”

　　慕容小妖再次让阿布将酒给端上来了一坛，三兄弟边吃喝着，边闲聊着，仿佛是又想起来了之前浪荡江湖、快意恩仇的日子。只可惜，林公子没在这儿，那家伙让他老姐给关起来了，估计是好久没出来了吧？

　　慕容小妖问道：“探花，你跟林胜男的关系怎么样了？”

　　“我……唉，别提了，我想见她，又有点儿怕见她，你说怎么办？”

　　“那还怎么办？找机会去一趟啊！这样，等临港市的事情一了，我陪你去一趟东海市。好久没见到小林公子了，还真有点儿想他。”

　　“我想问一件事情，为什么都是你俩在一起，把我和夏洛给丢下了……哼，别以为我不知道，你俩是一对儿好基友。”

　　“哈哈……”

　　这样吃喝了一阵，慕容小妖跟夏洛、白探花商定了一下计划。现在，夏洛等人尽量不要暴露行藏，要是让任雷等人知道他们来到了临港市，很有可能会对付他们，那样，就给萧家人可趁之机了。

　　所以，当前的任务是摸清楚那伙儿倭族人的行踪，再决定下一步的计划。

　　“不！”

　　夏洛一口给回绝了，大声道：“小妖，你怕不怕任雷知道咱们的关系？”

　　“这有什么好怕的？咱们本来就是兄弟啊。”

　　“既然是这样，你带我和探花去找任雷一趟。我要当面质问他，关于洛阳白家的事情。还有，我倒是要看看，任雷是个怎么样的人。如果说，他真像你说的那样，是个重义气、豪爽的男儿，我就当面跟他合作，一起来干掉萧家。至于我、探花跟他的恩怨，等到萧家了结之后，再说。”

　　“啊？”慕容小妖吃了一惊，他盯着夏洛看了又看的，问道：“我带你去，倒是没有什么问题。要是任雷等龙帮的人敢为难你们，我就帮你们跟他们干了。可是……你就不怕任雷等人，一举将你们给干掉了吗？龙帮的堂口是龙潭虎穴，进去容易，想要出来，可就是比登天了。”

　　“没事。”

　　夏洛和白探花就笑了：“任雷的妹妹任盈盈在我们的手中，量他也不敢乱来。”

　　慕容小妖骂道：“我就说嘛，还以为你们有多英勇。行，这事儿包在我身上，等我联系好了任雷，就跟你联系。”

　　“好。”

　　这样又吃喝了一阵，夏洛抱着杨果，和白探花回到了望江大酒店。

　　陈倾豪、赵梓涵等人都在这儿，夏洛把他们都给叫了过来，把和慕容小妖、萧风烈的事情，跟他们说了一下。

　　陈倾豪喝道：“在民族大义上，咱们放弃了私人恩怨，跟任雷合作，倒是没有问题。不过，你确定慕容小妖不会出卖咱们吗？”

　　“不会，因为，他是我兄弟。”

　　“他是你兄弟不假，可是，慕容家族在临港市家大业大的，他不能不顾及家族的安危啊？在家族的利益和个人的义气比起来，你们说，哪个更重要？”

　　夏洛摆手道：“不要再说了，我相信慕容小妖是不会干出那种事情来的。”

　　赵梓涵点头道：“行，老三，既然你都这么说了，我们一定全力协助你。你说怎么干，咱们就怎么干。”

　　“大哥，谢谢你的理解。”

　　“咱们是自家兄弟，还说那些话干什么？”

　　“那现在，大家伙儿还有什么疑问吗？”

　　“没了。”

　　这些人你看看我，我看看你的，都摇了摇头。

　　陈倾豪道：“老三，我有一件事情要跟你说下……”

　　夏洛道：“二哥，你说。”

　　“这样的……”

　　既然要跟雷门的人对着干了，肯定是要调兵遣将。赵梓涵把赵家弟子抽调过来了一些，同时，他又跟土灵门中人联系了一下，没想到，觉明老和尚竟然当即就同意了，让圆初和何尚带着一些土灵门弟子，奔赴临港市。

　　同样，陈倾豪也跟雷门中人联系了一下，雷门的大师兄雷玉书，还有一些雷门弟子也正赶了过来。

　　夏洛笑道：“这是好事儿啊？人越多，咱们的实力越大。”


第392章 谁来当头儿？

　　真的是好事吗？

　　人多，实力固然是增强了，但是也同样会暴露一个问题，该听谁的？

　　赵梓涵、陈倾豪、田光光、白探花、何温柔等人，都是自家兄弟，彼此谁来说什么，这都没问题。一般情况下，他们都是以夏洛为马首是瞻，可是现在，一旦圆初和何尚等土灵门，还有雷玉书等雷门中人过来，那情况就不一样了。

　　圆初脾气莽撞，但是他让夏洛给打怕了，也能会听夏洛的话。

　　何尚跟夏洛交情不浅，肯定也会听的。再加上赵梓涵的关系，土灵门中人应该是没什么问题。可雷门就不一样了，陈倾豪在雷门，只是一般弟子，不管是在功夫、威望等等方面，他都比不了大师兄雷玉书。

　　这要是雷玉书过来了，你说，他们都听雷玉书的吗？

　　夏洛笑道：“我还以为是什么大不了的呢，如果说雷玉书过来，我们听他的就是了。”

　　这话一出，田光光、白探花、赵梓涵、何温柔等人互望着对方，谁都没有说话。是，雷玉书是雷门的大师兄，那又怎么样？他们还是幻影门、土灵门、巨木门的人呢？在道儿上比起来，哪个也不比雷玉书的名声差了。

　　他们都跟夏洛合作久了，突然间冒出来了一个雷玉书，让他们都听雷玉书的，这……不说别的，单单只是在心理上，他们都拗不过这个弯儿来。

　　田光光骂道：“陈倾豪，我说句话，你别不爱听。咱们大家伙儿能聚在一起，那是因为夏洛的关系。如果说，有雷玉书插手进来当大爷，我田光光第一个撂挑子。”

　　白探花也道：“对，我特么也不干了，凭什么听他的呀？”

　　赵梓涵让他们都冷静冷静，问道：“何温柔，你的意思呢？”

　　“啊？”

　　没想到，大家伙儿会突然间问自己的意思，倒是让何温柔一愣。他的脸蛋微红，小声道：“那个……我觉得吧？反正我是跟着夏洛，他说干什么，我就干什么。”

　　看现在的架势，几乎是所有人都不同意啊，这也是陈倾豪最担心的事情。

　　雷玉书是雷门的大师兄，一身修为相当了得。在雷门的时候，就趾高气昂，耀武扬威惯了，谁敢不听他的？现在，他要是到了这儿，一切都听夏洛的，十有八九是不会同意。在这一刻，陈倾豪再也没有了之前的喜悦，甚至，他都在想，大师兄一口就答应过来，是不是就奔着当老大来的。

　　幻影门、土灵门、巨木门、金刚门……这要是领着一干古武门下的精英弟子，跟龙帮干起来了，不管是输赢，传将出去都将是一代佳话！

　　雷玉书的名字，也将名动华夏。

　　真正到了那个时候，谁还记得夏洛、陈倾豪等人啊？一将功成万骨枯，人们记着的往往都是英雄，而英雄身边的人物，几乎是都忽略不计了。又有几人，能像战千军、王寇、吴阿蒙、楚天舒等人那样，赫赫有名啊。

　　夏洛笑道：“行了，大家伙儿谁也别想那么多了，等到雷玉书过来，咱们再商量。实在不行，咱们大家伙儿都听他的就是了。”

　　“那大家伙儿散了吧。”

　　赵梓涵摆摆手，这些人都四散着离去了。不过，白探花赖着没有走，赵梓涵知道他跟夏洛的兄弟情意，那是没得说。

　　他就将房门一关，肃然道：“老三，有些事情，并不是谦让那么简单的。我跟你说啊，一旦让雷玉书来当头儿，我估计大家伙儿的人心就散了。所以说，你必须得争。”

　　“大哥……”

　　“这件事情，你听我的。等会儿，我跟老二说，他现在的处境最是尴尬了。”

　　“对啊！”

　　白探花也上来了，骂道：“夏洛，你必须得来当头儿。要是让雷玉书来当，我第一个不服气，非跟他干起来不可。实在不行，咱们大家伙儿就互相切磋一下，谁厉害，谁就来当头儿。”

　　夏洛道：“这样不好吧？”

　　“有什么不好的？我跟你说，有的事情可以让，有的事情坚决不能让。反正，在这件事情上，我跟老赵一个意思，你必须得当头儿。”

　　啪啪！外面的敲门声传来了，田光光和何温柔也过来了，他们见赵梓涵和白探花在这儿，也不禁一怔，就笑了：“你们是不是也来劝说，让夏洛当头儿的？”

　　“是啊。”

　　“那就是了嘛！夏洛，你也看到了，兄弟们都服你，你是众望所归啊。”

　　“那……我谢谢兄弟们的支持了。”

　　夏洛真挺感动的，大声道：“这样，等雷玉书过来了，咱们看他人品怎么样。如果好说话，跟兄弟们能打成一片了，咱们再研究。如果说，他比较冷傲，又挺能装比的，我肯定跟他对着干了。”

　　“哈哈，你早这么说，不就行了？”

　　“对嘛，我们支持你。”

　　见夏洛这名一说，他们悬着的一颗心才算是放下来。这件事情，就是把陈倾豪给夹在中间，让他有些难堪了。毕竟，他是在做好事啊？结果，惹来了这样的麻烦，陈倾豪的心里也很不好受。

　　送走了田光光和白探花等人，夏洛和赵梓涵又去找了陈倾豪。

　　当他们敲开了房门，就见到陈倾豪坐在沙发上，正在愁闷烟。

　　赵梓涵笑道：“老二，怎么了？为难了？”

　　陈倾豪苦笑道：“早知道这样，我就不让雷玉书等雷门的人过来了。兄弟齐心，其利断金啊！”

　　夏洛微笑道：“行了，别想那些了，到时候，我看看，让给他来当头儿就是了。”

　　“你不能让！”

　　没想到，连陈倾豪也这么说，他皱眉道：“雷玉书太过于孤傲、自负，难以服众。还有，在头脑上来说，他也没有你灵活、变通。要不然，我和大哥能一切都听你的吗？你的功夫厉害，只是一方面，你确实是把我们都当兄弟了。一旦有什么事情，你宁可自己扛了，也不让我们来涉险，我们都看在眼中，记在心中了，都明白的。”

　　“那行，等雷玉书过来再说吧。”

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是宋可打来的。

　　夏洛按了下接通键，问道：“可儿，有什么事情吗？”

　　宋可道：“夏洛，我跟你说一件事情，我……我办了件坏事。”

　　“怎么了？”

　　“咱们这次来临港市，不是没带尤三妹出来吗？在走的时候，她就趁着我，恰好路小月过来了，我就让她跟路小月去了。现在，她在小月的店里面打工呢，你说……没事吧？”

　　“什么？”

　　这可是把夏洛给吓了一跳，虽然说，他没有什么证据，但是从直觉上来说，这个女孩子肯定是不简单。你想想，哪个女孩子深更半夜，独自一人去公园啊？还有哦，在那几个流氓要劫色的时候，她的心跳竟然很平静。

　　这些，夏洛在假山顶上，都听得真真切切。

　　如果换做别的女孩子，肯定是心跳加速，吓得不行了。现在，宋可竟然让尤三妹和路小月走到一起去了，这不是引狼入室吗？路小月那么善良，就算是让尤三妹给卖了都不知道，还颠颠地帮人家数钱呢。

　　夏洛气急道：“你呀，你呀，那么聪明的人，怎么尽干些糊涂事呢？”

　　宋可苦笑道：“我知道错了，那你说现在怎么办啊？我给小月打个电话，让她把尤三妹给辞掉……”

　　“不要。”

　　如果真的那样，岂不是打草惊蛇了吗？其实，路小月就是一个小人物，尤三妹就算是有什么不轨的行动，也不会针对路小月，应该是冲着夏洛，或者是宋可、沈凝竹来才对。这要是告诉了路小月，路小月神情再不自然了，反而是麻烦了。

　　夏洛道：“这样，咱们就当做什么也没发生过，千万别告诉路小月。不过，你让路长笙和两个兄弟，多盯着点儿小饭馆。”

　　“行，我知道了。”

　　在挂断了电话后，夏洛的心就烦躁起来，再也冷静不下来了。

　　他盘膝坐在地板上，试着进入龟息的状态，也没成功。

　　不会，真的出什么事情吧？

　　啪啪！敲门声传来了，沈凝竹和莫墨儿走了进来，问道：“夏洛，你这是怎么了？”

　　“没事。”

　　“没事？看你的脸色，这么难看呢？”

　　“有吗？”

　　夏洛笑了笑，偷偷深呼吸了几口气，尽量让自己烦躁的心平复下来，问道：“你们不是在研究望乡岛的事情吗？有什么收获吗？”

　　沈凝竹道：“我和墨儿找你，就是想说说望乡岛的事情，这里，比想象中的还更要复杂的。”

　　“怎么了？”

　　“你看这些资料。”

　　沈凝竹将一叠资料放在了桌上，莫墨儿也铺展开了一份地图。

　　沈凝竹手指着一处岛屿，大声道：“这个岛屿，就是望乡岛。岛上有着极为丰富的鸟粪资源。由于海鸟的鸟粪长期堆积、衍化，形成半人多高厚厚的鸟粪层，包含鸟粪土、鸟粪化石等类矿物质，是一种含磷、氮、钾和有机物质的优质磷肥，对于水稻等作物有良好的增产效果……”


第393章 绝对的铁杆汉奸！

　　“你看这份报纸……”

　　也不知道沈凝竹是在哪儿找来的，一份泛黄了的报纸，大声道：“这份报纸就详细记载了当年，临港市渔民去打鱼，在望乡岛上看到的情形。当时的鸟粪可多了，只要有树的地方，下面几乎都有鸟粪。等到后来，倭族人以商人的身份，侵入了望乡岛，疯狂地掠夺鸟粪资源，还抓了不少渔民过去。”

　　她肯定不是想说这个，夏洛问道：“那后来呢？”

　　沈凝竹又翻出来了一份档案日志，愤愤道：“这是一份回忆录，有人说，当时在望乡岛的这些倭族人，他们表面是采集鸟粪，实际上是在地下修建了一个军事基地，里面藏有大量的军用物资。”

　　这让夏洛狠狠地吃了一惊：“你是说，现在的望乡岛地下，就是军事基地？”

　　“对。”

　　“这个信息可靠吗？”

　　“百分百可靠。”

　　“哎呀……”

　　夏洛皱了皱眉头，喃喃道：“看来，事情比想象中的还更要复杂的。”

　　沈凝竹道：“我和莫墨儿分析了一下，你听听……”

　　“等一下，我先跟你说一件事情。”

　　当下，夏洛就把萧风烈是卖国贼的事情，跟沈凝竹说了一下。一方面，萧家人从临港市往倭族运送物资，一方面再从倭族偷偷地运来毒品，往内地销售。可以说，是相当伪劣、无耻到了极点。

　　当听夏洛这么一说，沈凝竹在气愤的同时，尽然还有着丝丝的侥幸。幸亏，她当初没有跟萧风烈在一起啊，否则，她就将背上卖国贼的罪名，欲哭无泪啊。

　　一直没有出声的莫墨儿，突然道：“我明白了，事情应该是这样的……”

　　表面上，萧风烈跟沈凝竹合作，一起来开发、建设望乡岛的项目，实际上，这只不过是一个噱头。他是想通过这个项目，来进一步跟沈凝竹打好关系。一旦，他把沈凝竹给骗到手了，就等于是打开了通往内地的窗口。

　　第一，洛江市是临港市北上的重要通道，而金鼎集团生意做得很大，以这个来当掩护，达到萧风烈进一步跟倭族人合作的目的，有着至关重要的作用。

　　第二，跟沈凝竹打好关系，他就能得到羊皮残卷了。这样子，很有可能就会得到李家宝藏。就是不知道，现在的萧风烈和倭族人手中，已经有几张羊皮残卷了。

　　不管是哪一种，对于萧风烈来说，都是一本万利。

　　沈凝竹愤愤道：“这么说，我跟夏洛在一起，有杀手来暗杀我们，都是萧风烈故意安排好的，对不对？”

　　“就是这样的。”

　　“这个人，真是丧心病狂啊！”

　　夏洛走过去，拿了两个罐儿啤出来，交给了沈凝竹和莫墨儿，让她们冷静一下，然后道：“这样子，对于萧风烈来说，是好事，对于咱们来说，同样也掌握了几件事情。别的不说，萧家人拿下了望乡岛的开发、建设项目，绝对是真的。这点，毋庸置疑。”

　　沈凝竹点头道：“对，他们可以通过望乡岛的项目，把军事基地搞的更隐蔽，或者是打开来，进行恐怖行动。在建国后，国家也派了不少考察团去望乡岛，却什么也没有发现。我想，这个军事基地的入口，肯定是非常隐蔽。”

　　夏洛微笑道：“这么说，咱们更是应该跟萧家人合作了？这样，凝竹，你立即给萧风烈打电话，说是已经抵达了临港市，要去望乡岛实地考察一下。”

　　“好。”

　　沈凝竹立即拨打了萧风烈的电话，当听说沈凝竹过来了，萧风烈很高兴，笑道：“凝竹，你现在在哪儿呢？我去接你，咱们晚上去吃饭，顺便谈一谈望乡岛的事情。”

　　“行啊！我在望江大酒店。”

　　“你在哪个房间？我去找你。”

　　“不用了，你到楼下给我电话，我就下来。”

　　“好，好。”

　　萧风烈笑道：“我现在公司还有点儿事情，可能要过一会儿才有时间。你看这样，我在晚上7点钟吧？准时到楼下接你。”

　　“好的。”

　　又闲聊了几句，沈凝竹这才挂断了电话，她把电话开了免提，夏洛和莫墨儿都听得到。对于跟萧风烈吃饭，这是必须得去的，拒绝不了。否则，不是引起了萧风烈的怀疑了吗？在没有戳穿前，萧风烈也不至于对沈凝竹下手。

　　因为，他还想骗了沈凝竹的心，北上洛江市，还有羊皮残卷……这些，都是沈凝竹的保护伞。不过，夏洛还是有些不太放心，等会儿让宋可过来，跟沈凝竹替换一下身份，这样子，能更安全一些。

　　就算是有什么突发情况，宋可也要比沈凝竹的反应，要更快一些。

　　沈凝竹道：“行，那我去把可儿叫过来……”

　　“好。”

　　等沈凝竹和莫墨儿走到门口，在房间中的夏洛，突然一拍大腿，兴奋地叫道：“哎呀，我知道了，我知道了。”

　　一愣，沈凝竹问道：“你知道什么了？”

　　夏洛激动道：“任雷和慕容小妖一直在找倭族人的藏身地点，就是没有什么线索。现在我才知道，很有可能这伙儿倭族人，就是藏身在望乡岛，或者是那个军事基地呢。”

　　沈凝竹笑道：“那是你的事情了，你跟慕容小妖说一声吧，我等会儿回来。”

　　“OK！”

　　现在的夏洛，突然特别想见到任雷了。

　　其实，他跟任雷有着一面之缘，对于这个人，他的印象还是比较深刻的。任雷是光头，头上还有着一个虎头的图案，张着大口，很有气势。在他的额头上，还有一道疤痕。可能是缝合伤口的关系，竟然正是一个“王”字。

　　这人的浑身上下，都带着股子压迫性的气势。

　　任雷是坏人吗？

　　现在的夏洛，还记得他跟自己说的那句话：“小子，谁要是跟欺负你，你就提‘任雷’的名号！”

　　当时，他俩可是第一次见面啊？应该说是素不相识，他就对一个陌生人这样，应该说，是一个豪爽的人。当下，他立即拨通了慕容小妖的电话，把分析的事情，跟慕容小妖说了一声，这让慕容小妖也很高兴。

　　“夏洛，你这个情报太有价值了。我这就去找任雷，如果可行的话，让你和他今天晚上就见一面。”

　　“我可能要先跟萧风烈见一面……”

　　“没事，咱们再约嘛，我就不信，你还会跟萧风烈促膝长谈一个晚上。”

　　“滚蛋。”

　　跟萧风烈有什么好谈的？他俩要是单独见面，非干起来不可。没有再次撕破脸皮，彼此还都有说有笑的，那都是因为沈凝竹的缘故。

　　没多大会儿的工夫，宋可就跟着沈凝竹、莫墨儿过来了。所有的资料，一一地摆出来，强行地灌入到了宋可的大脑中。宋可也确实是厉害，一样一样的默记，等到日落黄昏的时候，终于是大体上都记下来了。

　　这中间包括很多事情，沈凝竹和萧风烈是怎么认识的？两个人在一起都做了些什么事情，看电影、逛街等等，每一样都没有放过。幸亏，宋可把金鼎集团的一些资料都被背下来了。要不然，让她一下子全都记住，还真是有难度。

　　等到都差不多了，莫墨儿找来了药水，涂抹在了宋可的脸上，直接用清水冲洗就行。等到宋可再次从卫生间中出来，当即让夏洛和沈凝竹、莫墨儿都愣住了。

　　明知道她们两个很像，很像，突然间见到一模一样的两个人，还是暗暗称奇。

　　宋可穿着的是白色的圆领衬衫，黑色的纽扣，显得黑白鲜明，很有对比感。衬衫的下摆，掖在了窄裙中，再在腰间扎了条腰带，看上去腰肢更是纤瘦，仿佛是一把就能够掐过来了。她的脚上的一双高跟皮鞋，衬得身材更是高挑了。

　　如果说，让沈凝竹穿着一模一样的衣服，跟宋可站在一起，肯定会以为是在照镜子了。

　　唯一让宋可感到不得劲的地方，那就是感觉两腿有嗖嗖的凉气往上灌，就像是什么都没有穿似的。要知道，她从来没有穿过这种窄裙啊？再加上脚上的高跟鞋，好像是连迈步都有点儿不会了。

　　之前她穿的几次，也是冒充沈凝竹，才不得不穿的。

　　宋可问道：“我这样行吗？萧风烈看不出来吧？”

　　夏洛大笑道：“哈哈，何止是萧风烈啊？连我都快要认不出来了。”

　　莫墨儿问道：“难道说，沈姐姐和宋可姐姐就真的一模一样，一点儿也区分不出来吗？呃，我的意思是她们只是站着，不说话。”

　　“你怎么区分？”宋可和沈凝竹一起说话。

　　“呃……”

　　莫墨儿看了看宋可，又看了看沈凝竹，苦笑道：“我是区分不出来了！夏哥，你呢，你有什么法子吗？”

　　“有啊。”夏洛不无得意的道：“在宋可的屁股上有一颗红痣，是在……”

　　“怎么了，你怎么不说了？”

　　“嘿，我也区分不出来。”

　　这种事情怎么说啊？难道说，他要告诉莫墨儿，她俩的屁股上都有一颗红痣，一个在左边，一个在右边？那样的话，莫墨儿肯定会有疑问，他知道宋可的倒是有情可原，那又是怎么知道沈凝竹的屁股上，也有一颗红痣的呢？

　　所以说，有些事情啊，不可说，不可说，一说都是错。


第394章 宰你个冤大头

　　看你还说？

　　沈凝竹就瞪着夏洛，看她的架势，只要夏洛再多说一句话，她的高跟鞋就丢过去。

　　女人啊！难道说，你们就不能温柔点儿吗？其实，我是很好的男人啊。

　　偏偏，莫墨儿又问道：“夏哥，你怎么不说了，我也想知道嘛。”

　　你说，你一个女孩子家家的，知道了又有什么用？你还能扒光了宋可和沈凝竹的裤子，挨个看啊？宋可还不一脚丫子飞上来不可。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　恰好在这个时候，沈凝竹的手机铃声响了，是萧风烈打来的，他兴奋地道：“凝竹，我已经到了望江大酒店的楼下，你下来吧。”

　　“行，你等我一下。”

　　“好嘞，我不急，你慢慢来。”

　　沈凝竹将手机交给了宋可，又叮嘱了她一番。

　　宋可笑道：“你放心吧，不是还有夏洛陪着我吗？没事的。”

　　夏洛点点头，和宋可从酒店中走出来。同时，他还把田光光和何温柔给叫上了，多几个人在身边，能更安全一些。

　　沈凝竹站在楼上的窗口，轻轻地扒开了百叶窗，一眼就见到了萧风烈。他停靠在那辆凯迪拉克的车门边上，手中捧着用一束鲜花。这一幕的情景，怎么这么熟悉呢？前段时间，他在洛江市的时候，就是这样等在金鼎大厦门口的。

　　当时的沈凝竹看着他，精神还有些恍惚，往日的点点滴滴一瞬间都涌上了心头。连她自己都有些感慨，时间过得可真快，转眼间，她都成了一个公司的总裁。而他，看上去更是英俊潇洒、帅气了，很有一股子man的气息。

　　可是现在呢？萧风烈还是那样，嘴角微微上扬，带着微笑。可在沈凝竹的心中，却有了翻天覆地的变化。他再也不是从前的那个萧风烈了，对他，她甚至是都感到了恶心。要不是跟他虚伪与蛇，她非脱下高跟鞋，狠狠地丢到他的脑袋上不可。

　　是，夏洛没有萧风烈帅气，没有他有男人味儿，还有些卑鄙，但是夏洛的骨子里面，还是很正直的，至少他不会干出那种卖国求荣的事情来。

　　金玉其外，败絮其中。

　　跟夏洛比起来，萧风烈就是拍马都追不上。

　　当看到夏洛陪着“沈凝竹”一起出来，跟在身边的，还有两个男人，萧风烈的脸色就微微变了变。什么时候，他能跟沈凝竹有一个单独相处的机会呢？没事，只要将望乡岛的项目给搞起来，她自然而然地就会投入到他的怀抱中了。

　　哪个女人，不喜欢有本事，又帅气的男人呢？

　　他，绝对就是那样的。

　　萧风烈往前走了几步，摆出了一副自认为能够迷倒一切女孩子的笑容：“凝竹，你过来了。”

　　宋可笑了笑，问道：“咱们晚上去哪儿吃啊？”

　　“咦？”

　　看着现在的沈凝竹，萧风烈竟然有些恍惚了，她跟往日里比起来，更是多了几分火热，难道说，她真的又爱上自己了吗？有可能，绝对有可能。

　　萧风烈瞟了眼夏洛，笑道：“你想吃什么，咱们就去吃什么。”

　　“既然是到了临港市来，当然是去吃海鲜了？”

　　“好啊，我知道哪儿的海鲜好，咱们就过去。”

　　他连忙走过去，将车门给打开了。其实，他真没有抱什么希望，沈凝竹会坐他的跑车吗？谁想到，沈凝竹连个犹豫都没有，让夏洛和田光光、何温柔去驾驶着一辆奔驰。她自己，径直走过去，坐到了副驾驶的位置上。

　　这一刻，萧风烈的内心中，说不出来的激动，兴奋得都快要跳起来了。坐到车上，他的心中竟然有些小小地后悔，如果说，他当初没有去英国留学，现在很有可能已经跟她结婚了，甚至是都有了孩子吧。

　　“凝竹，我们还会再重来的。”

　　他伸手，想要去抓宋可的手。

　　宋可反应更快，双手抱着包，放到了膝盖上，轻笑道：“你倒是开车啊？我都有点儿饿了。”

　　“开车？哦，对，对，我这就开车。”

　　萧风烈将车子给启动了，速度不是很快，边行驶着，边跟宋可介绍着临港市的风景和乡土人情。他从小就是在这儿长大的，自然是很熟悉。宋可将车窗给打开了，晚风吹拂进来，吹得她的秀发都微微地飘散了。

　　在月光和灯光的照耀下，她那精致得美轮美奂的脸蛋，看得萧风烈都呆住了。他真想扑上去，抱住她，来亲吻她的脖颈、耳垂，还有嘴唇。

　　宋可嗔道：“你看什么呢？再这样，等会儿就出车祸了。”

　　萧风烈连忙把视线落到了前方，叹声道：“凝竹，你越来越漂亮了。”

　　“真的假的？”

　　“真的，千真万确啊。”

　　“你们男人啊，就知道花言巧语，来哄我们女孩子开心。”

　　“我说的，都是真心话啊。”

　　萧风烈很激动，恨不得将心脏掏出来，给宋可看看。这点，宋可还真不稀罕看，如果他真的掏出来，肯定是心脏已经黑了。

　　其实，萧风烈都已经盘算好了，如果沈凝竹不上他的车，他就想办法将她给抓起来，盘问羊皮残卷的事情，就算了。可现在，很明显，沈凝竹对他还有些眷恋啊！他很有信心，再加把劲儿，她就能够投入到他的怀抱中。

　　只可惜，他低估了一点，眼前的是宋可，不是沈凝竹啊？

　　要是让沈凝竹来演戏，假装再爱上萧风烈，估计她都演不出来。因为，她的内心中对他很不齿，很有可能会自然而然地就流露出来。在江湖经验上来说，沈凝竹是没法儿跟宋可比的。

　　宋可一天，都过得是什么日子啊？

　　刀光剑影，血雨腥风，尔虞我诈……那些黑暗的伎俩，她实在是太精通了，只是一个眼神，一个小动作，就能够让萧风烈的魂儿，飞到天上去。

　　宋可问道：“咱们还有多久，才能到啊？人家是真饿了。”

　　沈凝竹什么时候这样撒娇似的说话？萧风烈的骨头都要酥了，他颤声道：“到，就到了，咱们就选……这家，你看怎么样？”

　　浪淘沙海鲜馆，不知道里面怎么样，但是门脸很漂亮，这名字也够霸气！

　　宋可笑道：“行，咱们就选这家了。”

　　“这家的味道还是不错的，我来过几次。”

　　萧风烈笑着，几步走到前面，帮忙将门给打开了：“凝竹，你慢点儿走。”

　　夏洛和何温柔、田光光，就跟在宋可的身后。有吃的好啊！作为宋可的保镖，他们肯定是也能够跟着蹭一顿吃喝的。

　　萧风烈大手一挥，喝道：“给我来一个豪华包厢。”

　　一个侍女道：“先生，咱们这儿的包厢都已经预订出去了。”

　　“预订出去了？让你们经理下来。”

　　“先生……”

　　“我让你给他打电话，让他下来，你就说萧风烈来了。”

　　“萧风烈……啊？你是萧少爷？”

　　那侍女可不敢怠慢了，在整个临港市，谁不认识萧风烈啊？她立即打电话，不到两分钟，那经理已经颠颠地跑过来了，带着几分巴结和敬畏的道：“萧少爷，你过来吃饭啊。”

　　萧风烈道：“废话，赶紧给我们安排一个豪华包厢。”

　　“好，好，你跟我来。”

　　“凝竹，咱们走。”

　　看着他们的反应，萧风烈感到很满意，一行人很快就来到了包厢中。

　　连夏洛都不得不承认，萧风烈是有什么倚仗啊，还是胆识过人，竟然就一人微笑着，来面对着夏洛、田光光、何温柔、宋可。这样子，到显得夏洛有些过于谨慎了。管他呢？上啊，吃啊！

　　连菜谱都没有看，萧风烈就大声道：“来，把你们这儿的海鲜盛宴都上来，哪个贵来哪个，快点儿。”

　　“是，萧少爷。”

　　一人先来一碗鱼翅，漱漱口。

　　双头鲍鱼，大闸蟹等等，就一个劲儿的往上上吧！

　　在女人的面前，男人必须得豪爽一些。要不然，怎么才能赢得她的芳心呢？用钱砸，砸到她开心，砸到她脱光了衣服为止。

　　可接下来，萧风烈就有些傻眼了，这几个人是饿死鬼投胎的吗？夏洛和田光光、何温柔大口地吃着，犹如是风卷残云一般。他刚刚拿起来了一个大闸蟹，桌子上已经盘光碗光了。

　　宋可皱眉道：“你们干什么？没吃晚饭啊？”

　　何温柔很是温柔地道：“听说萧少爷请吃海鲜，我晚饭都没吃，真饿了。”

　　“风烈，他们这样……真是太丢人了，让你笑话了。”

　　“没事，没事。”

　　“你们吃饱了吗？”宋可又问了一声。

　　“没有。”

　　“那差不多就行了，回去泡碗方便面得了。”

　　啊？这让萧风烈都不知道说什么才好了。要是传出去，说是跟他出来吃饭，没有饱，回去还得再泡方便面，他丢不起那脸啊！挥挥手，上。

　　好吧，上来多少没多少。

　　等到接下来的时间，就看到何温柔一个人在那儿清扫现场了。连夏洛都不得不佩服，这家伙是真能吃，往后要是去吃自助餐，非带他一起不可，能把那老板给吃哭了。

　　现在，人家老板没哭，萧风烈要哭了。


第395章 好好照顾我小妹！

　　就算是不花钱，也不用这么吃吧？分明是把他当做冤大头了。

　　偏偏，有宋可坐在旁边，萧风烈还得摆出一副笑容来，显得很大度。

　　夏洛连连地冲着何温柔使眼色：“嗨，温柔，你干什么呢？少吃点儿。”

　　“人家饿嘛。”

　　“你这样吃，萧少爷会很不开心的。”

　　“是啊。”田光光也过来劝说：“你说，你都吃光了，宋……哦，沈总还吃什么？这些东西很贵的。”

　　何温柔就偷偷地看了眼萧风烈，小声道：“萧少爷那么有钱，那么豪爽，应该不会这么小气吧？”

　　田光光摇头道：“谁知道呢。”

　　擦，这不是小气不小气的事儿，是咽不下这口气啊。

　　萧风烈大声道：“再上……”

　　宋可连忙道：“我看还是算了……要不，咱们AA吧？”

　　“不用，吃这点海鲜又能几个钱。”

　　“风烈……”

　　宋可很感动，问道：“你什么时候有时间，咱们去望乡岛看看吧？”

　　萧风烈当即就开心了，笑道：“我是什么时候都有时间啊，关键是在于你，你有时间，我就有时间。”

　　“那这样，咱们明天早上就去望乡岛，你看怎么样？”

　　“行，行啊。”

　　这样又吃喝了一阵，宋可婉拒了萧风烈的送行，和夏洛、田光光等人回望江大酒店了。坐在车上，几个人不禁放声大笑。这顿海鲜盛宴，吃得爽啊！看着萧风烈的那副忍痛咬牙的模样，真是过瘾。

　　刚刚下车，夏洛的手机铃声就响了，是慕容小妖打来的。

　　“小妖，什么事儿吗？”

　　“我跟任雷说了，他想单独跟你见个面。”

　　“什么时候？”

　　“你现在有时间吗？要是有时间，就来一趟绿苑小区的门口，会有人在那儿接你。”

　　“好。”

　　他还真是想会一会任雷了。

　　田光光和何温柔道：“夏洛，我们陪你一起去吧？”

　　夏洛摇头道：“不用，你们今天晚上好好休息，该修炼修炼，有任盈盈在我的手中，任雷不敢乱来。还有，我要是打不过他，我跑路就是了。我就不信，他能追得上我。”

　　“行，那你多加小心。”

　　“嗯！”

　　夏洛答应了一声，又跟宋可亲吻了一下，这才打车来到了绿苑小区。

　　在临港市，这也就是一个普通的住宅小区。在小区对面街道，就有一个个出来摆摊的，买一些零七八碎的小玩意儿、饰品什么的。不时地，有情侣互相搂抱着，或者是牵手走过，没有那种大声的喧哗，环境还是很不错的。

　　哪个才是接头的人呢？

　　夏洛左右看了看，有一个卖花的姑娘走了上来，笑道：“先生，买朵花儿吧。”

　　“不买了……”

　　“是不是有你不喜欢的呀？这样，我家中还有很多款式的花，要不你跟我去看看？”

　　“嗯？”

　　夏洛盯着她看了看，她只是冲着他笑着，还眨了眨眼睛。

　　敢情，她就是那个接头的人啊？怎么搞得跟地下党似的呢？夏洛笑道：“行，你带我去看看吧。”

　　那个女孩子走在前面，突然转进了旁边的一条巷子。巷子的两边，都是高大的院墙和楼房的墙壁，比较昏暗。

　　夏洛的精神，就不禁警惕了起来，微笑道：“你把我领到这样偏僻的地方，不怕我对你不轨吗？”

　　“我叫小文，人家都叫我蚊子。”

　　她转过身子，敬畏道：“参见夏少爷。”

　　蚊子，是专门吸人血的。

　　夏洛问道：“你是红日的人？”

　　“对。”

　　“我之前没有见过你。”

　　“是在你和白少爷、林少爷走后，慕容公子把我给招收进来的。”

　　“哦？”

　　夏洛笑道：“任雷和小妖在哪儿呢？”

　　小文道：“他们就在旁边的这栋民房中，暗处都是红日的人。”

　　夏洛点点头，迈步往民房中走。蝠音！他低喝了一声，静静地，静静地倾听着周围的动静，从心跳和呼吸声，他就能够察觉出来，周围有多少人了。只有在外面藏了有十来个人，民房中倒是只有几个人的声音。

　　以任雷的修为和气魄，是不可能来暗杀夏洛的。

　　如果真的要杀，他单枪匹马，一人就足够了。

　　夏洛笑了笑，一直走进了大厅中，大声道：“有人在吗？”

　　塔塔！从楼上传来了脚步声，走在最前面的一人，身材高大，剃着光头。在头上还有着虎头的图案，张着血盆大口，很是骇人。他的上身是一件紧身的黑色背心，虎背蜂腰，相当有形。在脖颈和胸口露出来的皮肤上，还有着虎头纹身。

　　他的额头上，还有着一个“王”字形的疤痕，看上去就像是二郎神的三只眼似的，相当有威慑力。

　　往下紧走了几步，他爽朗地大笑道：“哈哈，夏洛，咱们是第二次见面了吧？”

　　“是第二次。”

　　“你隐藏得挺深啊？我上次去洛江市时候，就听说你的名头了，却怎么也没有想到，你会是这么一个清秀的小男生。”

　　“幸亏任大哥当时没认出我来，否则，咱们现在可能就不会在这儿见面了。”

　　“啊？哈哈……对，这绝对是实话。要是在那时候，我知道你是夏洛……嘿，你真是凶多吉少了。”

　　跟在任雷身边的，只有两个人，一个是戴着图腾面具的慕容小妖，一个是赤着上身，只是穿了条粗布裙子的阿布。挺大个男人，为什么非得穿裙子呢？夏洛有些想不太明白，难道说，这就跟小沈阳说的似的，爱尔兰风情么。

　　不过，他必须得承认一点，任雷确实是个豪爽的男人。如果说，他们不是处在敌对的势力，很有可能会成为很好的朋友。

　　慕容小妖诧异道：“哦？你们早就见过面？”

　　任雷点头道：“对，我们在洛江大学的女寝楼下见过，当时，我们还聊了几句。”

　　“这样啊？这么说，你们很有缘分啊。来，过来坐。”

　　“好。”

　　夏洛找了个背靠着墙壁，侧身对着门口的地方，坐了下来。在左前上方，就是窗口，一旦有什么突发情况，他不至于陷入到尴尬的境地。

　　任雷大马金刀地往沙发上一坐，单刀直入道：“夏洛，我听小妖说，你要跟我们合作，一起来对付萧家，是这样吗？”

　　“对，是这样的。”

　　“你为什么要这样做呢？说句老实话，我带人扫平了洛阳白家，你恨不得杀了我吧？趁着我跟萧家拼个你死我活，你再出来坐享渔翁之利，这样不是更好吗？”

　　夏洛就笑了，凛然道：“任大哥，我想你是看错我了，我夏洛虽然不是什么顶天立地的男子汉，但也知道家仇、国恨，孰轻孰重。咱们的恩怨，肯定是要解决的，但是在萧家的事情上，我是绝对不会坐视不理的。”

　　“哈哈……”

　　任雷放声大笑，拍了拍手掌，大声道：“好啊，好啊，你说，咱们怎么没早认识呢？小妖，你拿酒来呀？我跟夏老弟喝一杯。”

　　“好。”

　　慕容小妖摆了摆手，阿布就走进了厨房中。等到再出来的时候，已经捧了一坛子酒。这回，可不是米酒，而是白酒。哗哗！倒了两个大碗，任雷端起来，咚咚咚地就喝光了。夏洛笑了笑，也一口气将酒给喝光了。

　　“好，痛快。”

　　任雷抓起酒坛子，又连干了两碗。

　　再看着夏洛也跟着连干了两碗，他抹了下嘴巴子，骂道：“妈了个巴子的，今天能遇到夏老弟这样的知音，痛快。”

　　慕容小妖苦笑道：“只可惜，咱们一直没有摸清楚，这些倭族人藏身在什么地方。要不然，早就将他们一网打尽了。”

　　夏洛道：“我倒是摸到一些情况……”

　　“哦？什么情况？”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把望乡岛的事情，跟任雷、慕容小妖说了一下。等明天，他和沈凝竹等人，就跟着萧风烈去一趟望乡岛，仔细地查看一下，非把这些倭族人和军事基地都查出来不可。

　　任雷皱眉道：“这个……有些难度啊？他们跟耗子似的，藏身于地下，很难揪出来。”

　　是啊！如果说，这个军事基地是那么容易被发现的话，国内的那些探查小分队，早就找出来了，何苦等这么久多年？夏洛倒是不以为然，这对别人来说，是难事，对他来说，实在是太简单不过的了。

　　他找个隐蔽的地方，把整个望乡岛上的老鼠、蛇都给调动起来，它们肯定会知道军事基地的位置。

　　“这事儿包在我身上，我明天给你们可靠的消息。”

　　“夏洛，有些事情不能太武断了。”

　　“武断？你们就等消息吧。”

　　这样又吃喝了一阵，才算是散去。

　　任雷和慕容小妖一直将夏洛送到门口，任雷突然道：“夏老弟，我就那么一个妹妹，帮我好好照顾她，别让她受了委屈。”

　　他是怎么知道的？

　　夏洛看了眼慕容小妖，慕容小妖苦笑着摇了摇头，真不是他说的。

　　“任大哥，你放心，我会照顾好她的。”

　　“好。”

　　任雷没有再说什么，但是浑身上下突然散发出来了一股凌人的气势，压迫得人都快要透不过气来了。


第396章 男人是真吃亏啊！

　　吓谁啊？

　　夏洛自然是知道，任雷是在警告自己。谁要是敢让任盈盈受委屈，他会毫不客气，非开杀戒不可。

　　这就是罡劲的修为吗？

　　罡气释放，压迫得人的神经，都紧绷了起来，势不可挡！

　　夏洛有些不明白，慕容小妖和白探花这样的人，也都算是练武的天才了。可他们，一个是化劲三重，一个是化劲二重的修为，都没有突破到罡劲。那任雷是怎么修炼的呢？他竟然突破到了罡劲二重的境界，实在是太变态了。

　　只可惜，现在的夏洛刚刚将化龙诀，修炼到龙臂的境界。就是不知道，这一巴掌下去，能不能扛住了罡劲二重的罡气啊？这种事情，可不能轻易尝试，很有可能就把小命儿给丢掉啊。

　　不过，他相信，总会有那么一天的。

　　夏洛盯着任雷，毫不示弱，微笑道：“我会照顾好盈盈的，任大哥放心。”

　　这话说的，挺起来就像是夏洛和任盈盈是一对儿情侣，而任雷是大舅哥似的。任雷当即就皱起了眉头，气氛变得更是紧张。

　　慕容小妖连忙道：“夏洛，你赶紧回去吧，我和任大哥等你的消息。”

　　“好。”

　　再不走，还非得把人家给惹毛了呀？关键是对决任雷，夏洛还真没有什么把握。当下，他笑了笑，转身离去了。

　　等回到望江大酒店，已经是晚上十一点多钟了。沈凝竹、宋可等人都已经睡觉了，他刚刚进入到房间中，就见到杨果正在玩着电脑，眼睛瞪得老大，很精神的样子。

　　“夏哥哥，你回来了。”

　　当看到夏洛，她就将笔记本给丢到了一边去，直接扑了上来：“你怎么才回来呀？人家都等你很久了。”

　　她肯定是有精神了，喝醉了，就一直在睡到现在，一直在养精蓄锐了。可夏洛就不一样了，马不停蹄啊！唉，做男人可真累，在外面要应酬，在家还要陪好女人。明天，杨果就要去华东军区了，他就算是累的精尽人亡，也得陪爽她啊。

　　“等我洗个澡。”

　　夏洛在她的脸蛋上亲吻了一下，就钻入了浴室中。

　　这得是怎么样的一个夜晚啊？

　　一会儿男上女下，一会儿女上男下，一会儿杨果半跪在床上，把屁股翘得老高……各种姿势，实在是太诱人了。夏洛的心当即就亢奋起来，抱着她，沉浸在了这种疯狂的刺激、癫狂中。

　　一次，一次，一次……

　　在这方面，男人是真吃亏啊！你软了，她就用嘴，再给你弄硬了。你硬了，她就爬上去，再给你弄软了。

　　呜呜，夏洛都要哭了，就算是铁打的男人，也受不了这个啊？一直折腾到了凌晨四点多钟，她的精力还是那么充沛，那么亢奋。

　　夏洛躺在床上，她再次用嘴来亲时候，他连忙用手挡住了：“杨果，那个……那个啥，咱们休息吧。”

　　“人家天亮了，就要走了，你就豁出来陪人家嘛。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我都不嫌累呢。你看，你躺在床上，我这样伺候你，你应该感到幸福才对啊。”

　　确实，这确实是一种幸福。可是，你总得让人家喘口气吧？明天，他将陪着沈凝竹去望乡岛，谁知道会发生什么事情？这要是一晚上，让杨果把汁儿给榨干了，他明天什么也甭想干了。

　　再一走路，都两腿发飘，真是可怕啊。

　　可是，杨果明天就要走了，要是不陪她，好像是也有些说不过去。他就伸手，将她给搂在了怀中，手掌轻轻地抚摸着她的粉背，柔声道：“果果，你就倒我怀中，咱们睡一觉，不也是一样的嘛。”

　　“人家就是想跟你融为一体，睡着了也这样。”

　　“我有那本事吗？”

　　“咱们试试。”

　　杨果就侧卧着，把身子摆成了“弓”字型，夏洛从后面搂住了她的腰肢。这种姿势，好像是真行啊？不知不觉中，就进入了梦乡。

　　啪啪，啪啪！一阵急促的敲门声传来，伴随着的，还有宋可的声音：“夏洛，你还不起来呀？快点儿。”

　　“啊？”

　　夏洛和杨果都被惊醒了，他这才发现竟然还放在里面。这样醒来了，杨果又一动，他竟然又有了反应。

　　“果果，咱俩得起床了。”

　　“再来一次……”

　　“啊？还来？”

　　“人家等会儿就走了嘛，看你，都有反应了。”

　　女人啊！她是非要把人给玩死啊？夏洛还想挣扎，看着杨果胸前的那两团粉肉，就也有些控制不住了。动作快点儿，应该就没事了吧？想的，确实是不错，二人很快又沉浸在了这种兴奋中。

　　“夏哥哥，再快点儿……啊～～～”

　　随着杨果的一声高亢的叫声，房门让宋可一脚给踹开了，她大步走了进来，抓起了枕头，将夏洛给砸到了一边去，骂道：“这都什么时候了？你们两个太不像话了，一宿都不让人睡觉，就听你俩的声音了。”

　　“啊？你都听到了？”

　　“你说呢？这个酒店的隔音效果是真差。”

　　夏洛和杨果爬起来，就见到沈凝竹竟然也站在门口。

　　沈凝竹知道，杨果一直都喜欢夏洛，也想象得到，两个人估计是已经亲热了。但是，她怎么都没有想到，这两个人真是太不像话了，竟然折腾了整整一个晚上。她的眼睛都有了黑眼圈儿，心中说不出来是什么滋味儿。

　　现在，再活生生地看到这种香艳的场景，她再也抑制不住心头的怒火，叱喝道：“杨果，你干什么呢？赶紧把衣服穿上。”

　　对沈凝竹的恐惧，是长期以来的了，杨果吓得连忙穿上了衣裤，小心道：“表姐……”

　　“你……你怎么能干出这样的事情来呢？还有夏洛，你……你太不是人了，杨果可是我表妹啊。”

　　“呃……”

　　这话说的，谁欺负谁啊？明明是欺负他才对吧？连睡觉的时候，杨果都要放到里面，这哪能怪到他的头上来呢？冤枉啊，比窦娥姐姐还冤枉！可现在，人家沈凝竹正在气头上，夏洛要是那样说，岂不是火上浇油吗？他讪笑了两声，终于是没有吱声。

　　没想到，杨果大声道：“表姐，你怎么说我都行，这事儿不怪夏哥哥，是我主动的。”

　　“你说什么？”

　　“我是说，是我主动跑到夏哥哥的房间，跟他亲热的。你要怪就怪我，跟他没有关系。”

　　“杨果。”

　　见沈凝竹的脸色有些不太对劲儿，宋可连忙道：“你怎么能这么跟你表姐说话呢？还不道歉？”

　　杨果叫道：“我为什么要道歉？我就是喜欢夏哥哥。反正，我就要走了，我也豁出去了，什么也不管了。”

　　是啊！杨果就要走了啊。

　　一旦进入了狼牙特种大队，那就是军人了。军人，有着铁血纪律，再什么时候见到她，都难了。这么一想，沈凝竹的心当即就软化了下来，就把目光落到了夏洛的身上，冷声道：“我们要去望乡岛了。”

　　她转身就走。

　　宋可拍了拍杨果的肩膀，挑了下大拇指，赞道：“不错，很有勇气！”

　　杨果也有些后怕：“宋可姐姐……”

　　“多大个事儿啊？行了，你收拾收拾，会有人送你去机场。”

　　宋可又瞪了眼夏洛，幸灾乐祸地笑道：“你还愣着干什么呢？赶紧走啊。”

　　夏洛点点头，跟杨果来了个拥抱，轻声道：“我就不能送你了，你已经长大了，是大姑娘了，照顾好自己。”

　　“夏哥哥……”

　　呜呜，杨果就哭了，哭得稀里哗啦的，鼻涕和眼泪都蹭到了夏洛的身上。

　　宋可笑道：“行了，又不是不见面了？杨果，我就不跟你拥抱了，多多保重。”

　　“是，宋可姐姐……”

　　夏洛帮着她擦了擦眼角的泪水，和宋可来到了楼下。

　　沈凝竹、田娇娇、莫墨儿，还有白探花、陈倾豪等人都在这儿。当然了，现在的宋可又让莫墨儿给化妆成了另外一个人，和田娇娇一样，来当沈凝竹的贴身保镖。

　　当看到杨果，莫墨儿也哭了，两个人在一起这么多年了，好的跟一个人似的。现在突然分开了，还真是有些不舍。田光光和白探花等人也都围了上来，或是说笑着，或是大声喊叫，实际上是在掩饰着内心的唏嘘。

　　好一阵，沈凝竹走过来，帮着杨果捋了捋头发，轻声道：“果果，表姐有些时候……确实是对你太严厉，你别往心里去。”

　　“表姐……”

　　“在部队，可跟家里不一样，别由着自己的性子来。”

　　“我知道了。”

　　“行了，那我们走了。等会儿，李君灿等人会去送你，我们也得去望乡岛了。”

　　“表姐。”

　　杨果一把抱住了沈凝竹，哭得跟个泪人似的。

　　沈凝竹轻轻地抚摸着她的秀发，大声道：“夏洛，我们在门口等你，五分钟后集合。”

　　这是给夏洛和杨果，一个独处的机会啊？白探花和莫墨儿等人自然是明白，他们答应着，全都起身离开了。很快，在大厅中就剩下了夏洛和杨果两个人。

　　这倒是让夏洛见到了沈凝竹的另一面，看着挺冷傲的，实际上是刀子嘴豆腐心啊！


第397章 泡妞低手

　　虽然说，去望乡岛是一件很危险的事情，但是在彼此双方没有捅破那层窗户纸的情况下，相信萧风烈是不敢乱来的。

　　还有，在家中总要有人守着吧？陈倾豪和赵梓涵等人，就没有去。一则是在家盯着点儿任盈盈，二则是圆初、何尚等土灵门的人，还有雷玉书等雷门中人，也快要到了，二人必须得迎接他们。

　　这两天，陈倾豪都没有睡好，这是他最期待，也是最担心的事情。

　　一旦雷玉书过来了，会怎么样？真是不敢想象啊。

　　没有桥抵达望乡岛，想要过去，必须得在江边码头乘船。

　　萧风烈早就过来了，跟着他的还有十几个人，看上去就像是公司的职员。夏洛还特意看了看，他们呵呵笑着，愣是没有看出什么破绽来。他才不会掉以轻心，以萧风烈的脾气秉性，又怎么可能不安插一些人手呢？

　　对于倭族人来说，萧风烈就是他们的一枚重要棋子，必须得保护好他的安全。

　　沈凝竹走过来，跟着萧风烈等人走到了码头，又上了游轮。

　　站在甲板上，双手握着栏杆。海风吹拂着，海水湛蓝湛蓝的。在水的尽头，一栋栋的高楼大厦若隐若现，那里就是有着东方明珠之称的香港了。在海水中间，还有一个个的小岛屿，郁郁葱葱的，景色很好。

　　沈凝竹的秀发飘散着，在阳光的照耀下，就像是一道靓丽的风景线，几乎是把所有人的目光都吸引了过来。田娇娇和宋可，就在她的身边，田娇娇脸蛋妩媚，身材火辣，看得萧风烈都不禁怦然心动。

　　倒是宋可，让莫墨儿给化妆后，看上去就是一般姿色。但是，她拥有着近乎于黄金比例分割出来的完美身段，还有着一股洒脱的气质，这绝对不是一般女人所能拥有的。所以说，易容只是外表，真正地内在想要掩饰了，有些难度啊。

　　何温柔、白探花、田光光，莫墨儿，在旁边轻声说笑着。

　　夏洛问道：“萧大少，哪个才是望乡岛啊？”

　　“那个……”

　　萧风烈手指着远处，看上去不是很大的岛屿，大声道：“那里就是望乡岛，再有十几分钟，咱们就能抵达了。”

　　夏洛问道：“你们萧家，有没有把望乡岛的土地使用权限，拿到手呢？”

　　“你是说土地证吧？正在审批中，很快就应该下来了。”萧风烈带着几分得意，把目光落到了沈凝竹的身上，呵呵道：“凝竹，你尽管放心，虽然说是暂时没有土地使用证，但是我们已经跟临港市政府签署了合同，有权限对望乡岛进行开发和建设了。”

　　“我们能看看相关的合同吗？这毕竟不是小事情……”

　　“当然要看了。”

　　萧风烈打了个手指，旁边，有一个身材高挑，纤瘦的女孩子走了上来。这个女人留着柔顺的长发，身材……呃，绝对没有达到那种“横看成岭侧成峰”的地步，但脸蛋还是挺精致的，小鼻子，薄嘴唇，大大的眼睛，算得上是一个美女。

　　当然了，美女是靠比出来的，跟沈凝竹、田娇娇、宋可往那儿一站，她一下子就显得平庸了许多。

　　哪个女孩子不爱美，都希望自己比别人更漂亮呢？她在递给萧风烈档案袋的同时，还特意在沈凝竹、田娇娇等人的身边，停了停。身材和脸蛋是没法儿比了，但是身高……哎呦，她竟然也比她们挨了点儿。

　　夏洛偷偷地瞟了一眼，很明显地感觉得到，她的眼神中闪过了一抹妒色。

　　女人的嫉妒心是很可怕的，她不会想着跟沈凝竹、田娇娇等人竞争，偷偷地爬到自己的床上，把自己给拿下了吧？那时候，她就可以很高调的宣扬，怎么样？你们的男人，愣是让我给拿下了，证明你们还是不入我嘛。

　　知己知彼，百战不殆。

　　夏洛觉得，他有必要谈查清楚她的深浅，就嘿嘿笑道：“萧大少，这是你马子？”

　　“呃，不是，她是我秘书。”

　　“秘书？有事儿秘书干，没事儿干秘书。你跟我说，你是不是已经把她给拿下了？”

　　“呃……”

　　当着沈凝竹的面儿，就算是真的，萧风烈也不会承认啊？他挺直着胸膛，混身上下都充满着浩然正气，叱喝道：“夏洛，你把我萧风烈当成了什么人？我是那种随便见女孩子都动心的男人吗？”

　　“这样啊？那她真不是你马子。”

　　“真不是。”

　　“好。”

　　夏洛笑了笑，很是龌龊地道：“那你能告诉我，她叫什么名字吗？有没有男朋友呢？”

　　一怔，萧风烈很是鄙视地看了夏洛一眼，紧接着，他的心中就是一喜！机会啊，这个不知死活的家伙，竟然当着沈凝竹的面儿，就去勾搭别的女孩子，真是不知道“死”字是怎么写的呀。

　　既然是这样，那他就成人之美好喽？

　　萧风烈问道：“怎么，你对她有意思？”

　　夏洛搓着手，好像是连哈喇子都要流淌下来了，却摇头道：“对……哦，不是，我岂是那样的人啊？我就是随口问问。”

　　鬼才信你！

　　萧风烈微笑道：“她叫做何香兰，刚刚大学毕业，就让我给招聘过来了。我想，她应该是没有男朋友……”

　　“真没有？”

　　“你可以自己去问问嘛。”

　　“好，好。”

　　夏洛完全是一副色急的模样，浑然不顾沈凝竹、田娇娇、宋可等人的目光，大步就向着何香兰走了过去。萧风烈嗤笑了一声，像夏洛这样的人，又怎么可能会俘虏了沈凝竹的放心呢？这下，他更是有把握，将沈凝竹给追到手了。

　　沈凝竹蹙着秀眉，冷声道：“夏洛，你干什么去？”

　　夏洛道：“我……嘿，找她研究一下望乡岛的事情。”

　　这个混蛋！沈凝竹自然是知道夏洛的心中，打的是什么算盘。可是，当着她们的面儿，就这样肆无忌惮的对别的女孩子下手，还是让她的心中有些不爽。她就不明白了，宋可怎么能咽下这口气，坐视不理呢？

　　咦？说来也奇怪了，她这么一想到宋可，脑海中竟然浮现出来了一个念头，那竟然是宋可的想法——夏洛，你实在不行，就用上美男计，把何香兰给上了吧？我也感觉，这个女人很不简单。从她的身上，应该能追查出什么线索来。

　　看来，还是宋可更懂夏洛啊？沈凝竹默默叹息了一声，问道：“萧风烈，我来看看合同文件……”

　　“好。”

　　萧风烈把文件递了上去，沈凝竹翻看着，整个人很快就沉寂了下来。

　　夏洛冲着白探花、田光光、何温柔使了个眼色，让他们保护好沈凝竹，他绕路跑到了何香兰的前面。等到何香兰快要走进了，他突然窜了上来，直接撞到了何香兰的身上。

　　何香兰的手中，还拿着一些档案资料，全都掉落在了地上。

　　“哎呀，对不起，对不起……”

　　夏洛帮忙捡资料，连连道：“我真的不是故意的，没伤到你吧？”

　　旁边的田光光、萧风烈等人，差点儿笑出声来。这样的泡妞手段，也太低级了吧？真是要多假，就有多假。偏偏，在有些时候，这些低级的泡妞手段又特别管用。

　　何香兰穿着的是高跟鞋，修身的窄裙。这样蹲下身子，秀发就低垂了下来，很柔顺。从她的衬衫领口望进去，好像是也有点儿沟渠啊？还有，她的两条腿很长，很白，夏洛又是蹲在她的面前，看得不禁一呆。

　　他的手，就摸到了她手上：“对不起，我光想着帮你捡资料了……”

　　捡资料就捡资料，你往人家手上摸干什么？难道说，你还想上人家的手中去捡？白探花终于是没忍住，哈哈地笑了起来。

　　何香兰的脸上，有了些许不悦之色，但还是道：“没事……”

　　“你是萧风烈的秘书吗？”夏洛将最后的一份文件，捡起来，递到了何香兰的手上，并且问了一声。

　　“对。”

　　“你叫什么名字啊？我叫夏洛，是夏天的夏，洛江的洛。”

　　“夏洛？”何香兰怔了怔，轻笑道：“我听说过你，我叫做何香兰。”

　　“啊？”

　　夏洛有些激动，兴奋道：“你听说过我？是在哪儿听说的？”

　　何香兰偷偷地看了眼萧风烈，低声道：“是有人说你不太地道，但是我看你人挺不错的呀？”

　　夏洛哼哼道：“肯定是萧风烈跟你说的，那家伙是在放屁崩坑——造谣（窑）！”

　　何香兰掩着小嘴，就笑了：“你这人还真是有趣啊。”

　　“是吗？等会儿到了望乡岛，我想跟你单独聊聊，你介意吗？”

　　“你不觉得，这样子太过于轻佻，发展得有些过快吗？”

　　“对，我也是这么觉得，但是……”

　　夏洛贪婪地瞄着何香兰的身子，正色道：“像你这样漂亮，又有女人味儿的女孩子，真是少之又少。我要是不趁早下手，肯定会让别的男人追去。所以，就算是你看低我，认为我是一个风流、龌龊的家伙，我也一样会这么说。一个男人，为了自己的终生幸福，我觉得，就算是再厚脸皮，也是应该的。”


第398章 我来给你绣花

　　“咯咯……”

　　让夏洛这么一说，何香兰终于是忍俊不住，发出了咯咯的笑声。

　　哪个女孩子不喜欢男人夸奖呢？别说是何香兰了，就算是沈凝竹、宋可、田娇娇等人，在男人的花言巧语面前，也一样是心花怒放。只不过，沈凝竹掩饰得更好，表面不会流露出来就是了。

　　夏洛有点儿不好意思了，带着几分腼腆的道：“你……你笑什么呀？是不是觉得我特无聊，不想答应我了？”

　　“谁说的？”何香兰眨巴着大眼睛，小声道：“等会儿到了望乡岛，你看我的眼色，咱们单独走。”

　　“好，好。”

　　夏洛很激动，连连地点头。

　　就这样把到妹妹了？白探花看着夏洛若无其事地走过来，还有些不太相信。要知道，夏洛的泡妞手段，都是他教的呀？像是刚才的那种，把人家女孩子给撞翻了，然后帮人家捡东西……这简直就是最最低级的泡妞招式了。

　　结果呢？

　　看夏洛带着几分小得意，还有何香兰嘴角含笑的模样，他分明是已经把她给勾搭到手了呀？我擦，这还让不让人活了？很明显，夏洛是有着青出于蓝而胜于蓝的趋势啊！

　　白探花难以置信地道：“夏洛，你真的……把她给泡到手了？”

　　夏洛似笑非笑道：“你说呢？”

　　“呃……”

　　白探花板着脸，哼道：“夏洛，我可是一直把你当兄弟了。现在，我必须得说你一声，你太禽兽了。”

　　“我怎么禽兽了？”

　　“还怎么？你都已经有了宋可、杨果等人，竟然还当着她们的面儿，跟别的女孩子勾勾搭搭的。难道你不觉得，这样子太不像话了吗？”

　　“有吗？”

　　夏洛却丝毫没有这个觉悟，微笑道：“我就是觉得，那个女孩子有些怪怪的。”

　　“怎么了？”

　　“何香兰？一下子让我想起来了李香兰。”

　　“哦？”白探花就明白了，低声道：“你是觉得，这个何香兰有些可疑，看看能不能从她的身上追查到一些线索？”

　　“聪明。”

　　“擦，那你不早说？我还以为……”

　　“要是连你们都骗不过，又怎么去骗萧风烈和何香兰呢？”

　　谈话间，游轮已经抵达了望乡岛。

　　这样近距离的观看岛屿，更是给人一种别样的感觉。一棵棵的参天大树，仿佛是都冲入到了云霄中。岩石在海水的不断冲击下，连棱角都没有了。鸟儿在空中翱翔，时不时传来阵阵地鸣叫声，和海水拍打着岩石的声音，融合在一起，仿佛是到了一个世外桃源。

　　沈凝竹戴着太阳镜，大声道：“哇，要是能生活在这种地方，就好了。”

　　萧风烈微笑道：“凝竹，你要是喜欢，咱们可以在这里建造一些房屋，什么样的都可以。夕阳下，在沙滩上散布，或者是坐在岩石上钓鱼……我们也可以躺在休闲椅上，看着小孩子光着脚丫，拎着小桶，在捡螃蟹、海螺……”

　　实在是太罗曼蒂克了！

　　沈凝竹、田娇娇、宋可等人的脸上，都露出了向往的神情。要是每天都过那样的生活，这辈子还有什么好奢求的？看着她们的模样，萧风烈更是欢喜，笑道：“走，咱们现在就到岛上走走。”

　　其实，这个小岛比想象中的还更要大得多，穿过一片椰林，眼前豁然开朗，这里的地势要平坦得多，就像是一个身处于群山怀抱中的小盆地，有一些楼房建筑物。但是，看上去陈旧了一些，在风雨的洗礼下，已经有了斑斑痕迹。

　　萧风烈笑道：“岛上的设施挺完善的，有风力供电系统，还有一口井。虽然说，水稍微有点儿涩，但是在过滤、处理之后，绝对可以媲美矿泉水。我想，在这里先建一栋休闲度假大酒店，这里是健身馆……”

　　这家伙，听他的想法，完全是想把这儿打造成萧家的避暑山庄啊！

　　不过，包括沈凝竹在内的人都必须得承认，萧风烈不愧是学土木建筑工程的，对于这种房屋设计、布局等等，都是超一流水准的。就算是夏洛，估计他也不是萧风烈……咦？沈凝竹这才想起来，萧风烈这样跟她说话，怎么夏洛没出现呢？

　　她左右看了看，哪里还有夏洛的影子啊？记得刚刚上望乡岛的时候，他还跟在身边，怎一眨眼的工夫，人就没影儿了呢？

　　第一，他去跟那个什么何香兰鬼混了。

　　第二，他是去暗中调查望乡岛的情况了。

　　哪个才是真的？沈凝竹当然更是倾向于后者。可是，何香兰也没有在这儿，十有八九夏洛就是跟她离开了。这个混蛋！这都什么时候了，竟然还想着那种乱七八糟的事情。等到回去，看怎么收拾他。

　　沈凝竹的脸上不动生色，跟着萧风烈等人，四处游走、闲逛着。

　　对于一些设施、建筑等等，萧风烈都会根据山势、气候、空气的湿润程度等等，来提出自己独到的见解。他脚踩着一块岩石，大有一种指点江山、挥斥方遒的奔放、豪迈，仿佛是整个华夏，都尽在他的掌控中。

　　无疑，这样的男人是非常吸引女孩子的。

　　沈凝竹都不禁多看了他好几眼，心中是一阵惋惜，这样出色的男人，怎么会干出那种卖国求荣的勾当呢？这种人，比杀人越货、打家劫舍，甚至是比田光光这样的采花大盗，更是可恨。

　　田光光祸害的是一个女人，而萧风烈呢？他祸害的是一个国家啊！

　　沈凝竹低声道：“可儿，夏洛呢？”

　　宋可道：“他呀？泡妞儿去了。”

　　“什么？”

　　“没事啊，他做事是有分寸的。”

　　要说，真正了解夏洛的女人，还是宋可。

　　当上岛后，夏洛和何香兰找了个机会，闪身到了一片的岩石缝隙中。这个缝隙稍微有个凹槽，两个人刚好是躲里面。外面的人想要看到他们，必须得爬到岩石上面，才能够看得到。现在，这些人都在跟着萧风烈往望乡岛里面走，谁还会去干那种无聊的事情啊。

　　空间很小，夏洛就很自然地搂住了她的腰肢。

　　何香兰的娇躯微微颤抖了一下，倒是想将夏洛给推开了。可是，二人之间根本就没有多远的地方啊？后背都靠在了岩石上，她整个人都贴在了他的胸膛上。

　　哇！看着她没有什么料，这样紧紧地搂抱着，当即从胸膛上传来了一阵软绵绵的感觉，也是很有弹性的样子。

　　夏洛的双手，就情不自禁地抚摸到了她的后背上。即便是隔着衣服，他还是能够感觉得到她的肌肤，很滑腻，就像是锦绣绸缎，手感很好。

　　挣又挣不脱，何香兰整个人都埋在了他的怀中。渐渐地，她的手就摸到了腰间，那里藏着一把匕首，这样近距离的，应该能将夏洛一刀毙命吧？

　　她的手指，一点点，一点点地，终于是摸到了匕首的把儿。

　　就在要拔出来的时候，夏洛突然笑道：“人走远了，你说咱们是还在这儿搂抱着呢，还是在岛上逛一逛？”

　　“你说呢？”

　　何香兰吓了一跳，难道说，他看出来自己是什么人了吗？不可能，绝对不可能，她应该是没有暴露行藏。不过，在这种情况下，想要干掉夏洛，估计是不太可能了。她笑了笑，从岩石缝隙中跳了出来。

　　咔哧！她的窄裙竟然钩在了一棵斜伸出来的荆棘上。按说，这布料应该是没那么不结实吧？偏偏就让荆棘给划开了一道口子，把屁股都给露了出来。她的窄裙里面，竟然连打底裤都没有穿，应该说……她穿着的是丁字裤！

　　“啊……”

　　她吓得面容失色，赶紧转过身子，把后背贴在了一块岩石上。

　　夏洛连忙过去，问道：“怎么了，你伤到哪儿了吗？”

　　“没事……”

　　“真没事吗？”

　　夏洛道：“刚才，我看你的屁股都露肉了，这怎么能行呢？我看到了倒是没什么，这要是让别人看到了，那还得了？这样荒山野岭的，人家要是对家你图谋不轨，你就是喊破了大天都没人过来救你。这样，你转过，我帮你好好看看……”

　　何香兰红着脸道：“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的？难道说，你没有把我当成朋友吗？我这儿有针、线，可以帮你缝上。”

　　“针线？”

　　“对呀！”

　　夏洛还真的从腰间，摸出来了针线。虽然说，针比一般的缝衣针要大些，线也更要粗些、柔韧些，但是来缝衣服也是可以凑合一下的。

　　何香兰羞窘道：“那……好吧，用不用我将窄裙脱下来呀？”

　　“不用，你双手扶着岩石，把屁股撅起来就行了。”

　　“好……”

　　这样的姿势，得是怎么样的诱人啊？就连学者都说过，撅着屁股的女人，是男人最是难以抵挡的。偏偏，她的窄裙还撕裂开了一道口子，看得夏洛的心跳都加速了。

　　“你看什么呢？赶紧帮我缝啊。”

　　“啊？”

　　夏洛连忙走了上去，笑道：“是这样的，只是简单的缝合上，那样看上去不好看。我就想着，怎么样根据撕裂开的口子走势、方向等等，来绣一个什么样的花朵。这样的话，别人看到了，也不会说什么。”

　　“你还会绣花？”

　　“会啊。”

　　夏洛道：“你别乱动，我现在就给你绣花。”


第399章 指不定是谁戏弄谁呢！

　　人家缝衣服，绣花，都是把衣服往一起缝合吧？那夏洛呢？何香兰这样撅着屁股，肯定是看不到了，但是她听得到，感觉得到。

　　咔哧一声响，她的窄裙裂开的口子就更大了，整个大半边的屁股都暴露了出来。

　　“啊……”

　　她吓得尖叫了一声，赶紧站直了身子，怒道：“夏洛，你干什么？”

　　一愣，夏洛反问道：“你怎么站起来了？我在给你绣花啊？”

　　“绣花？再等会儿，你把我裙子都扯碎了。”

　　“我扯你裙子？”

　　夏洛就像是遭受到了羞辱，很激动：“我这不是在想着，怎么帮你绣一朵大牡丹花吗？但是，牡丹花径得长一些，必须得再撕开一点，否则，不和谐……”

　　“你……”

　　“算了，你要是不让我缝，那就算了，我可是很正经的人。”

　　呜呜！何香兰都要哭了，她终于是明白，为什么组织上几次都没有除掉夏洛了。这人的头脑跟正常人不太一样啊？那她，要不要继续对他下手呢？社长没有让她那样去干啊。而且，她突然有了一种直觉，这要是单独来暗杀夏洛，很有可能没有暗杀成功，反而把自己给搭进去。

　　怎么办？

　　何香兰心中冷笑着，不管怎么说，这是单独干掉夏洛的一个绝佳机会。他是沈凝竹身边的一个巨大绊脚石，必须得清除掉。

　　羊皮残卷，她要是能够拿到手了，功劳就不是萧风烈的，而是她的了！

　　何香兰白了他一眼，嗔道：“行了，你可纯洁了，你能不能帮我一个忙……”

　　“你说。”

　　“你穿着外套，能不能把外套借给我一下？我套在腰间。”

　　“这样啊？没问题啊。”

　　夏洛很爽快，脱掉外套，递给了何香兰。

　　何香兰赶紧将外套的两条袖子给系在了腰间，这样子，终于是遮挡住了被撕裂开的口子了。她的心，也稍微缓和下来了一些。否则，夏洛的那种直勾勾的眼神，看得她心都没法儿冷静下来，又怎么好下手。

　　夏洛问道：“香兰，你说咱们现在干什么去呢？是去找萧风烈等人，还是就咱俩……四处溜达溜达？”

　　“我带你去个好玩的地方，绝对是比跟他们在一起更过瘾。”

　　“好，好。”

　　夏洛跟在她的身后，故意问道：“你说，咱俩这样孤男寡女的，难道你就不怕我对你做出什么不轨的事情来吗？”

　　“我相信你不是那样的人。”

　　“我告诉你，千万别相信一个男人。”

　　两个人这样边说笑着，边往前走着，地势越来越是陡峭。渐渐地，他们竟然爬到了一座山峰的顶端。举目远眺，天连着水，水连着天，海浪翻滚着，海鸥在海面上肆意地翱翔，这种景色真是迷人啊。

　　在他们的脚下，夏洛还看到了萧风烈、沈凝竹等人，这些人还在四处闲逛着。

　　夏洛道：“这儿，真心不错。”

　　何香兰轻笑道：“走，我带你去后山，那儿的景色更好。”

　　“好啊！”

　　这样又行走了一阵，前方突然出现了一道凸起的山峰，挡住了去路。这儿是一个小平台，地势比较平坦，厚厚的树叶，一脚踩上去，把人的脚都给淹没了。

　　何香兰停下身子，羞赧道：“夏洛，咱们就在这儿吧？”

　　“在这儿？干什么？”

　　“你说，还能干什么？”

　　何香兰背靠在了一块岩石上，微闭着眼眸，静静地，静静地等待着。

　　咕噜！夏洛就禁不住吞了两下口水，送上门来的，不要白不要啊！他迈着大步，就向着何香兰扑上去，直接将她给抱在了怀中，就亲吻她的脸蛋、脖颈。

　　“啊……”何香兰的口中呢喃着，迎合着夏洛的动作。

　　同时，她的手再次探到了腰间，摸到了匕首。

　　一个男人的警惕心最弱的时候，是什么时候？当然是在他跟女孩子亲热的时候了。那个时候的他，只是想着一件事情，冲刺，冲刺……哪里还顾得上其他的事情啊？而何香兰等待着的，就是这么个机会。

　　系在腰间的外套，早就丢到了一边去。

　　夏洛的手探到了她的窄裙中……

　　“嗯……”

　　何香兰情不自禁地，发出了一声呻吟，这就像是点燃了炸药包的导火索，让夏洛整个人都亢奋起来。这个混蛋，把手指都快要伸进去了。何香兰扭动着身子，脸蛋红艳艳的，连呼吸都跟着急促了起来。

　　再这样下去，还不让他给得逞了呀？

　　何香兰呢喃着道：“夏洛，给我……”

　　夏洛直接将她给推靠在了岩石上，并且将她的一条腿给夹在了胳肢窝下，大声道：“现在，我就让你见识见识，什么才是真正地男人。”

　　“好啊，快点儿。”

　　“来了。”夏洛赶紧脱裤子。

　　机会啊！

　　他这样低着头，双手还在解着腰带，根本就没有注意到何香兰的动作。她的动作极快，拔出匕首，狠狠地照着夏洛的下身，就捅了上去。

　　啪！就在锋刃快要刺中了的刹那，突然伸出来了一只手，扣住了她的手腕。

　　怎么会这样？她惊诧地看着眼前的这个青年，他竟然在微笑地望着她。这一刻，她的心就有些慌乱了，反手一掌切向了夏洛的脖颈。

　　夏洛又是伸手一抓，扣住了她的这只手腕，问道：“香兰，你怎么可以这样呢？你不是说，要跟我亲热的吗？怎么还突然对我动刀子了？”

　　何香兰挣扎几下，都没有挣脱，她竟然还笑得出来：“我就是想试探一下，你的反应能力……”

　　“你满意吗？”

　　“很满意。”

　　“那行，咱们继续。”

　　夏洛将她的两只手给合并到了一起，竟然一只手就给抓住了，跟铁钳子一样，让她连动弹都不能。紧接着，他的另一只手再次探进了她的窄裙中，咔哧，直接将她给丁字裤给扯碎了，丢到了地上。

　　有那么一点点的布丝儿，和没有，可是相差着十万八千里。

　　何香兰就感觉腿间凉飕飕的，整颗心都紧张、战栗了起来。这回，夏洛还不解腰带了呢，他直接将裤子的拉链给拽下来……

　　难道说，真的要来了吗？

　　何香兰大声道：“夏洛，等一下。”

　　“怎么了？”

　　“你说，你要是这样做，要是让沈凝竹知道了，她会怎么想？”

　　“你不说，我不说，她又怎么可能会知道呢？”

　　“呃……”

　　何香兰急道：“我还没有心里准备，你看这样行不行？咱们再酝酿酝酿……”

　　夏洛道：“还酝酿？咱们不是已经酝酿半天了吗？你说，你是不是想不给我了吧？”

　　“对！你要是敢对我用强的，我就喊叫。”

　　“那我先把你打晕了，等到发生完关系，再把你给掐死。你说，别人会把你的死给我联系到一起吗？我找来一块岩石，用绳子将你的身体捆绑在岩石上，丢入到大海中。嘿……你的尸体不会漂浮上来，渐渐地就会浮肿，腐烂……”

　　“你别说了。”

　　何香兰的脸上都变了颜色，她相信，夏洛会真的干出那样的事情来。

　　夏洛凑到了她的耳边，轻咬了一下她的耳垂，笑道：“那你告诉我，你是不是倭族人？”

　　“倭族人？我都不知道你在说什么。”

　　“好，好，既然你不配合我，那就休怪我不客气了。”

　　夏洛将地上的丁字裤给捡了起来，将她的双手给捆绑了一个结结实实。还有她的窄裙，让夏洛给扯碎了，捆绑住了她的脚踝。噗通！夏洛往后退了几步，她就摔倒在了地上。在这一刻，她都要哭了。

　　早知道这样，她买那么结实的丁字裤和窄裙干嘛呀？这不是给自己添堵嘛。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，微笑道：“怎么样？这回，你可以交代了吧？”

　　“我真不知道你在说什么。”

　　“行！我就喜欢不配合我的女生，那样，我就可以放心大胆地，干出我想干的事情来了。”

　　夏洛很高兴，他走到一边的树下，背对着何香兰坐下了。

　　这个家伙，他在干什么？看着夏洛的背影，何香兰突然冒出来了这样的一个念头，一直以来，她觉得自己是猫，夏洛是老鼠。现在才知道，人家才是猫，自己才是老鼠啊？她在戏弄人家的同时，人家又何尝不是在戏弄她？她，根本就没有占过上风。

　　瑟瑟，瑟瑟……

　　一阵奇怪的生意传了过来。

　　她倒在地上，就见到四面八方竟然涌出来了无数的蚂蚁，黑压压的一大群，都向着她冲了上来。

　　这是在望乡岛，不是在内地的城市，连蚂蚁的个头都要大很多。这要是都冲上来，还不把她给吞没了呀？何香兰毕竟是女人，是真的吓坏了，尖叫道：“夏洛，我说，我说了。”

　　夏洛转过了身子。

　　突然间，从他的背后射过来了十几只苦无，将他整个人都给笼罩住了。而在那棵大树中，竟然伸出来了一只握着刀子的手，斜劈夏洛的后脖颈。

　　这一切变化，实在是太快了，让人防不胜防。

　　何香兰都忘记了眼前的这些蚂蚁，兴奋地叫道：“夏洛，你这回死定了！”


第400章 我就怕，你满足不了我！

　　嗖！

　　何香兰的视线中，突然间失去了夏洛的身影。

　　啊？怎么会这么快？噗噗！那些苦无都射空了。

　　从岩石后，从地面的树叶地下，从大树后……冒出来了十几个全身上下都是黑色的人，他们的脸上也都被罩住了，就露出来了两只眼睛。

　　“夏洛呢？”

　　一人左右看了看，甩手一只苦无，斩断了捆绑着何香兰双手的丁字裤。

　　终于是自由了，何香兰立即解开了捆绑着双脚的窄裙。这可如何是好？那些黑衣人的眼珠子，直勾勾地盯着她的大腿。她的脸蛋一阵火辣辣的发烧，更是一阵恼火。这女人也确实是够厉害，脱掉了衬衫，系在了腰间，大声道：“给我四下里搜，绝对不能让夏洛逃掉了。”

　　“是。”

　　这些人又盯着她的胸脯看了看，这才四散着消失了。

　　何香兰捡起了地上的匕首，耳边就传来了一声惨叫。出事了？她连忙奔了过去，就见到其他的黑衣人也跑了过来，地面上躺着一个黑衣人，脖颈上冒着汩汩的血水，很明显是活不成了。

　　夏洛干的！

　　何香兰阴沉着脸，扫视着周围，冷声道：“夏洛，你要是男人，你就出来。这样鬼鬼祟祟的，算什么男人。”

　　“是不是男人，不是靠嘴来说的，而是靠做的。要不，咱们现在就来一次？”

　　“好啊，你过来。”

　　“我过来了……”

　　嗖！一道身影瞬间就到了何香兰的面前。

　　何香兰也知道，夏洛的功夫很厉害，却怎么也没有想到，竟然已经达到了如此地步。她根本就来不及反应啊？幸好，站在她身边的两个黑衣人，挥着武士刀，照着夏洛就劈斩了下来。

　　夏洛的身子犹如是泥鳅一般，竟然擦着刀锋滑到了一边去。紧接着，他的拳头就轰在了一个黑衣人的面门上。那黑衣人闷哼了一声，仰面摔倒在了地上。然后，他又一个鬼影步，闪到了另一个黑衣人的背后，上来又是一拳。

　　这一切的变化，实在是太快了。

　　没多大会儿的工夫，竟然让夏洛给撂倒了好几个。

　　嗖，嗖！一支支的苦无激射出去，连夏洛的边儿都没有沾到。

　　何香兰怒道：“杀，不能让夏洛活着离开。”

　　有两个黑衣人，挥着武士刀，从左右两边向夏洛包抄了上去。夏洛往后一退，从背后的一棵大树中，又伸出来了一只攥着匕首的手臂，狠狠地插向了他的背心。噗！夏洛往旁边一错脚步，衣服划开了一道口子，连血水都渗了出来。

　　这下，夏洛是真火了！

　　这帮倭族人，仗着有忍术，尽是用些阴险、下三滥的伎俩。

　　嘭！他展开了日月盾，照着大树狠狠地撞了上去。轰隆！那棵大树竟然让他当场给撞得四分五裂，一个人影发出了惨叫声，倒飞出去，摔在了一块岩石上。当场，口喷鲜血，毙命身亡。

　　苦无，射呗。

　　武士刀，劈呗。

　　夏洛连躲闪都不躲闪了，就是一味儿的豹速，豹速。嘭，嘭，谁能扛住这样的暴力冲撞啊？剩下的那些黑衣人，都来不及反应，就都让他给撞飞了。不是缺胳膊断腿，就是经脉断裂，大口地咯血，伤势很严重。

　　但是，都有一点，毙命的比较少。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，大声道：“何香兰，我果然是没有猜错，你就是倭族人。”

　　“对，我就是，那又怎么样？”

　　“你们怎么会跟萧家人在一起，是不是要对萧家有什么阴谋？”他是故意这样说的，才不会让人怀疑，他已经对萧家起疑心了。

　　“这是我们的事情，关你什么事？”

　　“关我什么事？”

　　夏洛嗤笑了一声：“我是华夏人，国家的事情，就是我夏洛的事情。”

　　真的没有想到，这么多人，都没有将夏洛怎么样。现在，何香兰才知道，她引诱夏洛到这个地方，又何尝不是夏洛故意中计，在引诱她呢？跟夏洛对着干，她肯定不是对手。同样，她想逃走都不能。

　　因为，现场有这么多的黑衣人，她总不能丢下他们不管吧？这个责任，她可担不了。

　　何香兰笑了：“夏洛，你看这样行不行？咱们可以打个商量。”

　　“商量什么？”

　　“这样，你就当做什么都没有发生过，我们给你一笔钱。”

　　“你看我像是缺钱的人吗？”夏洛撇撇嘴，不屑一顾。

　　“那……你自己提出条件来吧？我们要是能接受的话，一定满足你。”

　　“真的？”

　　夏洛就瞄着她的身子，看了又看的：“我就怕，你满足不了我。”

　　何香兰自然是明白他的意思，咬咬牙，大声道：“只要你不再掺和这件事情，你说什么，我都答应你。”

　　“你要是真有这个诚意，那现在就脱了吧。”

　　“你……”

　　当着这么多人的面儿，把衣服都脱光了，搁在任何一个女人的身上，都有难度啊！那些黑衣人缺胳膊断腿的，哎呦哎呦的惨叫着，可当听到夏洛这么说，一个个也都伸长了脖子，倒是要看看，何香兰脱光了会是什么样儿的。

　　古有关公刮骨疗伤，今有……这些黑衣人，观看美女脱衣服，来解除痛苦，好像也是一个不错的选择啊！

　　现在的何香兰，上身就是一件胸衣，下身什么都没有穿，围着衬衫。她都没敢乱动，否则，非暴露了春光不可。

　　脱，还是不脱呢？

　　她这么一犹豫，夏洛不干了，望着地上的那些黑衣人，问道：“你们说，她应该不应该脱？”

　　“应该。”

　　这些黑衣人仿佛是忘记了疼痛，竟然也跟着喊了起来。

　　这都是些什么人啊？何香兰紧咬着嘴唇，问道：“夏洛，我要是脱了，你……能答应我一件事情吗？”

　　“你说。”

　　“把他们都杀了，一个不剩。”

　　“哦？行啊，这个没问题。”

　　本来，何香兰是想说，她要是脱了，就让夏洛放了这些黑衣人的。可是，他们竟然很是龌龊、邪恶地跟夏洛一样喊叫，要看她脱光衣服，真是不值得同情啊！

　　啪嗒！她的手终于是摘掉了胸衣的挂钩，只要再松开，上身就光溜溜的了。

　　突然，一道身影过来，伸手按住了她的双手，摇头道：“洋子，不要这样做。”

　　“小野……”

　　当看到眼前的这个青年，何香兰的眼眶湿润，泪水差点儿留下来。

　　这是一个身着中山装的青年，留着平头，让夏洛一下子就想起来了《精武英雄》里面的陈真，就是李连杰饰演的那个。这个叫什么小野的人，他跟陈真是一个装束嘛。如果说，他是华夏人倒也有情可原，这样的一个倭族人，让夏洛感到很窝火。

　　那个青年脱下中山装，罩在了何香兰的身上。他的身上是一件圆领的衬衫，每一颗纽扣都系上了，很干净，很洁白。板裤烫的笔挺的两条直线，黑色的皮鞋也是一尘不染的。夏洛都怀疑，这家伙是不是有洁癖。

　　“你就是夏洛？”

　　“对，是我。你呢，你叫什么名字？”

　　“小野秋元。”

　　“那她呢？”夏洛伸手一指何香兰，大声道：“我早就怀疑何香兰是你随便起的名字了，真实姓名是什么？”

　　小野秋元道：“她叫做尾野真洋子。”

　　“好名字啊。”

　　“哼！”

　　小野秋元横身挡住在了尾野真洋子的身前，冷声道：“夏洛，我想，你也应该知道我们是什么来路吧？现在，我就跟你明说吧，我们组织上已经下了死命令，必须除掉你。”

　　夏洛叼着烟，问道：“我真不知道你们是什么来路，既然要除掉我，能不能跟我说说，让我死个明白啊？”

　　小野秋元冷笑道：“等你死了，我在给你烧纸的时候，会告诉你的。”

　　“你们就这么残忍吗？”

　　“嗤……”

　　小野秋元嗤笑了一声，纵身扑向了夏洛。

　　他的修为再厉害，还能达到罡劲的境界？夏洛才不信呢，他展开了日月盾，照着小野秋元就撞了上去。

　　尾野真洋子……也就是何香兰，她可是知道夏洛的厉害，喊道：“小野，小心啊。”

　　小野秋元突然停下身子，张嘴喷出来了一股滔天的火焰。萧风烈也能喷火，但是跟小野比起来，相差得太多了。一个是火苗，一个是火球……这得是怎么样的厉害？火球直接将夏洛给吞没了。

　　呼，呼呼，火焰冲天而起，夏洛整个人都燃烧了起来。

　　小野秋元不屑地笑了笑，这也太简单了吧？他张嘴又喷出来了几个火球，直接将夏洛给烧成一堆焦炭算了。只可惜，认不出他是谁了，要不然，可以割下夏洛的脑袋，去领功啊！

　　旁边，尾野真洋子看着面前的这一幕，心中涌起来了一股说不清、道不明的滋味儿。夏洛，就这么死了吗？她竟然没有丝毫的畅快，反而是有些惋惜和莫名的伤感。

　　嗖！那一团火焰，突然纵身跳向了旁边的岩壁，犹如是狂风一般，嗖嗖几下子就没影儿了。

　　这样跳下去，就算是不烧死，也摔死了！


第401章 爱情大考验

　　就这样死了？

　　小野秋元很不爽，骂道：“算是便宜他了。”

　　尾野真洋子道：“小野，幸亏是你过来了，要不然，真是不堪设想。”

　　“你早跟我说就好了，何苦受这样的委屈。”

　　小野秋元扫视了一眼地上的那些黑衣人，哼道：“一群废物，赶紧都给我爬起来，立即消失。”

　　有的缺胳膊、有的断腿了，怎么走啊？但是，在小野秋元的威慑力下，他们没敢说别的，很快就勾肩搭背的，走开了。很快，这块平地上就剩下了小野秋元和尾野真洋子两个人。

　　“洋子，你没事吧？咱们走。”

　　“我没事……”

　　嗖！突然一道身影窜了上来，从身后，狠狠地撞向了小野秋元。

　　尾野真洋子尖叫道：“小野，小心……”

　　小野秋元也察觉到了，但是，那道身影的速度实在是太快了，让他根本就来不及反应。通！他整个人都被撞飞了出去。

　　人还没等落地，那身影追上来，对着他又狠狠地撞击。

　　通，通！连续的几下，小野秋元的身子，结结实实地撞到了一棵大树上。轰隆！那大树竟然断裂，轰然倒塌了。

　　“噗……”小野秋元喷出来了一口鲜血，差点儿当场昏蹶过去。

　　在他的面前，一个身材消瘦的青年，一步步地走了上来，骂道：“小野秋元，你没有想到，小爷还会过来吧？”

　　“夏洛？”

　　小野秋元是怎么都没有想到，夏洛非但是没有烧死，更是没有摔死。而且，他还能够这么快就杀回来，这人，比想象中的还更要可怕得多啊。

　　现在的夏洛身上脏兮兮、湿漉漉的，衣服被烧得残缺不全，连头发和眉毛都烧焦了。也幸亏是他有日月盾防护，要不然，整个人都得让火球给吞没不了。可即便是这样，他也伤得不轻，日月盾更是报废了。

　　你说，夏洛能不火吗？

　　他把全身的体能提升到极限，豹速展开，跳进了海水中。等到身上的火焰熄灭了，他又奔跑了回来。这一切的速度，都快赶上火箭了，只剩下一个字——快！

　　夏洛骂道：“现在，我不管你是什么人了，我都要杀了你。”

　　小野秋元又吐了口血，喘息着道：“我可以告诉你，关于我们的事情……”

　　“你说。”

　　“我们是倭族人。”

　　“你说的这是废话，就算是你不说，我也猜出来了。”

　　夏洛大声道：“我问你，你们组织是什么？来临港市，都有什么阴谋，又为什么会出现在望乡岛？”

　　小野秋元道：“我们……咳咳，我们是冲着沈凝竹来的。她的身上有一张羊皮残卷，我们必须得弄到手。”

　　“羊皮残卷？这又是什么，有什么秘密吗？”

　　“据说，得到了羊皮残卷，就可以得到李家宝藏了。李承天、李天羽、李霖，你听说过吗？李家宝藏，富甲天下。”

　　“这样子啊？”

　　说了半天，都是废话。

　　小野秋元所说的一切，都是夏洛知道的呀？他问道：“小野，那你们组织是什么？”

　　“我们组织是……哈哈，你以为我会告诉你吗？”小野秋元突然放肆地大笑了起来，哈哈道：“夏洛，瞧你就是一副傻逼样儿。我告诉你，我是故意来吸引你的注意力，好让尾野真洋子安然离开。现在，就剩下咱俩了，看我怎么弄死你。”

　　“你弄死我？”

　　“对。”

　　“看我一拳打死你。”

　　这帮小鬼子，就是狡猾、奸诈！

　　夏洛往前一个豹速，一拳头轰向了小野秋元。

　　越来越近，越来越近，就在他的拳头快要轰到小野秋元的那一刻……倏地，人突然间消失了。对，就是消失了，在夏洛的眼前活生生地不见了。

　　怎么会这样？

　　这一拳头打在了大树上，直接将大树给打的四分五裂。可小野秋元呢？夏洛扫视着周围，突然一支苦无凭空激射出来，直取夏洛的咽喉。夏洛赶紧往旁边躲闪，又是一把匕首，捅向了他的肋下。

　　嗤！夏洛躲闪的速度极快，还是中了招，肋下被划了挺长的一道口子，血水当即就流淌了出来，浸红了大半边的衣衫。

　　这是怎么回事？

　　夏洛一个豹速跑到了远处，盯着周围的变化。山是山，树是树，石头是石头，也没有什么特殊的地方啊？他可以确定一点，小野秋元就隐藏在什么地方。这应该是倭族人忍术中的一种——遁术。

　　这种遁术，不是真正地隐形，而是有点儿像变色龙一样，根据相应的颜色变化而变化。只要高明一些，很难被人发现。

　　他皱了皱眉头，干脆也不理了，转身向着尾野真洋子逃走的方向，追了上去。

　　女人的身上，总是有股子特殊的味道，香水味儿？沐浴液的味道？尾野真洋子也是一样。别看她人走了，但是空中还残留着她的气息。人的嗅觉，可能是没有闻出来，但是夏洛拥有着狗的嗅觉啊。

　　狗嗅！他低喝了一声，立即顺着这股子气味儿，就追了上去。

　　尾野真洋子也知道，以她的功夫在夏洛的面前，那就只有图遭蹂躏的份儿。而她在那儿，还会让小野秋元分心，来照顾她。现在，她走了，小野秋元用遁术把自己给隐藏起来，还不是想怎么收拾夏洛，就怎么收拾？

　　不过，她就这么走了，还有些不太甘心，总想着亲眼看看小野秋元和夏洛是怎么争斗的。她逃走了一段距离，又兜了个圈子，跑了回来。

　　爬到了一棵枝繁叶茂的大树上，她整个人的身子都被遮挡住了。这样子，视野开阔，别人发现她比较难，但是她可以将周围的情形，全都尽收眼底。当看到，小野秋元刺伤了夏洛，夏洛逃走的那一刻，她的心中终于是暗暗舒了口气。

　　这样子，仿佛是最好的选择了吧？

　　本来，她是想立即下来了，可她突然有了一个古怪的念头，小野秋元的遁术难道就真的无懈可击，让人找不到他吗？她盯着树下的情况，突然间，就感到脖颈一凉，一把匕首抵在了脖颈上。

　　“你说，我是叫你何香兰，还是尾野真洋子好呢？”一个熟悉的声音，从耳边传来，让尾野真洋子不禁激灵灵地打了个冷战。

　　“夏洛？”

　　“对，是我。”

　　“你……你不是逃走了吗？又是怎么过来，找到我的？”

　　“我本来是想逃走了，可我又怕你想我，我就又回来了。”

　　“你想怎么样？”

　　这种事情，想象得到，哪有那么容易就放过她的事情？尾野真洋子深呼吸了几口气，反而是冷静了下来。

　　夏洛自言自语的道：“我也不知道我想怎么样啊？可能，我是想证明一件事情……你说，小野秋元爱你吗？”

　　“什么？”

　　“你不用否认，我看得出，你跟小野秋元的关系很不简单。我倒是要看看，你在他心目中的分量。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“你看着，就知道了。”

　　夏洛搂住了她的腰肢，纵身从树上跳了下来，嗖嗖几步，他跑到了一块巨大的岩石底下。这样子，就是背靠着岩石，面向着左右前方了。就不信邪了，一个人的遁术再厉害，还能隐遁到岩石里面去？所以，不管小野秋元从哪里出现，肯定也是在左右前三个方向。

　　夏洛喝道：“小野秋元，尾野真洋子在我的手中，你还不现身？”

　　没有反应！只有风轻轻地刮着，树叶摇晃。

　　“我知道，你就躲藏在周围，不出现是吧？行，我每问一次，你不出现，我就扒光了她的一件衣服。等到都扒光了，你还不出现，嘿嘿……我可是一个非常正常的男人，会让她体验到别样的乐趣的。”

　　咔哧！夏洛就扯掉了遮挡在尾野真洋子身上的那件中山装，再次露出了胸衣和白嫩的肌肤。

　　这一刻，尾野真洋子也是在扫视着周围，她的心中竟然没有对夏洛的愤怒，就是想着，小野秋元会不会出现呢？要是单打独斗，小野秋元很有可能，真不是夏洛的对手。还有，刚才他让夏洛给打伤了，一旦露面，很有可能就会横尸当场了。

　　是爱她，还是怕死？这是一种选择。

　　尾野真洋子的心里很矛盾，她不想他死，但是更希望他爱她。

　　“哈哈，还不出现是吧？你还真是够冷血的。香兰，对不住喽。”

　　“夏洛……”

　　咔哧！夏洛就又扯掉了她的胸衣，她尖叫了一声，赶紧将双臂遮挡在了胸前。现在的她，都有些战栗了，下身只有她的衬衫围在腰间，里面可是真空的呀？这要是再让夏洛给扯掉了，那她的身上可就真是光溜溜的，连条布丝儿都没有了。

　　尾野真洋子尖叫了一声，左手的手臂横在了胸前，右手遮挡住了下身，惊恐道：“夏洛，你……你能不能不要这样做？”

　　“看来，小野秋元不爱你啊？”夏洛叹了口气，又大声道：“小野秋元，你是不是男人，还不出现吗？”

　　“夏洛，你去死吧。”

　　突然一把刀子就在夏洛的身边伸出来，狠狠地劈向了他的手臂。


第402章 他看不见我，他看不见我

　　眼睁睁地看着自己心爱的女人，遭受到别的男人欺辱，这对于任何一个男人来说，都是决不能容忍的事情。

　　小野秋元的怒火，已经燃烧到了头顶。有尾野真洋子跟夏洛在一起，他还不能用火球，那就只能是靠着遁术，来接近夏洛，再一刀宰了他。不过，他必须得先把尾野真洋子给救出来啊？所以，他劈的是夏洛的手臂。

　　这一刻，夏洛等了很久了。

　　一个鬼影步，闪到了一边去，手指一弹，一股子淡淡的馨香飘散出来。

　　豹速！夏洛急退到了一边的大树下，再次将尾野真洋子给捆绑了起来，大声道：“小野秋元，你这样畏畏缩缩的，算什么男子汉？有本事现身，咱们斗一场。”

　　一刀不中，小野秋元再次遁藏了起来。

　　他肯定还会过来，但是他什么时候过来，又是从哪儿过来？夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，看似漫不经心的，实际上，鼻子时不时地抽动几下，早就在闻着周围的气息了。

　　刚才，他故意让小野秋元接近，没有反击，而是弹出去了香味儿。一个人可以隐藏身子，但是香味儿隐藏不了。一旦香味儿靠近了，哪儿越浓，就说明人就躲藏到哪儿了，这是很简单的事情。

　　现在的夏洛只做一件事情，他装作没有觉察到，静静地，静静地等待着鱼儿上钩。

　　有尾野真洋子来当诱饵，不愁小野秋元不过来。

　　“夏洛，你到底想怎么样啊？”尾野真洋子全身光溜溜的，手脚又被捆绑了起来，连个挣扎的余地都没有。一个女孩子，就这样暴露在了一个男人的面前，让她很是羞窘。

　　“怎么样？”

　　夏洛哼道：“是你们要干掉我，现在又反过来问我怎么样？”

　　尾野真洋子气急道：“你……”

　　“我怎么了？等会儿，我就把你给上了。”

　　“你个混蛋，流氓……”

　　骂呗，又不会少一块肉。

　　夏洛还故意面对着尾野真洋子，背对着外面。这样子，也好有利于小野秋元的偷袭。突然，他闻到了一股子馨香味道，越来越浓烈，越来越浓烈……夏洛装作没有觉察到，但是他的眼睛偷偷地瞄了一下地面。

　　杂草就像是被什么给踩到了似的，都倒了下去。

　　小野秋元恨不得一刀将夏洛给宰了，可他不敢走的太快。一旦暴露了行藏，想要再杀夏洛就更难了。这次，一定要将夏洛重创。

　　一点点，一点点靠近了。

　　夏洛还背对着，没有转过来，机会啊！

　　小野秋元很是兴奋，抽刀就劈了上来。

　　嗖！他的眼前，突然失去了夏洛的踪影，这让他的心中咯噔了一下，不妙！他赶紧丢掉了刀子，身子再次遁形。

　　嘭！夏洛从后面上来，拳头擦着他的身子轰过去的，将一块石头都给打裂了。这一幕，让小野秋元吓得汗毛都竖起来了，这要是打在了他的身上，他还能有好吗？紧接着，夏洛竟然转过身子，突然一个豹速照着他冲了上来。

　　他看不见我，他看不见我……

　　小野秋元还默默念叨了几声，只要不乱动，脚踩在地面上没有什么声音，夏洛就不会真正地打中他。

　　真的是那样吗？

　　夏洛的速度没有丝毫的改变，狠狠地一拳头轰了上来。

　　小野秋元顾不得再隐藏行踪，抓起了一把匕首，照着夏洛就狠狠地捅了上去。啪！夏洛就像是知道，他会出招似的，竟然一把扣住了他的手腕，甩手照着旁边的一块岩石，狠狠地摔了上去。

　　熊力！

　　这得是多大的力量？小野秋元整个人腾空而起，已经不受控制了一般，结结实实地拍在了岩石上。

　　“啊……”他张嘴惨叫了一声，直感到全身的筋骨都疼痛欲裂，连喷了好几口血。

　　还没等他透过这口气来，夏洛已经到了他的跟前，抓起了他的大腿，又在岩石上摔了两下。嘭，嘭，每摔一下，小野秋元就喷一口血。连续的几次后，小野秋元已经是昏迷了过去，一动不动了。

　　夏洛从岩石上跳下来，小野秋元也翻滚了两下，从上面一直滚落下来，摔在了地上。

　　现在的小野秋元，全身上下都是血水，这要是盯着他的脸看，估计都认不出他是谁了。头发乱糟糟，脸上也是鼻青脸肿的，都快要破了相。

　　看着这一幕，尾野真洋子就跟疯了一样，哭喊着道：“夏洛，你……你杀了他？我跟你拼命。”

　　“你拿什么拼啊？”

　　夏洛不屑地撇撇嘴，弯腰，把手指放到了小野秋元的脖颈大动脉上，淡淡道：“放心吧，他只是昏厥过去了，还有气。不过，他能不能活，那就看你的了。”

　　“看我的？”

　　“对，你把你们的所有事情都告诉我，我就放了他。”

　　“这个……”

　　其实，一旦说出来就是死路一条啊？倭族人有着一种傻逼的武士道精神，更是组织纪律严明，这要是背叛了组织，本想活路了。

　　夏洛的这招也是够狠的，如果说，他来威胁尾野真洋子，或者是对她干出了百般凌辱的事情，她都未必会说。可现在，他是以小野秋元来当筹码，她想不说都不行了。说白了，这就是爱情的力量。

　　尾野真洋子略微犹豫了一下，终于是全都说了出来。

　　在倭族，有一个佐藤家族，势力很大。他们想着搞到李家宝藏，再进而实现入侵华夏的野心。而临港萧家，就是他们在华夏的一个重要棋子。在香港的时候，沈凝竹无意间露出了羊皮残卷，当即就让佐藤家族的人给盯上了。

　　一路劫杀沈凝竹，愣是让她和李君灿逃脱掉了。

　　这事儿，让佐藤很是恼火，他立即派遣人，先后两次来偷袭沈凝竹。结果，都让夏洛给破坏掉了。现在，在佐藤家族中，夏洛都已经成了必除掉的对象。这也是为什么，小野秋元和尾野真洋子都想着来干掉夏洛了。

　　谁想到，这个家伙会这么强，他们非但是没把人家给撂倒了，反而是让人家给收拾了。现在回想起来，真是有一种不自量力的感觉。

　　佐藤家族？

　　夏洛皱了皱眉头，问道：“佐藤家族在内地，只有临港萧家的一枚棋子吗？”

　　尾野真洋子道：“有，还有，好像是在东海市就有……不过，我和小野秋元都不太清楚。我们是佐藤家族的外系弟子，根本就掌握不了内部信息。”

　　“这样啊？我听说，倭族人在望乡岛有一个秘密的军事基地，是这样吗？”

　　“啊？这你也知道？”

　　“你当我们都是傻子吗？快说。”

　　“呃……”

　　尾野真洋子苦笑道：“我和小野秋元都不太清楚，我们也是刚刚从倭族过来，没有多久。到这儿，我们的任务是跟萧家人联系。我想，萧家人应该是知道军事基地的位置，还有……在军事基地中，负责的人，是佐藤家族的嫡系——佐藤勇太。那是一个嫉妒邪恶和龌龊的家伙，还在基地里面，搞了个俱乐部，里面有不少女孩子……”

　　“什么？”

　　“我也只是听说，但是没有进去过。这对我来说，是一件值得庆幸的事情，否则，我肯定是也难以逃脱佐藤勇太的魔爪了。”

　　夏洛很恼火，这些倭族人骨子里面充满着邪恶，估计这个俱乐部里面有不少华夏国的女孩子。从来没有任何一刻，他的心思这样坚定过，一定要将这个军事基地给摧毁了不可。

　　夏洛问道：“香兰，如果说，我放了你和小野走，你们会怎么样？”

　　“我们直接回岛国，不再来临港市了。”

　　“真的？”

　　“肯定不来了。”

　　“好，那你们走吧，但愿我们下次见面的时候，会成为朋友。”

　　“你……你真的肯放我们？”

　　尾野真洋子还有些不太相信，可夏洛已经走上来，咔咔两下，扯断了捆绑着她的衣服，她终于是恢复了自由。她顾不得羞窘，跑到了小野秋元的身边，边摇晃，边疾呼着。好一会儿，小野秋元也终于是醒转了过来。

　　噗！他张嘴又喷了一口血，当看到尾野真洋子光溜溜地蹲在自己的身边，不禁悲愤道：“洋子，你……夏洛是不是把你给凌辱了？”

　　“没有……”

　　“没有？那夏洛怎么可能会放了你？”

　　“我……什么都说了。”

　　尾野真洋子苦笑道：“这里不适合咱们，咱们还是回岛国吧？”

　　小野秋元喃喃道：“就这么走了？”

　　夏洛淡淡道：“你要是不甘心，那我请你吃顿饭，你再走？”

　　小野秋元狠狠地瞪着夏洛，终于是没再说别的什么，在尾野真洋子的搀扶下，两个人快速地离开了。

　　就在快要消失了的那一刻，尾野真洋子回头道：“夏洛，谢谢你放了我们。”

　　夏洛耸了耸肩膀，一直目送着他们消失，他立即盘膝坐在地上，口中叨咕着一些别人听不懂的话。很快，一只只的小老鼠跑了过来，密密麻麻的，将夏洛给围了个里三层、外三层的。这要是让别人看到了，非把人给吓到不可。

　　这也太恐怖了吧？

　　夏洛跟它们吱吱地叫了几声，这些小老鼠你看看我，我看看你的，突然有一只老鼠跳了出来，冲着夏洛吱吱地叫个不停。

　　夏洛跟它交流了一阵，兴奋道：“走，你带我过去看看。”

　　那小老鼠点点头，就在前面走，其他的老鼠一哄而散，都散去了。


第403章 我和我的小伙伴儿

　　老鼠的存活能力，是超强的，甚至还有人说过这样的话，等地球上的生物都挂的差不多了，老鼠和蟑螂还在地球上很快乐的生活。

　　对于别人来说，老鼠是很可怕、很恶心的动物，见面就人人喊打。可对于夏洛来说，它们就是他的朋友，很好的朋友。整个望乡岛上有那么多的老鼠，它们几乎是生活在各个角落了。

　　地下，岩石的缝隙中，树洞中……

　　这样子的话，它们知道军事基地在什么地方，就不算什么稀奇的了。

　　一鼠、一人，就这样在丛林中蹿行着。让夏洛感到惊奇的是，他们竟然从丛林中跑出来，直奔岛屿中间的空地。在不远处，就是沈凝竹、萧风烈等人了，夏洛可不想让萧风烈发现了。

　　夏洛吱吱叫了两声，问道：“那个军事基地，到底是在哪儿啊？”

　　那小老鼠跟着吱吱地叫了几声。

　　在岛屿中间，有一些建筑物，那些军事基地竟然就在一栋建筑物的地下。难怪会这么隐蔽了，那些考察小分队的人，他们就住在建筑物中，就算是去考察，也是在山林怪石之间，又有谁能想到，会是在建筑物地下呢？

　　估计，倭族人再打造地下室的时候，做了隔断层处理，一般的探测、信号要什么的，都无法搜到他们的存在。

　　“你先走。”

　　夏洛盯着小老鼠的方向，等它到了建筑物那儿，他一个豹速冲了上去。嗖！瞬间，他就到了小老鼠的身边，搞的那只小老鼠盯着夏洛看了又看的，惊奇不已。

　　“看什么？赶紧走。”

　　“吱吱……”

　　在建筑物的外面，就有个老鼠洞，它还很得意地冲着夏洛笑了笑，哧溜儿就钻了进去。

　　啊？夏洛是真的傻眼了，它能钻进去，那他呢？他是人，又不是老鼠。算了，他低喝了一声蝠音，静静地，静静地倾听着建筑物内的动静。

　　不知道之前，这建筑物是用来干什么的。可是现在，这里已经改成了住宅，有人说话声、脚步声，从建筑物内传来。

　　不入虎穴，焉得虎子？夏洛也是豁出去了，他走到门边，捅咕了两下，咔哒！房门应声而开，他一闪身就溜了进去。

　　这里是一个小厅，左右两边墙壁上是小黑板，有人画得乱七八糟的。墙皮有些脱落了，空气中有着一股子发霉的气息。

　　其实，来这儿居住的人，大多都是来附近打渔的渔民，他们会经常来望乡岛休息。而萧家人还没有正式对望乡岛开发，否则，萧风烈早就在这儿搞个什么星级的宾馆，或者是豪宅了。

　　往前走了几步，左右两边都是走廊，走廊的两边有一个又一个的房间，不知道里面都是干什么的。但是，声音就是从这些房间里面传来的。

　　那只该死的小老鼠呢？

　　它竟然把他丢到这儿，自己跑没影儿了。

　　夏洛正要往里面走，就见到那只小老鼠竟然又跑了出来，还冲着夏洛呲呲牙，就往走廊深处跑去。走廊的光线比较昏暗，在棚顶竟然还有蜘蛛网。这种地方，也能住人？夏洛深呼吸了几口气，低喝了一声鹰眼。

　　那小老鼠奔跑的速度很快，等到快要消失的时候，夏洛一个豹速追了上去。

　　按说，一下子就到了老鼠边儿了呗？谁想到，有一个喝醉了酒的壮汉，推开房门走了出来。他光着膀子，口中还拎着个酒瓶子，就在走廊中哗哗地方便起来。夏洛差点儿一头，撞到他的身上。

　　那人的身上有着古铜色的皮肤，一看就是那种经常在海边暴晒出来的。

　　夏洛的速度实在是太快了，在仓惶间，身子一侧……嗤！他的后背擦着墙壁，蹿了出去。那壮汉就感觉到了一阵风，直接将他给刮倒了。等到他爬起来，揉揉眼睛，走廊中空荡荡的，连个鬼影子都没有。

　　可是，那墙壁很明显是让人给蹭没皮了。

　　难道说……

　　一瞬间，那壮汉立即醒酒了，跌跌撞撞地往回跑，尖叫着道：“鬼，有鬼啊。”

　　那几个渔民也都吓了一跳不，他们经常来望乡岛这儿住，也没见到什么鬼啊？不过，他们也听说过，这些住宅都是当年倭族人修建的，害死了不少人啊！难道说，真的有冤魂来找他们了吗？越想越怕，他们嗷嗷尖叫了几声，都跑了出去。

　　夏洛才懒得搭理他们，很快就和小老鼠跑到了尽头。

　　哪里还有路了？

　　那小老鼠回头看了看夏洛，又跑到了墙角，那儿还有一个老鼠洞，它就吱吱地叫了几声。这可把夏洛给整的，不知道该高兴还是哭了。

　　高兴的是，这个军事基地，就在下面。

　　哭泣的是，老鼠能进去，他怎么进去啊？

　　那老鼠呲呲牙，钻了进去。反正，它把夏洛给带来了，剩下的，那就是夏洛自己的事情了，能不能进去，跟它又有什么关系？谁让他不是老鼠了。

　　这可怎么办啊？夏洛左右看了又看的，也没有看出什么端倪来。看来，这个军事基地肯定是有别的出口，他现在知道了位置也没有用，难道说，还能用炸弹给炸开？谁知道，军事基地里面藏有什么东西，如果有军火，或者是毒气弹之类的，一旦爆炸开，很有可能把整个望乡岛都给毁灭了。

　　蝠音！

　　夏洛再次低喝了一声，静静地，静静地倾听着周围的情况。

　　海风、音乐、女人的呻吟和娇喘声，还有脚步声……越来越近，越来越近，仿佛是就是在耳边一样。夏洛吓了一跳，他双手、双脚游动，就像是壁虎一样，快速攀爬到了天花板上，整个身子都吸住了。

　　刚刚停好，就听到嗤啦的一声，在一边的墙角青石地砖竟然移到了里面去，出现了一个黑黝黝的深洞。有一个黑衣人探出脑袋来，张望了两下，就爬了出来。他冲着下面的人，叽里呱啦地说了一通倭语，就又有十几个人鱼贯地爬了出来。

　　他们没有走门，从旁边的窗口，纵身就跳了出去，很快就消失不见了。而那个青石地砖，也再次合并上了。夏洛听明白了，是因为小野秋元、尾野真洋子消失了，还有一些人让夏洛给打伤了，他们是出去增援。

　　其实，只要他们稍微一抬头，就能看到夏洛。

　　又有谁能想到，会在棚顶有人呢？等到他们都走远了，夏洛纵身跳了下来，再次用蝠音来倾听着周围的动静。确保，在青石地砖这儿没什么动静了，他凑了上去，伸手敲了敲，摸了摸周围，也没有发现什么。

　　难道说，这里只是出口，进不去吗？不可能！

　　夏洛也是够狠的，他干脆也从窗口跳了出去。这里都是茂密的丛林和岩石，他找了个地方躲藏起来，倒是要看看那些人什么时候回来。这样等了差不多有一个多小时，那些黑衣人终于是回来了，他们在窗口看了看，又跳进了走廊中。

　　夏洛就在那儿盯着，等到最后一个人跳了进去，他嗖下跑到了窗台边。这些黑衣人是做梦都没有想到，会有人在后面跟着。他们都往地道口走，夏洛双手双脚并用，再次攀爬到了墙壁上，嗖嗖嗖，很快就爬到了地道口的上方。

　　这可真是艺高人胆大了！

　　只可惜，地道口早就打开了，这些人已经在鱼贯地往里面进了。等到所有人都进去后，青石地砖再次关上了。

　　叉！

　　夏洛觉得，他白忙活了，应该早就在这儿隐藏，才能看到第一个人进来，打开啊？可要是那样的话，他就得让人家给发现了，这还真是个难题。不过，他找到了这个地道入口就算是有些收获了。

　　当下，他纵身从窗口跳出去，就跑掉了。

　　沈凝竹和宋可等人，跟着萧风烈在望乡岛转了两圈儿，对这儿的大概情况，基本上已经掌握清楚了。一行人，就又再次回到了码头上。

　　萧风烈叫人给准备酒菜，他笑道：“凝竹，怎么样？这个岛屿还不错吧？”

　　“很好。”

　　“这么说，我们可以进一步来商谈，相关合作的事情了？”

　　“好啊。”沈凝竹撩拨一下秀发，轻笑道：“等回去，咱们就拟定一份合作的计划，你看怎么样？”

　　“好，好啊。”

　　近水楼台先得月！

　　两个人只要在一起合作了，自然就得经常接触。渐渐地，心就走到了一起。对于自身的相貌、实力，萧风烈还是有着绝对的信心的。只要是将沈凝竹给泡到手，第一，打通了北上的通道。第二，还能弄到羊皮残卷。第三，抱得美人归，一举三得啊！

　　萧风烈乐得不行，叫人将遮阳蓬都给搭建好了，又在蓬下放了桌椅。吹着海风，坐在这儿一边闲聊着，一边吃喝着，这得是怎么样的享受啊。

　　看这架势，肯定是干不起来了。

　　有宋可和田娇娇、李君灿陪着沈凝竹，田光光和白探花、何温柔、莫墨儿等人拿着鱼竿，到一边的岩石上，去钓鱼了。

　　莫墨儿笑道：“田大哥，你还会钓鱼啊？”


第404章 探花，这样的你很man！

　　钓鱼？

　　田光光大笑道：“哈哈，在幻影门的后山，有一条河，我经常跟师姐顾艳红……嘿，我经常在那儿钓鱼。看我现在就给你钓几条，咱们晚上直接来个水煮活鱼。”

　　白探花撇撇嘴：“就你那本事，还钓鱼？你敢不敢比赛啊？”

　　“比赛？有什么不敢的？”

　　“咱们赌点什么，谁输了谁脱衣服。”

　　“哈哈，好。”

　　这两个人把鱼钩丢到了海水中，静静地，静静地等待着。

　　这里有点儿像是一个避风港湾似的，两边都是岩石，只有这么一条狭窄的水域，不是很宽敞，但是很平静。没多大会儿的工夫，田光光就一挑鱼竿，钓上来了一条大鱼，把莫墨儿和何温柔都乐得够呛。

　　白探花急了，手中抓了一把石头子，时不时地就往水面上丢一颗。你还想钓鱼？就算是有鱼咬钩，都让他给吓跑了。

　　田光光骂道：“白探花，你也太无耻了吧？你这样子，我怎么钓啊？”

　　“切，你钓不上来，那是你自己没本事。怎么？你还想耍赖啊？”

　　“你……”

　　跟这家伙，讲道理，跟对牛弹琴差不多。

　　田光光也懒得搭理他了，突然间，就听到白探花的一声尖叫：“哇，哇，老田、柔柔，你们快过来，我钓到大鱼了。”

　　“那你就往上拉啊。”

　　“我拉不动啊。”

　　可不是吗？白探花把鱼竿都给拉成了一条弧线，也没有把鱼儿拉上来啊。看来，这大鱼不小啊！三人都过来帮忙，把鱼竿都要拽断了，可那鱼儿还是没有露出水面来，甚至是还有着一股强大的力量，要把他们三个给拽进去不了。

　　田光光骂道：“好家伙，这是什么怪物啊？”

　　白探花咧嘴笑道：“我擦，这回你知道厉害了吧？小爷不钓是不钓，要是钓的话，就钓大鱼。赶紧的，你俩加把劲儿，我跳进去，把鱼给抓上来。”

　　“小心啊……”

　　“那又能怎么样，它还能吃了我啊？”

　　看这架势，就算是把鱼竿给拉断了，也休想将鱼儿给拽上来了。田光光和何温柔拽着鱼竿，不让鱼儿逃掉了，但是他们的眼睛都跟莫墨儿一样，盯着跳入了海水中的白探花。白探花的手中，握着一把刀子，快速地游了上去。

　　“啊……”

　　白探花突然一声尖叫，刀子胡乱地往水中插着，骂道：“别抓我，别抓我……”

　　这还钓什么鱼啊？田光光和何温柔将鱼竿也丢了，喊道：“探花，你怎么了？”

　　“我擦，有水鬼，抓我的脚……”

　　白探花吓懵了，手脚乱蹬，一阵狗刨回来了。

　　敢情，这家伙的游泳水平也不怎么样啊？竟然还是这么优美的狗刨式。等他快要到了岸边，白探花就感到大腿一紧，竟然让人给活生生地拽入了水中。咕噜，咕噜，他连喝了好几口海水。

　　“救命，救命啊……”

　　“等我来救你。”

　　田光光纵身跳到了海水中，伸手来拽白探花。

　　可白探花整个人已经没影儿了，淹没入了海水中。

　　“啊？这……难道说，真的有水鬼来拉人吗？”

　　田光光和何温柔、莫墨儿都有些傻了眼，莫墨儿喊道：“田大哥，你赶紧找找啊。再等会儿，探花就没救了。”

　　人在水下，又能憋气多久？

　　田光光咬咬牙，再次向着水中摸了过去。虽然说，这条海域比较狭窄，可深啊！想要找到一个人，不是那么容易的事情。他连续摸了又摸的，也没有白探花的踪影……哎呀，突然，有什么抓住了他的脚踝，就往海水里面拽。

　　水鬼？

　　田光光吓得脸色惨白，喊道：“我也让水鬼给拽住了，救我，救我啊。”

　　何温柔跑到一边，拔了一棵椰子树，丢给了田光光。就这么大会儿的工夫，田光光都要淹没了，他一把抓住了椰子树，就往上爬。可是，水中的力量很大，他试了几次都没有成功。

　　不会就挂在这儿了吧？

　　他立即拔出了尖刀，挥手就劈。

　　“你这个家伙，还想杀我们啊。”

　　突然，从海水中冒出来了两个人，正是夏洛和白探花。

　　夏洛抓着田光光的手腕，哈哈大笑道：“怎么样，过瘾吗？”

　　田光光吃惊道：“啊？怎么……怎么是你啊？”

　　白探花骂道：“我擦，我还以为是什么水鬼呢，敢情是夏洛躲在了海水中，把我给拽下去的。”

　　夏洛的身上有避水珠，他这样站在海水中，周围形成了一个圆圈儿，海水全都退到了一边去。他的身上，一点儿水珠都没有。这要是为什么，白探花能够躲藏在海水中，还能呼吸了。

　　田光光骂道：“叉，你们两个混蛋，是想把人给吓死啊？赶紧松开我，上岸了。”

　　到了岸上，莫墨儿问道：“夏哥，这是怎么回事啊？你的身上，怎么……这是让什么烧的吗？”

　　“对。”

　　夏洛就把尾野真洋子、小野秋元，还有军事基地的事情，都跟他们简明扼要地说了一下。倭族的这个佐藤家族，野心勃勃，临港萧家只不过是他们的合作伙伴之一。根据尾野真洋子说，在东海市还有。

　　莫墨儿道：“其实，这个也简单，能跟佐藤家族合作的人，肯定都是相当有势力的。只要我们把东海市有势力的家族、帮会等等来调查一下，就能摸清楚了。”

　　“我擦！”

　　白探花骂道：“不会是有东海林家吧？小林公子跟倭族人合作……”

　　夏洛瞪了他一眼，要说别人合作，他都相信，可小林公子绝对不会干出那样的事情来。不过，那是往后的事情了，他们应该想着眼前，怎么把军事基地给毁掉了。反正，还有龙帮白虎堂的任雷等人，这不利用白不利用啊。

　　夏洛道：“走，咱们回去说。”

　　“好。”

　　“探花，咱俩的身材差不多，把你的衣服脱给我。”

　　“干嘛？”

　　白探花有些不太乐意：“这要是把衣服给你了，我穿什么？”

　　夏洛笑道：“你的身材比我的身材好，皮肤还比我的白。你要是光着膀子，肯定对女孩子更是有吸引力。”

　　“真的？”

　　“那是当然了，不信你问莫墨儿啊。”

　　“对，对，是真的。”

　　莫墨儿就憋不住的想笑。偏偏，就这样低劣的说辞，就让白探花怦然心动了。他很慷慨地脱下了衣服、裤子，就剩下了一条裤衩，大步往回走。

　　夏洛边穿着衣服，边道：“探花，我必须得说一声，这样的你很man！”

　　白探花就笑了：“嘿，要是有机会，让林胜男看看，兴许她就爱上我了。”

　　其实，夏洛想说了，要是让林胜男看到了，还不踹他两脚啊？那女人，可不是一般的霸道和蛮横，跟一般女孩子都不太一样。夏洛都很怀疑，她是不是对男人没兴趣，要不然，怎对他和白探花、慕容小妖横眉冷对的呢？

　　等到他们走回来，沈凝竹和萧风烈等人都快要吃完了。

　　萧风烈看了眼夏洛，诧异道：“咦？夏洛，你跑哪儿去了？怎么一直没看到你呢？”

　　“我钓鱼去了。”

　　“钓鱼？”

　　“是啊，你看。”

　　夏洛就将田光光钓来的鱼，在萧风烈的面前，显摆了一下，骂道：“这地儿的鱼比较少，没劲。”

　　萧风烈狐疑地盯着他，看了又看的，也没有看出什么破绽来。头发是烧焦了，可在半路上，田光光就将夏洛的头发给刮光了。在阳光的照耀下，倍儿亮，很显眼。

　　田娇娇咯咯笑道：“夏洛，你这头型很有个性啊？可我怎么瞅着，有点儿别扭呢？”

　　宋可大声道：“没有眉毛……你怎么把眉毛也剃了？”

　　“难道你们不觉得，这样很时尚，很潮吗？”

　　“真难看。”

　　沈凝竹瞪了他一眼，大声道：“你吃饭了吗？没吃饭赶紧过来吃。”

　　看到没，就说她是刀子嘴，豆腐心了。表面上，对他冷嘲热讽的，实际上心里还是很心疼他的。夏洛也不客气，坐下来，很不爽：“沈凝竹，你也不对劲儿啊？这饭菜都要吃光了，你还让我来吃，我吃什么呀？”

　　“对付吃口得了，总比没有的强。”

　　“有些人真是抠门儿啊，更是连个待客之道都没有。哪有个人吃剩菜、剩饭的？这要不是不知道的人，会以为那人会很小气……”

　　“哈哈……”

　　萧风烈还真受不了这样的冷嘲热讽，还有，在沈凝竹的面前，他必须得表现得慷慨一些，他大声道：“来人，再弄一些饭菜来。”

　　夏洛问道：“啊？萧风烈，这……饭菜是你弄的呀？你真是太客气了。”

　　萧风烈的心里都在骂娘了，笑道：“咱们这次来望乡岛，一则是考察，二则就是游山玩水，出来溜达溜达。在临港市，你们怎么说也算是客人，我也要尽下地主之谊嘛。”

　　“你真是够朋友。”

　　夏洛挑了下大拇指，大声道：“你这朋友，我交定了。”

　　很快，饭菜又上来了。

　　夏洛拿起了筷子，问道：“萧风烈，你不会在酒菜给我下毒，要毒死我吧？”

　　“夏少说笑了，我怎么可能会那么做呢？”

　　“嘿，我就是随口说说。”

　　夏洛笑着，大口大口地吞吃了起来，是一点儿都不客气。


第405章 敢情，是他啊？

　　怎么会有这么讨厌的人呢？

　　其实，萧风烈真想叫人在酒菜中下毒，将夏洛给毒死算了。可是，有沈凝竹在这儿看着，一旦夏洛真的中毒了，肯定是跟他脱不掉关系。

　　现在，他好不容易跟沈凝竹打好了关系，可不能因为这点儿小事，再惹出怨隙来。

　　于是，就出现了这样的一幅场景。

　　所有人站着，或者是坐着，来看夏洛吃东西。这家伙是真有胃口，那么好几盘菜，还有几碗饭，竟然让他犹如是风卷残云一般，全都给清扫干净了。

　　田娇娇给他开了瓶罐儿啤，笑道：“你慢点吃，没人跟你抢啊。”

　　“咕咚咚……”

　　夏洛一口气，将一罐儿啤酒都给干下去了，抹了抹嘴巴子，大声道：“谢谢萧大少的热情款待，我们回去了。”

　　沈凝竹也站起身子，微笑道：“萧风烈，现在都下午两点多钟了，差不多回去吧。”

　　“行。”

　　吃饱了，喝足了，拍拍屁股就走人了？

　　本来，萧风烈还想跟沈凝竹在一起，聊聊天的呢。哼哼，又让夏洛这个家伙给破坏掉了。没事，没事，往后还有机会。他必须得这样安慰自己，否则，他都怀疑自己能不能忍住，上去爆踹夏洛一顿。

　　至于能不能打过，管他呢！

　　一行人上了游轮，很快就回到了临港市码头。

　　这里距离望江大酒店比较近，沈凝竹谢绝了萧风烈的送行，和夏洛、田光光等人步行回到了酒店中。一走进电梯，这些人的神情都变得庄重起来。

　　沈凝竹问道：“夏洛，情况怎么样，你摸清楚了吗？”

　　“有线索了。”

　　“走，咱们客房中说。”

　　很快，一行人就不进入了客房中，赵梓涵、陈倾豪等人也都过来了，大家围坐在了一起。这都是自己人，夏洛也没有隐瞒，就把尾野真洋子、小野秋元、军事基地的事情，又说了一遍。

　　现在，可以确定一点，望乡岛确实是有倭族的军事基地。不过，夏洛找到的入口，应该只是其中之一，再别的地方，肯定是还有出口。

　　第一，他们对军事基地的情况不明，一旦冲进去，会遭受到怎么样的危险，不得而知。

　　第二，要是倭族人抵挡不住他们的攻势，四下里逃窜掉。想要再抓到他们，就更难了。所以说，必须得想一个万全之策，以迅雷不及掩耳之势，将这些倭族人一举给歼灭掉。

　　白探花叫道：“还想什么啊？那还不简单吗？让任雷调取大量人手，将整个望乡岛都给占据了，然后咱们对军事基地进行偷袭。逃出去一个，他们就干掉一个，保证不会有一个漏网。”

　　“这样子不行。”

　　“怎么就不行呢？”

　　“要是军事基地中，有大量的炸药，或者是毒气弹，很有可能把整个望乡岛都给毁掉了。真正到了那个时候，去的人越多，伤亡就越大。”

　　“呃……那你说怎么办？反正我觉得，这个法子是不错。”

　　沈凝竹沉吟了一下，然后道：“这样……夏洛，这件事情毕竟不是咱们自己的事情，我觉得，有必要跟任雷谈谈，听听他是什么意思。”

　　白探花点头道：“对，看任雷的意思。等会儿，我陪你去一趟，跟他当面谈。”

　　夏洛道：“行，我现在就跟任雷联系……”

　　“等一下。”陈倾豪伸出手，拦住了夏洛，苦笑道：“老三，我和大哥有一件事情，要跟说一下……”

　　“二哥，怎么了？”

　　“这个……唉，土灵门的圆初、何尚等人，还有雷门的雷玉书等人都过来了。”

　　“哦？”

　　一怔，夏洛笑道：“这是好事儿啊？他们在什么地方，我们应该去见见他们才是。”

　　赵梓涵和陈倾豪互望了一眼对方，脸上都露出了为难之色，苦笑道：“老三，真是越担心什么，就越是来什么。圆初和何尚等人倒是没有什么，可是雷玉书……很明显，他是来者不善。”

　　夏洛问道：“你们的意思是……”

　　“是啊，他很不服气你，估计是相当头儿。”

　　“他当头儿？走，咱们去见见他。”

　　“老三。”

　　赵梓涵拦住了他，沉声道：“在这件事情上，我们都支持你。”

　　陈倾豪也道：“对，别看雷玉书是雷门的嫡系，但我还是支持你。大不了，我不在雷门了。”

　　夏洛微笑道：“现在还不知道情况怎么样呢，你们这么想，是不是有些太悲观了？走，咱们去看看再说。”

　　田光光、白探花、何温柔等人都过来了，大声道：“我们认识他雷玉书是什么鸟人啊？大家伙儿能聚在一起，跟龙帮对着干，那都是看着你夏洛的面子。”

　　“谢谢大家……”

　　“谢什么？咱们是兄弟。”

　　“哈哈，好。”

　　夏洛大声道：“走，我倒是要看看，雷玉书有着什么样的三头六臂。”

　　田光光、白探花等人都跟着夏洛走了出来，这样不会跟人家干起来吧？陈倾豪在前面带路，心中还是有几分担忧的。一方面，是他的兄弟。一方面是他的同门师兄弟，哪个更近一些？要是让陈倾豪来选择的话，当然是夏洛、赵梓涵等人了。

　　很快，他们来到了楼下一个房间的门口，陈倾豪停下脚步，回头看了眼夏洛、田光光等人，这才敲了敲房门。

　　从里面传出来了一个男人的声音：“谁啊？”

　　“师兄，我是陈倾豪啊！夏洛回来了。”

　　“夏洛？哈哈，让他进来。”

　　这算是什么话？摆明了，他才是大爷，根本就没有将夏洛放在眼中。如果说，一个人懂得礼仪之道，又怎么可能不理解过来，开门迎接呢？田光光和白探花互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的怒火。

　　这种人，就是找揍啊！

　　白探花嗤笑了一声，低声道：“夏洛，咱们走，甭管他是谁，跟咱们又有什么关系啊？”

　　夏洛道：“既然来了，看看又有什么。人家是雷门的嫡系，我就是一介平民，没事儿。”

　　陈倾豪有些愧疚地看了眼夏洛，终于是将房门给推开了。这下，夏洛和田光光等人算是看清楚了，在房间中坐着几个人，正中间的是一个体型健硕的青年，他有着一字眉，大眼睛，看上去很精神。

　　夏洛盯着他看了看，几步走了进来，问道：“你就是雷玉书？”

　　雷玉书不禁皱了皱眉头，傲然道：“不错，我是雷玉书，你呢？你就是夏洛？”

　　“对，是我。”

　　“早就听说过你的名头了，想见你一面，还真不是一件太容易的事情。”

　　“其实，我也老早就想见你了，今日见到了，我很开心。”

　　“很开心？”

　　雷玉书笑道：“咱们往后多亲近亲近，你肯定会更开心的。”

　　他又哪里知道夏洛话语中的意思？其实，在场的这些人，都有些不太明白。看到雷玉书，夏洛一下子就想起来了钱志远跟他说的话。本来，钱志远是金刚门最具天赋，能修炼化龙诀的弟子。可结果呢？就是在一次切磋中，钱志远让雷门一个一字眉的青年给打伤了。

　　以至于，现在的钱志远不能再修炼金刚门的锻体术了，更是被逐出了师门。这对于金刚门和钱志远来说，都是一个损失。如果不是因为夏洛，钱志远这辈子，都没有脸面再回金刚门了。

　　有多少次，夏洛都想问问陈倾豪了，雷门有一个一字眉的家伙，叫什么名字？现在，他终于是知道了，他就是雷玉书。

　　换句话说，是雷玉书活生生地把钱志远给毁了。要是没有钱志远，夏洛又怎么可能锻体术大成，又怎么可能进入到金刚门，学会化龙诀？可以说，钱志远不仅仅是他的兄弟，更对他有着再造之恩啊！

　　也正是因为这样，他见到雷玉书肯定是开心了。终于，可以帮钱志远报仇了呀！这点，倒不是因为什么头儿不头儿的事情，只要是跟龙帮对着干，谁来当不一样呢？可现在，真的不一样了，夏洛非但不会让雷玉书来当，还要狠狠地痛扁他一顿，来给钱志远出这口恶气。

　　而雷玉书，还以为自己的名声很响，夏洛见到他才开心的呢。

　　夏洛摇头道：“我是不会跟你亲近的，还有，我们这里不欢迎你，你走吧。”

　　“什么？”

　　“对，你要是不走，我是不介意，将你给摔出去。”

　　“啊？哈哈……”

　　雷玉书不禁放声大笑，他都怀疑自己是不是听错了。

　　华夏国有不少的古武门派，什么幻影门、土灵门、巨木门、金刚门等等，在雷玉书看来，他绝对是年青一代最杰出的高手。齐少白、赵梓涵、何温柔、钱志远等人都上来了吧？他有信心将他们全都给干废掉。

　　这样，渐渐地养成了他高傲、自负的心里。

　　他就是高高在上的，而别人？都是在他的眼皮子底下，他应该俯视看他们才对。

　　而如今，夏洛竟然说，他要把自己给摔出去，还有比这个更好听的笑话吗？雷玉书笑得前仰后合的，连眼泪都要出来了。他早就听说过夏洛的名头，还以为会是怎么样的青年俊杰呢。可现在看来，这人分明就是一个满嘴胡言的神经病，真是太搞笑了。


第406章 让你嚣张，让你狂！

　　还有比这更好听的笑话吗？

　　雷玉书抹着眼角，笑道：“你是说，你要把我给丢出去？”

　　夏洛一本正经的道：“对，我好久没有这样强烈的冲动了。你放心，我一定会摔掉你的两颗门牙，让你说话就漏风，长点记性。”

　　“说得好！”

　　赵梓涵、田光光和白探花，都禁不住冲着夏洛挑了下大拇指，发出了称赞声。

　　陈倾豪却暗暗叫苦，他夹在中间，是真难受啊，左右两边都不是人。

　　这是干嘛啊？

　　旁边，一个雷门弟子嗤笑道：“就凭你们？给我们家雷师兄提鞋都不配。”

　　“是啊，哪儿凉快，哪儿呆着去得了。”

　　“难道说，你们就是上门来找虐的吗？”

　　房间中的几个雷门弟子，说什么的都有。不过，他们的内容只有一个，那就是嘲讽夏洛和田光光等人，根本就没有将他们放在心上。

　　白探花骂道：“你们是婊子吗？只会口活儿啊？有本事，就过两招试试，在这儿唧唧歪歪的干什么？”

　　雷玉书眉毛一挑，冷声道：“夏洛，咱们过两招也行，但是总得添点彩头吧？”

　　“你想赌什么？”

　　“很简单，我输了，我们一切都听你的。你要是输了，你们所有人都听我的。”

　　田光光和白探花、赵梓涵等人齐声道：“夏洛，跟他干了，我们相信你。”

　　夏洛沉声道：“好，我跟你赌了。”

　　雷玉书笑道：“那咱们就找个地方吧？在房间中也施展不开啊。”

　　“到楼下去。”

　　一行人浩浩荡荡地来到楼下，找了个空气，拉开了架势。

　　谁能干过谁啊？沈凝竹和宋可、田娇娇、莫墨儿等人也下来了，肯定是来给夏洛加油助威的。

　　咦？当看到沈凝竹和田娇娇，雷玉书就不禁眼前一亮，内心深处涌起来了一股冲动。她们都是夏洛的女人吗？他大声道：“夏洛，咱们再添个彩头，你看怎么样？”

　　“什么彩头？”

　　“你要是输了，把那两个女人给我。”

　　“什么？”

　　这可真是太嚣张了！

　　别说是夏洛和田光光等人了，就连陈倾豪都觉得，雷玉书做得有些过分了。

　　他苦笑着道：“雷师兄，你这样做未免有些欠妥……”

　　“怎么欠妥了？胜者王侯败者寇，谁让他自己没有本事了？”

　　“可是……”

　　“没有可是，陈倾豪，你是那边儿的？别忘了，你是雷门弟子。”

　　沈凝竹紧盯着雷玉书，突然道：“夏洛，帮我敲碎他的两颗门牙，他的嘴巴太臭了。”

　　她两颗，钱志远两颗，那就是四颗了？

　　田娇娇咯咯笑道：“夏洛，你帮我把他的衣服给扒光了，那样才过瘾。”

　　夏洛使劲儿的点点头，大声道：“你们说的，我都会满足你们……不过，我是不会拿你们来当赌注的，因为，你们是我夏洛的女人。”

　　这话听着，怎么让人感觉怪怪的呢？沈凝竹和田娇娇的心底升起了一丝异样的感觉，她们竟然没有反对。

　　雷玉书嗤笑道：“你是怕输！”

　　“这不是怕输不怕输的问题，我必须得尊重她们。”

　　“好，好，我倒是要看看，你是怎么尊重的。来呀？你上来吧。”

　　“好。”

　　嗖！夏洛一个豹速向着雷玉书冲了上去，他要以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一鼓作气，将雷玉书给击溃掉。

　　快，这是真快啊？

　　田光光和白探花都练会了瞬移，还挺自豪的。可现在看到夏洛的速度，都不禁都暗暗吃惊，跟人家夏洛的比起来，他们是自行车，人家夏洛是火车啊！这根本就不在一个层次上。

　　照这样，田光光都怀疑，夏洛是不是很快就能悟出幻影步来。

　　其实，幻影步就是将速度提升到极限，能够在一瞬间，幻化出几道身影来，让人摸不清楚，哪个是实，哪个是虚。这要是再展开攻势，会让人防不胜防。

　　雷玉书也吃了一惊，他连看都没看，随手就是一记掌刀。

　　兹兹，电流声传来，他的掌心中竟然放射出来了雷电，横扫夏洛。现在的夏洛，没有了日月盾，单单只是靠着锻体术，能扛住雷电吗？所有人都睁大了眼珠子，替夏洛捏了把汗。

　　陈倾豪失声道：“夏洛，不要啊。”

　　这种事情，还用说吗？锻体术是厉害，但是雷电可以伤害到人体的皮肤、经脉、血管、骨骼。即便是锻体术大成，也是白搭，钱志远就是一个很好的例子。当初，他就是让雷玉书的一记掌刀，给打伤了。

　　而现在的雷玉书，很明显更是提升了许多。

　　夏洛要是想要靠锻体术，将雷玉书给击败了，根本就不可能。这点，就算是陈倾豪不说，夏洛也明白。

　　嗖！就在雷电快要切中了夏洛的一刹那，他的身子拧动了一下，突然闪身到了雷玉书的身后，上去就是一拳。

　　“你是幻影门的人？”

　　雷玉书嗤笑了一声，他是真比陈倾豪厉害得多。

　　陈倾豪是手臂上戴了一个类似于护臂的东西，才能够放射出电流。可人家雷玉书，单单只是手掌，就能够随意地放射出雷电来。这可是雷电啊，比电流更是要厉害n多倍。只要中招，夏洛很有可能就丧失攻击力。

　　连续地几次攻势，都让雷玉书随手一挥，轻描淡写地给瓦解了。

　　难道说，就对付不了他了吗？夏洛皱着眉头，得尽快想个法子。

　　雷玉书嗤笑道：“夏洛，你就这么两下子吗？还真是让我失望啊。”

　　夏洛笑道：“咱们还是用武器吧？这样子，才更刺激。”

　　“武器？哈哈，行啊，我就用手，你随便用什么武器。”

　　“好。”

　　用一切钢铁等等炼制的兵器，都会导电。而现在，雷玉书的雷霆劲，应该是已经到了那种收发自如的境界。在刀锋还没有劈中他，他就可以释放出雷电来，通过锋刃，把人给电到。真正到了那一刻，夏洛手中的刀子，反而是成了雷玉书的武器。

　　怎么办？

　　夏洛左右看了看，电线杆子导电，大树……好像是太惹人注意了。那用什么东西呢？突然，他眼前一亮，跑过去，将一个马葫芦井盖给拽下来了。之前，马葫芦井盖都是铁的，但是偷的人越来越多，就又都改成硬塑料的了。

　　这回来吧！

　　夏洛抓着马葫芦井盖，照着雷玉书就冲了上来。

　　谁见过这样的武器？在场的人就是一愣，雷玉书一拳头就轰了上去，拳劲夹杂着雷霆劲一起，结结实实地拍在了井盖上。井盖当场断裂，可夏洛还是狠狠地撞在了他的身上。

　　嘭！雷玉书当场倒飞了出去。

　　夏洛抓着两半的井盖，一个豹速上去，就像是两个大蒲扇，照着雷玉书就狠狠地拍了上来。雷玉书人还在半空中，想要集拳劲都有些困难，他想要躲闪更是不可能。怎么办？在关键时刻，他生生地撑开双臂，来格挡。

　　“啊……”

　　这就跟拍蚊子似的，直接将雷玉书给夹在了中间。

　　雷玉书惨叫了一声，两只胳膊当场断裂，整个人摔在地上，连续翻滚了好几下。

　　夏洛才不客气，上去对着他，又是一通乱拍，骂道：“你服气不服气？说啊！”

　　雷玉书来回地翻滚着，浑身上下满是鲜血，不是他不想说话，而是根本就来不及说啊。他的拳劲再厉害，也没有修炼到那种罡劲的境界。而夏洛又将熊力给用上了，几乎是每一下的拍打，爆踹，都跟重锤重击差不多。

　　雷玉书就感到全身的筋骨疼痛欲裂，连呼吸都不顺畅，都要昏厥过去了。

　　田光光和白探花等人看得那叫一个解气，装啊，你倒是再装啊？

　　白探花跑上来，叫道：“这个装比货，就得揍他。”

　　赵梓涵却是一阵后怕，如果说，不是夏洛反应快，突然拿着马葫芦井盖过来，想要打败雷玉书，还真是有些难度。其实，陈倾豪看得也挺解气，可雷玉书毕竟是雷门弟子，就这么挨揍了，有些说不过去。

　　他就走过来，劝道：“老三，差不多就行了。”

　　其余的雷门弟子不干了，纷纷地冲了上来，怒道：“敢伤我们雷师兄，我现在就废了你。”

　　他们挥着拳头，扑向了夏洛。

　　夏洛嗤笑了一声，双手挥舞着两半的马葫芦井盖，一下子一个，一下子一个，就跟拍蚊子似的，真是好使。没办法，他的速度太快了，又有着熊力，等到雷门弟子反应过来，马葫芦井盖都到身前了，连个反应都没有。

　　没多大会儿的工夫，地面上就横七竖八地躺了十多个人，还有的雷门弟子看得声色俱厉。他们想上去，可又有些惧怕夏洛。这要是不上去，同门挨打了，他们在旁边眼睁睁地看着，也有些说不过去啊。

　　怎么办？

　　幸好，陈倾豪上来，拦住了他们，大声道：“大家都别冲动，别冲动，我来解决。”

　　“好，陈师兄，我们就给你这个面子。”

　　“谢谢，谢谢各位师兄弟。”

　　陈倾豪连连拱手，冲着夏洛喝道：“老三，你疯了？大家伙儿都是自己人，你怎么将他们全都给打伤了。”


第407章 这根本就不在一个档次上

　　地面上。

　　雷玉书和那十几个雷门弟子，还躺着，不住地呻吟、惨叫着。

　　夏洛是真没有留情，一马葫芦井盖一个，谁能扛得住啊？要知道，那马葫芦井盖都是特制的，连车子压在上面都没事儿，得多结实？还有着一定的韧性。

　　啪啪！夏洛将那两半的马葫芦井盖给丢到了一边，哼道：“是他们围攻我的，我这样做，只是在自卫。”

　　这是自卫吗？

　　你自卫，把所有人都给自卫趴下了。

　　陈倾豪是满脸的苦笑，走过去，将雷玉书给搀扶了起来，问道：“雷师兄，你怎么样啊？”

　　雷玉书的眼睛都肿成了一条缝，鼻青脸肿的，两条手臂都骨折了，身上更是让夏洛给打的……就跟遭受了SM的虐待似的，连快好地方都没有。

　　他刚要张嘴说话，噗噗……从口里面吐出来了好几颗牙齿。夏洛这个混蛋！他竟然真的分将他的牙齿都给敲碎了，他还咽下去了好几颗啊？现在，一张嘴，最里面都是血沫子，牙齿光秃秃的，看上去很可怜。

　　白探花还能整事儿，上来问道：“咦？你是雷玉书吗？”

　　田光光摇摇头：“我看不是，雷玉书有牙啊？他连牙都没了。”

　　“哈哈，这么说，他往后就得喝稀粥了呗？”

　　“是啊，人家会以为他七老八十了呢。”

　　噗！雷玉书哪里受得了这样的刺激，张嘴喷出来了一口鲜血，中间还夹杂着几颗槽牙，手指着夏洛，怒道：“我……我誓报此仇……”

　　他说话还漏风了，咝咝的，有点儿让人说不太清楚。

　　还报仇？白探花上去就给了他一脚，骂道：“要不是夏洛手下留情，你现在早去修炼葵花宝典了，还在这儿唧唧歪歪的？”

　　田光光很好心，上来劝架，但是也给了雷玉书一脚，叱喝道：“白探花，你干什么呢？你怎么这样踹人家呢？这是不对的。”

　　“那我应该怎么踹啊？你看这样踹行不行？”白探花上去，踹了一脚。

　　“不行，得这样。”

　　敢情，他俩把雷玉书当成了出气筒，你一脚，我一脚的，踹得那叫一个爽。

　　噗通！雷玉书终于是气不过，一头栽倒在地上，昏厥了过去。其实，这样对他来说，是一种庆幸，否则，一直这样遭受羞辱，简直是比杀了他还更是让人难受。

　　陈倾豪是满脸的苦笑，本来是叫雷玉书等雷门等人，过来帮忙的。可结果呢？非但是没有帮上忙，他们反而是跟人家干起来了。

　　你说，这事儿能怪夏洛呢？

　　姑且不说，赵梓涵、陈倾豪、夏洛有没有拜把子，但是陈倾豪也觉得，是雷玉书太过分了。在雷门的时候，你装就装了，可出来了，还装什么呀？人家才不管你是什么人。这要不是看在陈倾豪的面子上，夏洛和白探花等人，真有可能将雷玉书给扒光了。

　　真正到了那一刻，你说雷玉书还活不活了？

　　陈倾豪摆摆手，让那些没有受伤的雷门弟子过来，把雷玉书等人给带到了附近的一家宾馆中，就暂时在这儿养伤吧。反正，他们也不指望着能让雷玉书等雷门的人来帮忙了，只要不帮倒忙，惹出乱子来就好。

　　耶！

　　等到雷门中人都离开了，沈凝竹和田娇娇、宋可等人也都发出了尖叫和欢呼声，真是太解气了。

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　是，她们也承认，雷门的实力确实是挺强的，但是有他们在，夏洛和沈凝竹、田光光、赵梓涵等人就是一盘散沙，而不是铁板一块了。那样子，反而会让萧家和龙帮所乘。

　　赵梓涵皱眉道：“老三，你说，咱们这样做是不是有些过分了？”

　　白探花叫道：“过分什么？要我说，没将他们给阉了，就已经是很给面子了。”

　　“就是。”田光光撇嘴道：“就算是夏洛不出手，我也会抡着马葫芦井盖，暴揍雷玉书一顿不可。”

　　“哈哈……”

　　白探花不禁放声大笑，也就是夏洛这样的变态，拥有着豹一样的速度，熊一样的力量才行。要是田光光，单单只有速度，他能把马葫芦井盖挥舞得跟麻杆儿似的吗？同样，何温柔是有力量了，但是他没有速度，想要重创雷玉书，一样是不太可能的事情。

　　宋可道：“想那些干什么？之前，也没有雷门跟咱们合作，咱们不是一样将龙帮给搅和得天翻地覆的？现在，咱们还有圆初和何尚等土灵门的人了呢，实力大增。”

　　“对，兵来将挡，水来土掩。走，咱们回去。”

　　“你们回去吧，我去找任雷。”

　　“我陪你一起去。”

　　白探花和田光光都站起了身子，要跟着夏洛一起过去。

　　夏洛点点头，让沈凝竹等人回去休息，要是有时间，就把望乡岛的开发、建设项目方案给确定下来。赵梓涵和陈倾豪等人做好防御工作，他又跟圆初、何尚等人见个面，这才和田光光、白探花去找任雷了。

　　一家很普通的小饭馆。

　　当三人走进来的时候，任雷和戴着面具的慕容小妖，正坐在一起喝酒。桌上摆了满满登登一大张桌子的酒菜，都快要让他们给吃光了。

　　“我擦！”

　　白探花走进来了，骂道：“小妖，他就是任雷吗？你们也不像话啊，竟然都吃光了。”

　　任雷看了眼白探花，突然问道：“你就是白探花？”

　　“不错，是我，你是任雷？”

　　“对。”

　　“我找你很久了。”

　　白探花突然蹿跳起来，抡着刀，就劈向了任雷。

　　他的功夫，都是在实战中摸索出来的，没有那么花俏，但是简洁有效，很管用。就连夏洛和慕容小妖、田光光都不得不承认，白探花的这一刀，实在是巧夺天工，浑然天成，很自然，杀伤力也是更强。

　　任雷，能挡得住吗？

　　啪！任雷突然伸出了筷子，就那么随便一夹，就把白探花的刀锋给夹住了。白探花拽了两下，竟然没有拽动。他的反应极快，立即弃刀，一拳头轰向了任雷的面门。任雷一伸手，就用掌心挡住了白探花的攻势。

　　“你想要找我报仇？”

　　“对，我恨不得将你扒皮抽筋了。”

　　“就凭你？哈哈……”

　　任雷放声大笑，随手一退，就将白探花给震退了，大声道：“你简直是弱爆了，要不是看在夏洛的面子上，我分分钟就能废了你。”

　　“你特么的有种就杀了我。”

　　“探花。”

　　夏洛和慕容小妖、田光光都喝住了他。今天过来，不是向任雷寻仇的，而是商量着，怎么一起对付萧家和倭族人。还有，人家任雷确实是说的实话，罡劲二重的境界啊？就算是夏洛和慕容小妖等人都上，也未必能干过人家。

　　要不然，任雷能独自一人过来吗？

　　白探花狠狠地瞪着任雷，终于是没有再说别的什么。

　　当下，夏洛把去了一趟望乡岛的事情，跟任雷、慕容小妖说了一下，然后道：“现在，我可以确定，军事基地的位置了。而且，在里面应该是藏有不杀人。只可惜，我还没有摸清楚有几个出入口，还有，怎么进入到军事基地也还不知道。”

　　这事儿，确实是有些难办，一旦打草惊蛇，让倭族人把军事基地给毁了，那他们就得不偿失了。

　　怎么办？

　　所有人都把目光落到了任雷的身上，任雷笑道：“你们都看我干什么？夏洛，你说说，你有什么法子？”

　　夏洛道：“有两个法子，第一，咱们不露声色，继续对望乡岛进行监视。等摸清楚了详细的情况再动手。第二，咱们召集大批人手，偷偷地潜入到望乡岛，以迅雷不及掩耳之势，一举将这些倭族人击溃了。”

　　任雷沉吟了一下，沉声道：“按说，第一种是比较安全的，可是，这伙儿倭族人太过于狡猾，想要摸清楚他们的情况，有些难度啊。我建议，咱们用第二种的法子，在外围有人盯防，一批精英想办法进入到军事基地中去。”

　　白探花不屑道：“还用那么麻烦吗？咱们知道萧家人跟倭族人有联系，直接将萧家给灭掉算了。再把萧风烈等人给抓起来，他们敢不说。”

　　这样行吗？肯定是不行。

　　一旦萧家出事了，传出去，那样就惊动了望乡岛上的倭族人。所以，暂时不能对萧家有任何的行动。

　　夏洛点点头：“那咱们就按照任大哥的计划，偷袭军事基地。那咱们，什么时候去呢？”

　　任雷盯着夏洛，笑道：“就今天晚上，你敢不敢？”

　　“今天晚上？”

　　这倒是让夏洛不禁愣了一愣，大声道：“这有什么不敢的？我们派出一些精英，你们龙帮呢？”

　　任雷喝道：“咱们一起去军事基地，我会抽调几百个龙帮弟子，把整个望乡岛都给围上。还有一件事情，要你来帮忙……”

　　“什么事情？”

　　“很简单，你用沈凝竹来稳住了萧风烈，不能让萧家人知道任何的风声。”

　　“好，这事儿包在我身上。”


第408章 我也是有血性的！

　　有些事情，是拖不了的！

　　临走的时候，夏洛又道：“任雷，你知道吗？在东海市，还有跟倭族合作的人。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“对！”

　　任雷沉声道：“我们帮主龙傲天早就在盯着倭族的一举一动了，要不然，能把十二生肖中的虎爷抽调往东海市吗？在那儿，青龙堂堂主柳重吾、玄武堂堂主吴中邪，还有天部、地部、玄部等等高手，集结于东海市，就是在等待着机会。”

　　不会真是东海林家吧？夏洛的心中就咯噔了一下，问道：“那……你能告诉我，是谁跟倭族人合作吗？”

　　“是玄水宫。”

　　“什么？玄水宫？”

　　“对。”

　　任雷冷声道：“我们已经得到了可靠的消息，等找机会，就一举将玄水宫给击溃了。”

　　夏洛有些不太明白，问道：“你妹妹任盈盈，她不就是玄水宫的人吗？这件事情，是她告诉你的吗？”

　　“她是玄水宫的圣女，是我让她来洛江市的，就是不想让她卷入到争斗中。”

　　“啊？圣……圣女？”

　　夏洛的嘴巴张得老大，玄水宫上一任的圣女就是水梦姬，这一任的圣女，就是任盈盈啊？看来，任盈盈是不知道龙帮和玄水宫的事情。否则，她肯定会在第一时间，赶回到玄水宫去的。

　　打吧，随便怎么打。可对于夏洛来说，他的心中也隐隐有几分担忧，这要是玄水宫遭到了龙帮的偷袭，那水梦姬怎么办？听金泽云说，那可是自己的娘啊！看来，等到临港市的事情一了，他得立即回村子一趟，问问诸葛老头，关于李商周和水梦姬，当年到底是怎么回事啊？

　　为什么水梦姬隐藏在玄水宫，都不说来看看自己？自己，可是她的亲生儿子啊！

　　夏洛问道：“任大哥，等到临港市的事情一了，你会去东海市吗？”

　　“会去。”

　　“如果有可能的话，我想跟你一起去。”

　　“你？”

　　任雷有些不太明白，问道：“龙帮弟子，是龙的传人，清剿倭族势力是我们龙帮弟子的责任。你是外人，掺和进来干什么？”

　　夏洛道：“我不是龙帮弟子，但我一样是龙的传人，我也是有血性的。”

　　任雷盯着夏洛看了又看的，突然一巴掌拍在了夏洛的肩膀上，大声道：“你小子，你真是越来越和我的胃口了。我们要是朋友的话，绝对会是生死之交。”

　　“是啊。”

　　任雷和夏洛，都是满脸的苦笑。

　　一旦临港的事情一了，夏洛和白探花等人必须得跟任雷等人干一场。因为，他们要给白家人报仇。自从进门的那一刻，白探花就在虎视眈眈地盯着任雷，真是恨不得立即扒了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血肉。

　　白家上下那么多人，就剩下了白状元、白榜眼和白探花啊！其余人，包括鸡鸭鹅狗猫在内，全都没剩下。

　　龙帮，实在是太残忍了！

　　可是，你说龙帮坏吗？他们还是很有骨气的，不让倭族人入侵华夏，在临港市和东海市集结势力，跟倭族人对着干，确实是有着华夏男儿风范！

　　夏洛和白探花、田光光从小饭馆中出来，也是一阵热血沸腾。

　　白探花骂道：“特么的，这要是没有跟龙帮的恩怨，咱们跟任雷一起，跟倭族人干一场，也挺过瘾啊。”

　　“是啊，就算是死了，也没白活。”

　　“今天晚上，不是就可以干一场了吗？”

　　夏洛笑着，大声道：“走，咱们回去准备一下。”

　　谁能稳住萧风烈？那必须是沈凝竹！

　　这是一个电话，说是要萧风烈陪着去看电影，萧风烈乐得，满口答应。等到日落黄昏的时候，萧风烈就已经驾驶着车子过来，带着沈凝竹去吃晚饭，然后再去看电影了。当然了，这次陪着萧风烈的，实际上是宋可。

　　跟着宋可的，有何温柔、田娇娇、李君灿等好几个人。应该说，每一个人都是独当一面的好手。而本身，宋可的修为就已经很不简单了，化劲三重啊？再加把劲儿，这丫头很有可能就突破到罡劲了。

　　她来跟萧风烈在一起，保证安全，应该是没有问题的。

　　等到一切就绪，夏洛和陈倾豪、赵梓涵、田光光、白探花、圆初、何尚等二十多个人，在一栋民房中会合了。在这儿，任雷和慕容小妖，还有黑压压的一大群龙帮弟子，他们差不多有两百多人。

　　一个个挺直着胸膛，没有任何的声音。

　　他们的胸襟上，都有着虎头图案。在慕容小妖的介绍下，夏洛才知道，这些龙帮弟子都是任雷的嫡系，是白虎堂的精英弟子。比一般的龙帮弟子更是要厉害很多。跟在任雷身边的，有一个叫做张洛斌的青年，是玄武堂的副堂主。看修为，应该也是不低。

　　兔爷毛克秀、蛇爷佘余儿、还有两个天部高手和二十几个地部高手也都在。

　　阿布和一些慕容家族的人也过来了，再加上夏洛的人，三方合并到一起，差不多是两百六十多人。

　　夏洛道：“任大哥……”

　　任雷点点头，问道：“怎么样，都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，那咱们就即刻赶往望乡岛。”

　　谁知道军事基地中，都有些什么啊？所以说，这些人都是拿着冷兵器，没有用枪炮的，一旦引起大爆炸，再把整个望乡岛给炸沉了，那就得不偿失了。

　　慕容小妖早就私藏好了船只，当他们绕路来另一边的码头，纷纷跳上船，连灯都没有点亮，趁着夜色，向着望乡岛摸去。

　　对这一带的海域，慕容小妖等人实在是太熟悉了，他从小就是在临港市长大的。为了安全起见，他找来的船老大，都是经常出入这片海域的渔民。别说是黑天了，就算是闭着眼睛，他们都知道怎么样摸上望乡岛。

　　很快，船只就抵达了望乡岛的一处狭窄的海域。

　　没有去码头，就是怕引起别人的注意力。以萧家和倭族人的狡猾和精明，他们肯定会在暗处埋下暗哨不可。一旦让暗哨发觉了，再发出通知，那他们想要歼灭这些倭族人，就有些难度了。

　　这些人纷纷跳上了岛屿，船只就立即消失在了夜幕中。

　　虽然说，这个海域比较偏僻，可要是让人发现呢？还是小心点儿的好。

　　任雷问道：“夏洛，现在就看你的了，你来带路。”

　　夏洛道：“咱们这么多人呢，没有必要都过去吧？我觉得，有二十多个人就行了，人越少，目标越小。”

　　“你是说，其余的人都散布在望乡岛的周围。一旦发现可以情况，就立即掩杀？”

　　“对！咱们这次要全歼这些倭族人，不能让他们一人漏网。”

　　“好。”

　　任雷看了眼张洛斌，低喝道：“你带着兄弟们，立即分散开。记住，找制高点隐藏起来，千万要小心行踪。”

　　“是。”

　　“陈倾豪、赵梓涵、圆初、何尚，你们也带人离开。”

　　“阿布，你也是。”

　　夏洛和慕容小妖都做了部署，很快，这些人都散去了，就剩下了任雷和夏洛、田光光、白探花、何温柔、慕容小妖、毛克秀、佘余儿、那两个天部高手、地部高手等二十多个人。可以说，这些人都是超级高手了，弯着腰，迅速往前摸进。

　　很快，他们就来到了楼房建筑物的外围，躲藏在岩石、大树的后面，偷偷向前张望着。这几栋楼房都是黑漆漆的，连个灯光都没有。一般，渔民很少在这儿过夜，要是有游客过来玩，晚上也都离开了。

　　在临港一带的人，大多都认为，在望乡岛有鬼怪，人要是在那儿过夜，很有可能就见不到明天的太阳了。

　　真有吗？

　　任雷嗤笑了一声，低喝道：“走，咱们现在就摸上去。”

　　“等一下。”夏洛喝住了任雷，沉声道：“现在，敌人在暗处，咱们在明处，在周围肯定会有暗哨。咱们要是不把暗哨给除掉了，一旦摸进去，很有可能让人家给包了饺子。”

　　“呃……那你说怎么办？这黑灯瞎火的，上哪儿去找暗哨啊？”

　　包括任雷在内的这些龙帮弟子，都觉得夏洛是在瞎扯淡。是，他提的这个建议是正确的，但是行不通啊？难道说，他们现在什么也不干，就四下里找暗哨？那样，就耽搁了偷袭的时间了。

　　夏洛道：“你们别急，给我十分钟的时间，我保证能将暗哨给找出来。”

　　“十分钟？”

　　“对，就是十分钟。”

　　“有那必要吗？”

　　在任雷的旁边，长得很瘦很瘦，就跟一根麻杆儿的佘余儿说话了，他还有点儿公鸭嗓。从口袋中摸出来了一个小勺子，放在嘴边，咻咻地吹了几下。

　　咝咝，咝咝，没多大会儿的工夫，从四面八方涌出来了很多条蛇，灰色的、绿色的……什么样的蛇都有，它们四散着，钻入到了灌木丛中。

　　“啊……蛇，蛇……”在暗处，突然传来了两声惨叫，紧接着就被吞没了。

　　佘余儿桀桀笑道：“就这么两个暗哨，都被搞定了。”

　　白探花和田光光都把目光落到了夏洛的身上，难怪，佘余儿号称蛇爷了，敢情他精通驱蛇啊？那他跟夏洛，谁更厉害？

　　夏洛骇然道：“蛇爷，你……你驱蛇这么厉害啊？真是让我们开了眼界。”


第409章 早晚得干起来！

　　何止是厉害？

　　佘余儿捋了捋几绺儿稀了巴登的胡须，得意道：“这又算什么？你们一定有机会，见识到更厉害的。”

　　夏洛吓得一缩脖子，连忙道：“不，我们可不想见识。”

　　谁更厉害，这还用问吗？一个是驱蛇，一个是驱兽……哼哼，夏洛的心中倒是在想着，要是佘余儿驱射过来咬自己，倒是要让他看看，什么才是真正地兽道！

　　夏洛弯着腰，一马当先跑了上去。

　　任雷和白探花等人紧随其后，很快就钻入到了建筑物内。

　　有了白天的经验，夏洛的动作又快又轻，一直到那个地道口，这才停下脚步。

　　任雷问道：“就是在这儿吗？”

　　“对！不过，我没有摸清楚机关在哪儿。”

　　“这个简单。”

　　兔爷毛克秀从后背上，摸出来了一个有点儿像是洛阳铲，又有点儿像是捣药的杵子，在地上轻轻地敲了两下，又在墙壁上敲了敲，突然道：“你们都准备好了，等我将机关给打开了，你们就跳下去。”

　　白探花吃惊道：“你这么敲两下，就能找到入口？”

　　毛克秀嗤笑了一声，没有说什么。

　　任雷呵呵道：“兔爷可是盗墓世家出身，相当厉害。”

　　“盗墓的？”

　　夏洛就笑了，一直以来，他都假冒是什么摸金校尉了。在遇到了陈灵起，才知道什么是盗墓贼。而现在，他竟然又遇到了一个，看来，他这辈子跟盗墓贼是扯不清关系了。

　　毛克秀盯着任雷，任雷点了点头。

　　嘎吱！也不知道毛克秀在那儿，触动了什么机关，就见到那青砖地面露出来了一个黑黝黝的深洞。任雷看了眼夏洛，纵身从洞口，跳了下去。虽然说，夏洛和任雷等龙帮的人是敌对势力，但是他必须也得承认，任雷确实是个男人！

　　紧跟着，夏洛也跳了下去。

　　本以为，在洞口的下方，应该是有什么梯子之类的吧？可是，等到落下去，夏洛才发现，根本就不是那么回事儿，而是一个类似于滑梯一般的通道，一直往下滑。

　　任雷呢？

　　夏洛也不知道了，就感觉到两耳生风，嗖嗖地往下落。

　　突然间，在前方有了光亮，甚至是还有人影儿在晃动。坏了！这要是落下去了，不被人发现就怪了。夏洛立即双手、双脚支撑着石壁，咔！这得多大的力量啊？愣是让他把下坠的势头给稳住了。

　　就在他的下方，传来了任雷的声音，他低声道：“好，干得漂亮。”

　　夏洛这才看清楚，任雷距离他不到一米，也生生地将身子给停下来了。这要不是他停下来的话，他势必会撞上任雷不可。

　　可是，从上还往下跳人呢，他们要是落下来，一直往下，一直往下，撞到夏洛的身上怎么办？二十多个人啊，夏洛还真没有信心，能够扛住这些人的重量和下坠的速度。

　　夏洛急道：“任大哥，你快偷偷地摸上去，看看下面的情况。实在不行，就开干了。”

　　“明白。”

　　夏洛所担心的，也正是任雷所想的，他冲着夏洛点点头，嗖下又滑了下去。这就看出，一个人的修为有多精深了，就快要掉下去的刹那，任雷竟然再次，生生地将身子给停顿住了。他偷偷地倾听着外面的动静。

　　夏洛倒是也想听，可田光光从上面跳下来了，一直往下冲，就狠狠地撞到了夏洛的身上。

　　我擦！

　　夏洛的身子犹如是磐石一般，低呼道：“别乱动，咱们现在不能下去。”

　　当看到亮光和说话的声音，一瞬间，田光光也明白了怎么回事，他立即也撑住了手脚，问道：“你说，再有人跳下来，咱们怎么办啊？”

　　“但愿跳下来的是何温柔，他力量大，身子块头大，肯定能支撑一下。”

　　想的是不错，可事实并不像他们想象中的那样发展啊？通，通，一个又一个的龙帮弟子跳了下来。妈个比的，他们还是天部、地部的高手呢？怎么连这点儿危险意识都没有啊？他们先后撞到了田光光的身上，田光光再次撞到夏洛的身上。

　　故意的，他们肯定是故意的。

　　夏洛死死地咬着牙关，双手、双脚都快要深陷入石壁中去了，骂道：“你们赶紧撑住去啊！”

　　是撑住了，可是再有人下来，他们就一个撞一个，就跟叠罗汉一样，全都压在了夏洛的身上。

　　田光光骂道：“特么的，谁还侧着身子，来捅我屁股啊？禽兽。”

　　紧接着，夏洛和田光光等人就感到地动山摇了一般，何温柔那魁梧的身躯，犹如是一颗重型巨炮，从上头狠狠地冲了下来。谁能抗住啊？嘭！夏洛终于是抵挡不住，从上面翻滚了下来。

　　他的反应还是挺快的，在快要落地的一刹那，还顺势翻滚了一下。

　　等到他爬起来，就见到这里是一个圆厅，清一色的砖石、水泥建筑。在棚顶，点亮了一盏灯。旁边，对着一个个的麻袋，还有一箱箱的酒水。看来，这里是军事基地的一个仓库啊？地面上，躺着好几个尸体，都让任雷给摆平了。

　　紧接着，田光光、白探花等人一个个的从洞口中滚落下来，摔落在了地上。

　　一个压一个，可是把田光光给压惨了。

　　也幸亏是让任雷把那几个人给干掉了，否则，势必会暴露了行踪不可。同时，夏洛还注意到了一个细节，在洞口的地部，有一个类似于蜘蛛网的东西，很结实。估计，在往日里，这些倭族人要是出去，就将这个网给兜在洞口底下。那样子，他们从上面滚下来，就落到网上，来减缓冲击力。

　　再落到地上，人就丁点事儿都没有了。

　　他们不用，就把网给摘了下来。

　　可是苦了田光光，他就感到自己的筋骨都要折断了，骂道：“你们特么的还是天部、地部高手呢，怎么连这点儿控制能力都没有啊？”

　　那两个天部高手笑道：“真是对不住了，我们是真没想到。”

　　“对不住？”

　　看他们的笑容，哪里有半点儿对不住的意思？分明就是幸灾乐祸。故意的，他们绝对是故意的，田光光都怀疑，一旦双方联手干掉了这些倭族人，任雷和毛克秀、佘余儿等人会不会突然间对他们下手。

　　他拔出了尖刀，骂道：“别以为我们都是傻子……”

　　夏洛喝道：“田大哥，慢动手，咱们干正经事儿要紧。”

　　“夏洛，他们是故意来坑害咱们。”

　　“算了。”

　　夏洛拍了拍田光光的肩膀，现在不是内讧的时候，他们往后注意点儿就是了。走到一边，田光光把担忧跟夏洛说了一下，夏洛就笑了，一旦干掉了这些倭族人，谁敢谁还指不定呢？

　　慕容小妖道：“现在有两条路，咱们往哪边走比较好？”

　　田光光骂道：“不管是从哪边走，反正我是不想跟他们走在一起了。”

　　任雷和夏洛互望了一眼对方，都明白了对方的意思。实在不行，就分兵两路，夏洛和田光光、白探花等人，沿着右边往前走。任雷和佘余儿、毛克秀等龙帮等人，从左边的通道走。

　　很明显，龙帮的人实力要更强一些，慕容小妖就跟着夏洛等人往右边走了。

　　走廊的两边，都有着壁灯，虽然说不是那么亮，但是也看得清楚。

　　白探花往前紧走了几步，拽住了夏洛，低声道：“任雷等龙帮的人，实在是太坏了，你看这样行不行？咱们就找个地方藏起来，等到龙帮的人跟倭族人干得差不多了，咱们再出去。”

　　“你怎么那么聪明呢？”

　　“那是当然了，我唯一的缺点，就是聪明……啊，你打我做什么啊。”

　　“别忘了，咱们是华夏人。人家任雷都跟龙帮对着干了，你好意思藏起来？”

　　夏洛道：“大家都别动，我来摸清楚前面的情况，这样子对咱们会更有利。”

　　慕容小妖、田光光、白探花、何温柔，自然是以夏洛为马首是瞻。他们都蹲下身子，夏洛就吱吱地叫了起来，没多久，有几只小老鼠探头探脑地过来了。夏洛从怀中摸出来点儿吃的，递给了它们。

　　它们边吃着，边跟夏洛吱吱地叫着交流。

　　等到吃得差不多了，它们就颠颠地往前跑去。

　　夏洛等人也不着急了，就这样跟在它们的身后。

　　这样前行了有五、六分钟，有一只小老鼠跑了回来，冲着夏洛吱吱地叫着。

　　夏洛低声道：“在前方，二十多米的地方，有一个房间，里面有人在睡觉。”

　　“知道多少人吗？”

　　“目前还不清楚，但是有小老鼠偷偷地进去了。”

　　“好。”

　　这样子，真是安全啊！就等于是在无形中，多了好几只眼睛，帮他们监视着前方的情况。果然，右边有一个房间。有一只小老鼠等在门口，吱吱地叫了几声，夏洛回头道：“这里有六个人，咱们摸进去，一个活口都不留。”

　　几个人点点头。

　　夏洛摸出来了一根铁丝，在锁上捅咕了两下，咔哒！锁就打开了，他们一拥而上，冲了进去。


第410章 你能行，你是最棒的！

　　房间中亮着灯光，里面是一个大通铺的土炕那种。在上面，躺着六个人，这中间竟然还有两个女孩子。他们脱得光溜溜的，一个个睡得正香。夏洛打了个手势，田光光和白探花等人摸了上去，都是左手捂嘴，右手抹脖子。

　　噗噗！血水飚射出来，那倭族人挣扎了两下，当场毙命。

　　那两个女孩子，还在酣睡中。看她们的容貌和身材，一个也就是十六、七岁的年纪，尽管说，她画着浓妆，但是从她的脸蛋上，还看得出，有些稚嫩。一个的岁数要大一些了，估计得有二十四、五的样子了，身材很不错，皮肤白嫩，就是个子不太高。

　　夏洛打了个手势，田光光和白探花捂住了那两个女人的嘴巴，她们当即就被惊醒了。

　　当看到房间中的几个陌生人，还有躺在床铺上的几个被抹了脖子的人，她们都脸上都露出了惊恐之色。

　　夏洛道：“我问你们几句话，你们要是回答的满意，我就放过你们。”

　　那个十六、七岁的小丫头怔了一怔，使劲儿的点头。而那个岁数大点的女人，却没有什么反应。

　　夏洛冲着白探花使了个眼色，白探花就松开了岁数大的那个女人，她立即扯着嗓子尖叫……噗！白探花一刀，也摸了她的脖子。

　　还叫？这是自己找死。

　　夏洛皱了皱眉头，问那个小丫头：“我也不想杀人，但是你别非让我杀人。”

　　她又点头，田光光就松开了她。

　　哇！她就哭了，颤声道：“你们……你们是华夏人吗？”

　　“对。”

　　“你们……你们一定要救我出去啊，我不想再在这儿呆着了。”

　　“你别激动，赶紧给我们说说，这是怎么回事。”

　　“我是临港市二中的学生……”

　　在这个女孩子的口述中，夏洛才知道。这个女孩子叫做张洁，还是一名中学生。在放暑假的时候，她和几个同学偷偷地从家里溜出来，想要来望乡岛玩儿。结果，她们就被几个黑衣人给抓走了。

　　在这个军事基地中，那两个男生当场就被杀了。

　　张洁和另外的两个女生让他们给关押了起来，当天晚上就遭受到了凌辱。渐渐地，她们才知道，这里是在地下，有一个红太阳俱乐部，她们就是在俱乐部中上班。每天晚上，要是有人看上她们，就可以带她们回到房间中，恣意地享乐。

　　真特么的禽兽啊！

　　夏洛问道：“你来这里多久了？”

　　“差不多快一年了，他们不是人……在我来例假的时候都不放过，还给我灌药，让我停经……”

　　“别害怕，我们会就你出去的。”

　　夏洛轻轻地安抚着她，又问道：“你知道，这里有多少倭族人吗？还有，他们都有什么武器吗？”

　　张洁道：“他们差不多有五十多人，有一些人有枪……”

　　“你知道他们住在什么地方吗？能不能带我们去？我们会把其他人都救出来。”

　　“知道。”这小丫头还真是有几分胆色，大声道：“你们是特种部队的吗？我现在就可以带你们去。”

　　“对，我们就是特种部队的，来消灭这伙儿人。”

　　“好。”

　　有多久没有听过华夏语了？这个女孩子立即穿上了衣服，竟然是和服。没有办法，在这儿，她们是没有任何自由的，一切都得听人家的摆布。否则，就会遭受到毒打、蹂躏，甚至是丢掉性命。

　　她们就是弱女子，就算是想反抗都没有用啊？

　　几个人刚要往出走，夏洛突然停下脚步，轻嘘了一声。然后，他打了个收拾，何温柔和慕容小妖立即闪身到了房门的两侧。夏洛和白探花、田光光也都躲到了一边。嘎吱！房门被打开了，进来了两个倭族人。

　　何温柔抓住了一个，一把就拧断了他的脖子。

　　慕容小妖是用枪头，直接插入了那人的脖颈中，动作干净利落，连点儿声音都没有。

　　夏洛挑了下大拇指，低声道：“咱们走。”

　　有张洁带路，在速度上快了许多。毕竟，她在这儿呆了有一年多了，对这里的环境还算是熟悉。这个军事基地，应该是一个圆形的走廊，俱乐部、餐厅、卫生间、休息室都是在走廊的两边，挖出来的。所以说，就算是夏洛和任雷等人分开走，他们一样会再次相聚。

　　夏洛问道：“你知道，这里有军火库吗？”

　　“那我就不知道了，有些地方，我们根本就去不了。”

　　“在这儿负责的人，你知道是谁吗？”

　　“我知道，他叫做佐藤勇太，是个极度邪恶和变态的家伙，他折磨姐妹们的手段、花样儿层出不穷。我……我就让他折磨了一晚上，第二天都没有下来床。”

　　“佐藤勇太？”

　　这点，倒是跟尾野真洋子说的一样。

　　夏洛问道：“你知道佐藤勇太住在什么地方吗？咱们现在就摸过去，非宰了他不可。”

　　张洁摇头道：“我不知道，我让他带走的那次，是脸上戴了头罩的，什么也看不到。”

　　“行，咱们一路摸过去，肯定能找到他的。”

　　“你们一定要杀了他。”

　　这样往前走了一阵，夏洛和田光光等人又端掉了两个房间的倭族人。他们在这儿住着，以为非常安全，警惕性也放松了许多。在睡梦中，就稀里糊涂地做了刀下鬼。估计，他们连死都不知道，是怎么回事呢。

　　突然，张洁有些紧张、惊恐地道：“前面就是红太阳俱乐部了，这里经常有人在这儿通宵……”

　　其实，不用张洁说，夏洛和田光光等人也能猜个八九不离十了。在空气中，传来了阵阵的乐曲，正是《樱花赞》。估计，俱乐部里面有不少人啊？还没有任雷和佘余儿等龙帮弟子的行踪，不知道他们有没有跟人干起来。

　　夏洛道：“张洁，你找个地方先躲起来，我们摸进去看看……”

　　张洁抓着夏洛就不撒开了：“我不，我要跟着你们在一起。”

　　这小丫头，在这儿担惊受怕了这么久，冷不丁的见到“亲人”了，哪肯舍得让他们走？她是真怕，这么一离开了，她就再也见不到夏洛等人了。

　　夏洛沉吟了一下，低声道：“你有没有胆量，先进去看看情况？”

　　“有。”

　　“我们会紧跟在你的身后的，最好，你能把其他人给勾引出来。”

　　“我知道。”

　　“你能行，你是最棒的！”

　　夏洛给她鼓劲儿，张洁点点头，有些紧张，但是在深呼吸了几口气后，还是走进了俱乐部中。白探花趴在门口，顺着门缝偷偷地向里面张望。

　　蝠音！夏洛低喝了一声，静静地，静静地倾听着周围的动静。每个人的呼吸频率、心跳，说话，甚至是打鼾的声音，都是不一样的。夏洛要做的，就是在乐曲和嘈杂的声音中，把这些声音全都给找出来，确定每个人的位置和他们现在在干什么。

　　俱乐部很宽敞，里面亮着几盏灯光，还有一盏灯在中间旋转着，光芒四射，时明时暗。在角落，有几个倭族人，正搂着女孩子，在那儿亲热着。现场的气氛，非常淫乱。这些倭族人躲藏在军事基地，除了找乐子，还能干什么事情？又不太敢出去，否则，就暴露了行藏了。

　　张洁一走进来，就有两个倭族人发现了她，他们说着叽里呱啦的语言，招手，让张洁过去。

　　张洁有些害怕，往后倒退着脚步。

　　还敢走？他们搓着手，边龌龊地笑着，边追了上来。

　　噗通！张洁撞在了房门上，惊恐道：“不要，不要过来。”

　　“花姑娘……”

　　他们作势就扑了上来。

　　张洁连滚带爬的，爬到了走廊中。

　　他们跟着追了出来，白探花和何温柔早就在这儿等着了，上去咔咔，将两个人全都给废掉了。

　　夏洛道：“探花，咱俩把衣服给换上，快。”

　　白探花当即就明白了夏洛的意思，他俩快速地穿着衣服。这样子，他们就是倭族人了，灯光昏暗，谁能想到，会有人混进来呢？夏洛夸赞了张洁一通，刚才，她很勇敢。

　　张洁还有点儿不太好意思了：“我……我也很害怕的。”

　　夏洛道：“要的，就是你这个害怕的劲儿。走，你现在进去，我们两个假装来抓你……”

　　“好。”

　　这回，有夏洛和白探花跟着，张洁的胆色更大了。她再次走进了俱乐部中，夏洛和白探花学着刚才那两个倭族人的模样，向着她扑了上去。

　　她跌跌撞撞的，就摔倒在了地上。

　　“哈哈……”

　　一个倭族人喝得醉醺醺的，迈步走了上来，想要来伸手抓张洁。

　　夏洛一个箭步上去，将他的脑袋给夹在了胳肢窝下，用力一夹，咔！那倭族人的脖筋当场断裂，毙命身亡。他轻轻地，轻轻地将那倭族人给放倒在了沙发上，谁也看不出破绽来，还以为那人睡着了。

　　白探花已经将张洁给抱了起来，大笑着，往里面走。

　　这一刻，夏洛才算是真正地看清楚，在俱乐部中，还有五六个倭人和几个女人。在俱乐部的里面，还有通道……估计在里面还有房间，也睡着人。刚才，在倾听声音的时候，至少是有十几个人才对。


第411章 跑路，也是一种学问啊！

　　有一个倭族人已经将一个女孩子给按倒在了沙发上，正在撕扯着她的衣服。

　　白探花过来，将张洁给放到了一边，也扑了上去。

　　夏洛走了上来，挡住了白探花。趁着这个机会，白探花上去，一刀抹了那倭族人的脖颈。噗通！那倭族人就瘫倒在了那女孩子的身上。血水，流淌下来，滴落在了那女孩子的脸上，这可是把她给吓得不轻。

　　她失声尖叫着……白探花赶紧捂住了她的嘴巴，不让她出声：“你别害怕，我是来救你们的。”

　　那女孩子愣了一愣，点点头。

　　与此同时，夏洛已经走上去，又勒死了一个倭族人。

　　白探花让张洁来照顾那个女孩子，他跌跌撞撞的，装作喝醉了酒的模样，向着另一个倭族人走了过去。

　　“啊……”一声惨叫传了过来，夏洛和白探花回头一看，就见到张洁的胸口让人给刺了一刀，正是那个女孩子。

　　她叽里呱啦地喊叫着，那意思就是，有奸细混进来了。

　　敢情，她是倭族人！

　　“杀。”

　　夏洛低喝了一声，白探花攥着刀子，就捅进了一个倭族人的心脏。而夏洛，一个豹速往后急退，抓着那个女人的胳膊，甩手给摔在了墙壁上。

　　噗！那女人当场大口咯血，摔在地上起不来了。

　　“呜呜……”

　　在吧台内，一个倭族人按响了警报声。这下，算是暴露了目标。慕容小妖和田光光也都冲了进来，见人就砍杀。很快，俱乐部中的几个倭族人，全都被干掉了。还剩下的几个女孩子，她们呆若木鸡，完全被眼前的一幕给吓到了。

　　真的没有想到，会害死了张洁。

　　夏洛很恼火，问道：“你们中，谁是华夏人？”

　　“我……我是。”

　　“我也是。”

　　“你们都过来。”

　　夏洛盯着最后一个女孩子，问道：“你是华夏人吗？”

　　那女孩子很害怕的样子，瑟瑟发抖，也不说话。

　　田光光道：“她是吓坏了吧？”

　　白探花上去一刀，将她给宰了，叫道：“走，咱们往里面去……”

　　慕容小妖皱眉道：“探花，你怎么能滥杀无辜呢？”

　　“什么无辜啊？你看她的手，已经攥着一把刀子了。只要咱们稍微放松点儿警惕，她会立即来暗杀咱们。”

　　“呃……”

　　“别说了，咱们上去。”

　　夏洛和白探花等人刚要往俱乐部里面冲，突然从外面传来了脚步声，步伐整齐一致，一看就是受过特训的。

　　“不好，赶紧躲。”

　　实在是太仓促了，夏洛都来不及去叫那几个女孩子，他和田光光等人就躲到了吧台中，何温柔将沙发给掀翻了，趴在地上。

　　嘭！

　　房门被踹开了，冲进来了十几个倭族人，他们拿着枪械，对着俱乐部内就是哒哒哒的一同扫射。

　　“啊……”那几个女孩子来不及躲闪，分分中弹，倒在了血泊中。

　　一瞬间，烟雾弥漫，尘土飞扬。

　　这些倭族人边往里面走，边继续扫射。

　　田光光低声道：“夏洛，咱们现在怎么办？一旦他们靠近了，咱们就危险了。”

　　“等我将吧台抛出去，然后咱们就往上冲。”

　　“好。”

　　远距离，枪械能够发挥出威力。一旦近距离，枪就不好使了，还没有刀子管用。

　　那吧台得多大啊？差不多有五、六米长，全都是纯实木打造的，很沉重。夏洛双手托起来，爆喝了一声熊力，嗖！那吧台直接飞出去，砸向了那些倭族人。谁能抗住这样的狠砸啊？枪械，根本就派不上用场。

　　轰隆！至少是有好几个人，让吧台给砸中了。

　　其余的人，往后退着脚步，突然间，一把桌面横飞了上来，挡住了他们的视线。哒哒哒！他们不断地扫视着，将那个桌面给打的四分五裂，散落到了四处。紧接着，又是一个桌面，桌面地飞过来。

　　这是何温柔干的！

　　他双手乱抓，乱丢，嘭嘭！当即有两个中招，被砸翻在了地上。

　　夏洛和白探花、田光光、慕容小妖趁着这个机会，飞扑上来。这速度？夏洛和田光光、白探花都会瞬移，一个比一个快，几乎就是一眨眼的工夫，他们就到了这些倭族人的面前。

　　嘭！夏洛是直接一头撞了上去。田光光和白探花，都是挥刀砍杀，只是一照面儿，就让他们撂倒了好几个。

　　剩下的一个人，正要勾动扳机，让慕容小妖的长枪，一枪刺中了喉咙，当场毙命。

　　夏洛扫视了一眼周围，问道：“还有活口吗？”

　　“没了。”

　　“何温柔、小妖，你们守在门口，盯着点儿外面的情况。田大哥、探花，咱俩去俱乐部里面搜查一番。”

　　“好。”

　　几个人立即兵分两路。

　　蝠音！夏洛挥挥手，让白探花和田光光先不要乱动，他静静地，静静地倾听着周围的动静。在俱乐部里面的包厢中，确实是有人喘息的声音，应该是有好几个人。其中一人的呼吸很平稳，竟然有点儿接近于龟息的呼吸频率。

　　咦？这让夏洛就不禁怔了一怔，难道说，在这儿也有人精通龟息？也不知为什么，他的心头竟然笼罩了一股不祥的气息。

　　看着还在往前走的白探花和田光光，夏洛突然一把拽住了他们，低喝道：“赶紧走。”

　　“怎么了？”

　　“别管了，快走。”

　　跟夏洛认识这么久了，还是第一次见他的神情这么凝重。田光光和白探花也都吓了一跳，他们立即往出跑。等快要到了门口的时候，一个声音从后面传了过来：“好不容易来了，就这么走了？”

　　很标准的华夏语，却带着股子凌然的气势！

　　夏洛和白探花、田光光、慕容小妖、何温柔都转过身子，就见到从俱乐部里面，走出来了一个身材高大、看上去很硬朗的青年。他的鼻下和嘴边、下颚，留着一圈儿硬茬的胡须，显得有型有款。

　　他的眼睛很大，盯着夏洛和田光光等人，嘴角挂着冷笑。

　　整个俱乐部中，死了那么多人，他竟像是没有看到。换句话说，他根本就没有放在心上。看来，这是一个极度冷酷、极度残忍的人。

　　夏洛问道：“你是佐藤勇太？”

　　“是我，你是夏洛？”

　　“夏洛是谁？”

　　夏洛反问着，突然抓起了俱乐部的大门，甩手照着佐藤勇太丢了过去，喊道：“跑啊。”

　　田光光和白探花拉着慕容小妖，夏洛一把将何温柔给抱起来了，几个人展开了瞬移，玩儿命地往前奔跑。早就听尾野真洋子和小野秋元说过，佐藤勇太不是一般的变态和厉害。既然是这样，他们有必要跟佐藤勇太单挑吗？

　　姑且不说赢不赢，还有任雷和毛克秀、佘余儿等龙帮的人，天部、地部等等高手，随便出来一人都能独当一面，何必非要让夏洛等人出手呢？他们几个中，连一个罡劲高手都没有。再不走，等着遭虐啊。

　　跑路，也是一种学问啊！

　　几个人的速度极快，还生怕佐藤勇太不追上来，夏洛还时不时地回头看看。

　　通道是弧线型的，奔跑了几分钟，前方突然传来了噪杂声。

　　难道说，还有倭族人？

　　夏洛和何温柔等人都吓了一跳，然后，就看到任雷和毛克秀等人兴奋地走了过来。他们每个人都扛着一个包，衣服里面也是鼓鼓囊囊的，精神头十足。

　　夏洛等人停下来了，叫道：“任大哥，你们怎么才过来啊？佐藤勇太追上来了。”

　　“佐藤勇太？”

　　任雷老脸微红，讪笑道：“那个……嘿，我们遭遇了一些倭族人，耽搁了时间……”

　　军事基地的倭族人，战斗力都一般，也就是佐藤勇太要强悍一些。夏洛和白探花等人一路摸上来，干掉了不少人。也没有遭遇到什么太强烈的抵抗啊？而任雷等人，很明显在实力上，要比夏洛等人要高出一筹来。

　　他们还会耽搁时间？

　　白探花眼尖，叫道：“你们背着的都是金银珠宝、首饰什么的，是不是？”

　　任雷的脸涨得就更红了，佘余儿桀桀笑道：“小子，这是我们的本事，怎么？你们是不是眼红了？”

　　这个军事基地，又能有多大的面积？这个通道，也是呈现着圆形。夏洛和任雷等人兵分两路，往前走，肯定会会合的。可是如今呢？难怪会这么久都没有看到他们了，敢情，他们是找到了倭族人的仓库，把金银珠宝、首饰等等搜刮了一通。

　　白探花当即就急眼了，怒道：“我们在那儿拼死拼活的，你们可倒好……”

　　“小子，你敢这么跟蛇爷说话？我看你是活腻味了。”

　　“来呀？”白探花攥着尖刀，凛然不惧。

　　“探花。”

　　“蛇爷。”

　　夏洛和任雷，几乎是同时出声，喝住了佘余儿和白探花。现在大敌当前，不是内讧的时候，还是想着先干掉了佐藤勇太，再把这个军事基地给毁掉，或者是公布于众再说。

　　就这么大会儿的工夫，佐藤勇太也已经追了上来。突然见到有这么多人，他也不禁一愣，冷笑道：“好，好啊，看来你们是早有预谋了。我告诉你们，今天一个都甭想逃掉了。”


第412章 冰蚕丝衣

　　“谁逃啊？”

　　一个天部高手扫了一下夏洛等人，冷笑道：“只有那些懦夫、鼠辈，才会吓得四处逃窜。”

　　很明显，这是在指桑骂槐啊？白探花和田光光什么时候受过这样的讥讽，他们作势要上去，却让夏洛一把给拽住了。说两句就说两句呗，又不会缺胳膊少腿的。如果说，有些人是勇士，那就上啊。

　　那天部高手嗤笑了一声，纵身扑向了佐藤勇太。

　　这可是罡劲啊？他的拳劲轰了上去，誓要摧毁一切。

　　这是在同道中人，空间比较狭窄，要是夏洛和白探花等人跟这个天部高手干起来，都得赶紧跑路。没办法，这真扛不住啊！用己之长，攻敌之短，这还差不多。

　　可佐藤勇太呢？

　　他双手握着一把战刀，突然间劈了上来。

　　这哪里是勇太，分明就是太勇了。这一拳罡劲下去，还不将他的经脉都打断了呀？不过，他一刀，一样能废了那个天部高手。

　　那天部高手暗暗吃惊，身子急转，拳劲再次拍了上来。

　　跟之前一样，佐藤勇太连看都不看，就是横、竖，一刀，一刀的劈上来，连个复杂的招式都没有。偏偏，他的杀气凶猛，势不可挡！

　　特么的，这都是些什么招式啊？

　　那天部高手越打越是恼火，夏洛却偷偷地在田光光、白探花和慕容小妖的背部，写了几个字，实在不行，就跑路。至于何温柔？还是别写了，这家伙太过于老实，跟夏洛又没有什么默契，别再露馅了。

　　“特么的！”

　　那天部高手受不了这样的嘲弄，再次一拳头照着佐藤勇太劈了上去。等到佐藤勇太的刀锋劈上来，他的拳势不变，生生地把另一只手臂给格挡了上去。

　　“不要啊！”

　　任雷和另一个天部高手，都发出了惊呼声。

　　这是在干什么？这是在以命搏命，他宁可牺牲掉自己的一条手臂，也要干翻了佐藤勇太。这样做值得吗？在任雷和毛克秀等人看来，这肯定是不值得了，可在那个天部高手看来，只要能干翻了这个倭族人，他就算是丢掉了性命，那又怎么样。

　　看着他的慷慨悲壮，倒是让夏洛对龙帮又有了一个全新的认识。

　　一个偌大的帮会，人数众多，难免会良莠不齐。但是，总的来说，龙帮还算是不错的，龙傲天也算是雄才大略。至少，在民族大义面前，他没有走错了方向，手下有一批兄弟，敢跟倭族人对着干。

　　单单只是这一点，就足以让夏洛佩服了。

　　咔嚓！那一刀，活生生地斩断了那天部高手的手臂，血水飚射出来，喷溅了佐藤勇太满身，满脸。与此同时，他的拳劲也轰在了佐藤勇太的身上。这一拳，还不将佐藤勇太给废掉了？谁想到，人家丁点事儿都没有。

　　啊？怎么……怎么会这样？任雷和夏洛等人不禁都是一惊。

　　趁着那天部高手错愕的刹那，佐藤勇太上去一刀，将他给劈翻在了地上，不屑道：“东亚病夫，不堪一击。”

　　那可是罡劲高手啊？在佐藤勇太的面前，竟然几招就让人家给干掉了，看得夏洛和白探花等人愣头愣脑的。同时，他们还有些庆幸。幸好，他们没有跟佐藤勇太过招，就跑路了，否则，后果真是不堪设想。

　　任雷等人也是又吃惊又恼火，罡劲高手又罡气护身，怎么能让对方一刀给劈杀了呢？更是让人不解的，佐藤勇太竟然不怕罡劲。

　　这是怎么回事？

　　夏洛低喝道：“他的身上，可能是穿了什么特别打造的衣服，防御性极好。”

　　任雷点点头，喝道：“上，给我专门打他的脑袋。”

　　就算是防御得再好，就不信他的脑袋的掉了还没事。

　　剩下的那个天部高手，还有一些地部高手，纵身扑了上去。这回，他们也没有用拳劲，纷纷攥着刀子，招呼佐藤勇太的脑袋。佐藤勇太嗤笑着，他一样的劈刀，刀法凌厉，刀身又比较长，往往一刀劈出去，就能将前方的空间，全都给挡住了。

　　一时半会儿，想要撂倒他，估计是有些难度。

　　佘余儿桀桀笑道：“夏洛，不是说，咱们一起来干掉佐藤勇太的吗？你们不会，就是在旁边看着吧？”

　　“我上。”白探花和田光光等人都往前迈了一步。

　　“我来。”

　　夏洛将他们几个给拽住了，又低声嘀咕了几句话，大声道：“我速度快，打不过，还能跑。”

　　冲上去，拿刀子捅他？好像也没什么效果啊。这让夏洛突然想起来了在巴山侯的墓地中，是他和何温柔等人联手，用石头狠狠地将把巴山侯给砸倒了，再用刀搁下了他的脑袋。

　　他左右看了看，在不远处有一道大铁门，也不知道里面是干什么的。看上去很沉重，有些念头了，上了几道锁。还有一个手臂粗的锁链子，将大铁门给勒住了。现在，哪里还顾得上那么多啊？夏洛上去，咔咔几下子，将锁给打开了，双手较劲……熊力！

　　咔吧！夏洛竟然生生地将大铁门给拽了下来，他大步往前急冲，喊道：“你们都退后了，我来单挑佐藤勇太。”

　　这对于龙帮的人来说，自然是求之不得的。

　　那一个天部和几个地部高手，他们立即往后撤退，夏洛双手抓着大铁门，犹如是推土机一般，照着佐藤勇太，狠狠地撞击了上去。

　　通道，就那么狭窄的空间，夏洛的大铁门上来，几乎是连个躲闪的地方都没有。佐藤勇太挥刀，咔咔，连续的几下都劈在了大铁门上，迸射出来了点点火花。嘭！大铁门狠狠地将佐藤勇太给撞飞了出去。

　　他退得快，夏洛往前冲得更快。

　　还没等他稳住身子，夏洛又往前冲了两下，就将他给顶在了墙壁上。

　　豹速！撤退回来。

　　再豹速！狠狠地冲上去，撞击。

　　嘭，嘭！这一幕，看得任雷和佘余儿等人，都张大了嘴巴。难怪，夏洛等人敢干龙帮对着干了，是真有些与众不同的地方。

　　佘余儿看了眼任雷，做了个“斩头”的动作。这种人不除掉，留着早晚是祸害。

　　任雷却摇了摇头，当前，他们和夏洛是盟军，难能内讧呢？

　　“你还不死？还不死？”

　　这样连续撞了有十几次之后，夏洛也累得不行了，往后退了几步。噗通！佐藤勇太摔倒在了地上，不动弹了。他的身上，满是血水，也看不出来伤势怎么样。

　　任雷等人奔了上来，问道：“情况怎么样？”

　　夏洛将大铁门给竖到了一边，摇头道：“我也不知道啊？应该……挂掉了吧？”

　　一个地部高手攥着刀子，上去了，用刀尖捅了佐藤勇太两下，佐藤勇太也没有什么反应，他回头大笑道：“哈哈，看来，这家伙是没气了。”

　　“把他的脑袋砍下来。”

　　“好。”

　　他挥刀，照着佐藤勇太的脑袋，狠狠地劈了上去。

　　突然，佐藤勇太往旁边一翻滚，躲到了一边去，爬起来就跑。

　　还没死？我擦！夏洛和白探花等人在愣了一下后，拔腿就追。

　　佐藤勇太的速度再快，又怎么可能有夏洛的速度快？连续几个豹速，夏洛就追上去，再次用铁大门，将他给砸翻在了地上。然后，夏洛将铁门往他的身上一丢，喊道：“过来啊，一起踩死他。”

　　任雷、白探花、何温柔等人全都跳到了大铁门上，又蹦又跳的。同时，夏洛又却让慕容小妖，他用长枪对着大铁门下方的佐藤勇太，狠狠地捅一通。这还不死？太变态了！这样折腾了有半个来小时，大家伙儿都有些累了。

　　任雷问道：“夏洛，你说……他该挂了吧？”

　　夏洛道：“应该……挂了吧？他这样还不死？”

　　“打开看看。”

　　“好。”

　　现在的大铁门，都让他们给踩瘪了。他们一个个的拎着刀子，小心地将大铁门给掀翻到了一边去，就见到现在的佐藤勇太，都快成了一堆烂泥，血肉模糊的。慕容小妖的长枪还刺了一通，刚好是对着佐藤勇太的脑袋，都快要认不出，他是谁了。

　　这还不死？

　　几个地部高手上去，抡刀对着佐藤勇太的脑袋，又是一通乱砍。等到砍了个稀巴烂，这才退后了几步，刀锋冲着夏洛和白探花等人，满脸的警惕。

　　这是什么意思？任雷和佘余儿、毛克秀过去，将佐藤勇太的衣服给扒光了。在他的身上，穿着一层薄薄的，亮银色的，类似于蚕丝一般的衣服。刀砍在身上，一样是没事儿，难怪了，他不怕罡劲和兵器了，就是因为这件衣服的关系啊。

　　佘余儿脱下来，笑道：“真是不错啊？兔爷，你能看出来这是什么材质做成的吗？”

　　毛克秀摸了摸那件衣服，很滑溜，有些冰凉凉的，吃惊道：“哎呀，这是……这是冰蚕丝衣啊？”

　　“冰蚕丝衣？”

　　“对。”

　　毛克秀沉声道：“你们听说过李天羽吧？当年，他就有一件乌蚕丝衣，刀枪不入。这件冰蚕丝衣虽然说是没法儿跟乌蚕丝衣比，但也算是无价之宝了。真的没有想到，会在这个倭族人身上，发现这么一件宝贝。”


第413章 咦？还有弹性呢

　　看这架势，龙帮的这些人是想将冰蚕丝衣据为己有啊。

　　白探花不干了，叫道：“任雷，你们这是什么意思？佐藤勇太是夏洛干掉的，这件冰蚕丝衣应该是我们的才对。”

　　“这个……”

　　“什么是你们的呀？”

　　任雷沉吟了一下，还没等再往下说，佘余儿就已经嗤笑着道：“谁先得到，就算谁的。如果说，不是我们上来帮忙，夏洛能干掉了佐藤勇太吗？所以说，这件事情应该归我们龙帮才对。”

　　毛克秀点点头：“如果，咱们将这件冰蚕丝衣交给帮主，他肯定会高兴。”

　　夏洛皱眉道：“任大哥，你也是这么想的吗？”

　　“夏洛，对不住了，我们必须得将冰蚕丝衣拿回去，交给帮主。”

　　“我擦，你们还是人吗？什么龙帮，分明是恃强凌弱……”

　　“呃……我们可以补偿你们一些钱……”

　　“你看见我们像是缺钱的人吗？我现在就废了你们……”

　　白探花是真忍不住，作势拔出了刀子，却让夏洛给拦住了。当前的形势，还没有看清楚吗？人家龙帮很明显是占据着上风。不说任雷，佘余儿、毛克秀，还有那天部、地部高手，他们看着夏洛等人的眼神中，都充满了嘲讽。

　　随便一个天部高手，就能让夏洛等人陷入到危急中。

　　干，肯定是要干的，但不是现在。

　　夏洛笑道：“行，行，我们惹不起，躲得起总行了吧？任大哥，现在，军事基地的事情也差不多了结了，我们这就回去。你们不会，还要再拦着我们吧？”

　　“这件事情上，我对不住了。”

　　“没事。”

　　夏洛摆手道：“探花，咱们走。”

　　白探花和田光光、何温柔都很不爽，哼哼了两声，还是顺着通道往出走了。

　　慕容小妖看了眼任雷，叹声道：“在这件事情上，我看不起你们龙帮。夏洛，我跟你们走。”

　　看着他们的背影，佘余儿冷声道：“任雷，这样子就放过他们了？往后，咱们想要找到这样的机会都难了。”

　　任雷喝道：“怎么，你还想让我陷入不仁不义的境地吗？咱们把冰蚕丝衣占为己有，就已经很过分了，难道说，你还想着对他们下手？”

　　“你敢这样跟我说话？”

　　佘余儿的眼神冰冷，狠狠地瞪着任雷。

　　任雷冷声道：“怎么？你还想对我下手吗？”

　　看气氛有些不太对劲儿，毛克秀连忙道：“大家都是自己人，有什么好吵的？走，咱们还是去看看，那道大铁门里面有什么吧？”

　　“好。”

　　佘余儿就将冰蚕丝衣放到了自己的贴身口袋中，大声道：“我要亲自交给帮主。”

　　任雷看了看他，也没有说别的，大声道：“走，咱们进去看看。”

　　刚才，他们在路过一个仓库的时候，里面装着的全都是金银珠宝首饰、金条、金砖……那这个仓库中呢？那黝黑的铁大门，还上了好几道锁，估计里面也有不少好东西。有一个地部高手，已经迫不及待地冲了进去。

　　房间里面黑咕隆咚的，有些看不太清楚。

　　任雷将火机给打开了，在门边上有开关，点亮了灯光。

　　这些人看了看，不禁都倒吸了一口冷气。

　　这是什么呀？

　　在这个房间中，竟然有十几个透明的大玻璃罐子，每个罐子里面都有一个全身光溜溜的人，男人、女人都有。他们或是蜷缩着，或是静静地站立着，一动不动，就跟石头人一样。怎么瞅着，都透着一种诡异。

　　这是标本吗？

　　所有人都伸长了脖子，被眼前的一幕，给惊到了。

　　任雷扫视了一眼周围，大声道：“看看，有没有值钱的东西，要是没有的话，咱们就回去。”

　　佘余儿问道：“任雷，你说，这大玻璃罐子里面的人，得有多长时间了？”

　　“不知道。”

　　“这个军事基地，可是在三十年代就有了，到现在，这么多年了。你说，这些人能不能是很早，很早就在这儿了？”

　　“不能吧？”

　　这种事情，真是让人头皮发麻啊！

　　任雷道：“不管那些，咱们什么都不要碰，没有值钱的东西，就立即走人。然后，打电话给市政府的人，让他们来处理就是了。”

　　“你说，要是容器中的这些人值钱呢？咱们打开一个，看看……”

　　“什么？我告诉你不要碰。”

　　人，都是有好奇心的。越是不让碰的人，他就越是想碰。

　　这个房间中倒是挺宽敞的，不过，只有中间的这么十几个大玻璃罐子，除此之外，再就没有别的什么了。等到搜查了一遍后，佘余儿拿出来了一个蛇形权杖，照着玻璃罐子就狠狠地砸了上去。

　　咔嚓！玻璃罐子裂开了几道裂痕，却没有碎裂。

　　咦？这让佘余儿等人，不禁又是一惊。佘余儿的修为，也是很精深的，这一蛇形权杖下去，都能将石头给打碎了。而如今，连一个玻璃罐子都没有碎。看来，这是特制的呀？任雷喝道：“蛇爷，别乱动……”

　　毛克秀也道：“是啊，我怎么感觉，这玻璃罐子都不像是什么好玩意儿，咱们还是别碰了。”

　　“行，我不碰。”

　　佘余儿说着，又是一权杖砸了上去。

　　嘭！整个大玻璃罐子，终于是破碎了，里面的液体和人，全都滚落了出来。这些人赶紧退到了一边去，但还是飞溅了一身。这液体中，有着一股子药味儿，有点儿像是福尔马林的味道。

　　难道说，真是储存起来的标本？

　　看着光溜溜，躺在地上的那个女人。她的身材很完美，肌肤很白，很白，这样闭着眼睛，就跟睡着了一样。一点儿都不像那种被水淹死了的女人，她们很快就被水给泡的肿起来，胳膊腿都粗大一圈儿，看上去很吓人。

　　佘余儿蹲下身子，捏了两下她的皮肤，惊异道：“咦？她的皮肤还有弹性呢。”

　　一个地部高手笑道：“哈哈，她身上的毛儿还都在，一点儿异样的味道都没有，看得我都有反应了。”

　　“哈哈，那我们等你一会儿，你现在就来一炮？”

　　“呃，还是算了吧？她这样一动不动，我怎么感觉像是在奸尸似的呢？”

　　任雷道：“行了，咱们走吧。”

　　毛克秀比较心细，盯着那个女人看了又看的，突然叫道：“你们快来看，她好像是有呼吸啊。”

　　“有呼吸？”

　　本来都要往出走的人，又走了回来。可不是吗？这样仔细地盯着她的胸口看，确实是能够看得出，她在呼吸，胸脯都在跟着微微起伏着。虽然说，不是很明显，但她确实是在呼吸啊。

　　一个地部高手伸手指，就捏住了她的脖子，笑道：“你说，我这样让她不呼吸，她会不会跳起来？”

　　“你的意思是，等到她活了，你就有事干了呗？”

　　“那是当然，都时候，你们谁也别眼红……啊～～～”

　　一句话还没等说完，他就发出了惨叫声。那女人，竟然张开嘴巴，一口咬住了他的手指。咔吧！也不知道她有多大的力气，竟然一口将她的手指给咬掉了。然后，她就像是嚼着脆骨一样，嘎巴嘎巴地将手指头嚼碎了咽到了肚子里面。

　　那地部高手疼得哇哇大叫，骂道：“你特么的疯了咋的？吃我手指头。”

　　那女人突然弹跳了起来，舌头舔舐着嘴角的血迹，眼珠子死死地盯着那地部高手还在往出滴淌着血液的手指头，嗷下就扑了上来。

　　毕竟是内劲高手，那地部高手上去就是一拳，想要将那女人给打飞了。嘭！这一拳是将她的半边胳膊给打断了，可她还是扑上来，一口咬在了他的脖颈上。

　　嗤……鲜血如泉涌，飚射了出来，她大口大口地喝着鲜血。

　　那地部高手挣扎了两下，终于是一动不动，瘫倒在了地上。

　　任雷和佘余儿、毛克秀等人都吓了一跳，这……这女人到底是不是人啊？她怎么能喝人血啊？让他们不自禁地，就想了生化危机中的丧尸。它们看上去跟人差不多，也能动，甚至是能跑，能追认，就是想着喝人血。

　　一旦让丧尸给咬了的人，等了一会儿后，也将发生尸变。

　　难道说，这些在大玻璃罐子里面的人，都是倭族人研究的生化人？佘余儿上去一权杖，拍向了那女人的脑袋。

　　谁想到，她就跟疯了一样，不管不顾，竟然一头向佘余儿撞了上来。

　　嘭！佘余儿的权杖拍在了她的后背上，可他还是让那个女人给撞翻了。那女人张着大口，照着他的脖颈就咬了下来。这要是被咬中了，那还有好？佘余儿挣扎着，想要将她给掀翻下来，可试了几次都没有成功。

　　任雷反应挺快，上去一脚将那个女人给踹翻在了地上。

　　另一个天部高手上去，对着她咔咔的就是一通乱砍，就跟疯了一样。其他人也冲上来了，一直将她给剁成了一滩烂泥，才算是罢手。

　　看着这一切，他们还是一阵心有余悸，好险啊好险！

　　佘余儿爬起来，望着其他的大玻璃罐子，问道：“任雷，你说，咱们要不要把这些人都处理掉啊？否则，一旦有人贸贸然的冲进来，就危险了。”


第414章 这人的心思太歹毒了！

　　除掉吗？

　　任雷点头道：“是啊，必须得除掉了。这样，你过去杂碎了，我们就一起上。”

　　“啊？还我去啊？”

　　佘余儿大声道：“夏洛跟咱们一起过来的，咱们在这儿清扫这些生化人，他们却回去了，这也太不公平了吧？我建议，咱们将他们给叫过来。”

　　“这个……”

　　“你们说呢？要不要把他们给叫过来？”

　　“要啊。”

　　“那好吧。”

　　任雷略微犹豫了一下，还是拨通了夏洛的电话。

　　夏洛和田光光、白探花等人，正是心情不爽。这年头，就是拳头硬的说话啊？明明是都说好了，他们和任雷等龙帮的人一起过来，干掉这些倭族人。这样子的话，功劳就是对半分的呀！

　　可现在呢？龙帮的人，就当着他们的面儿，把冰蚕丝衣给抢走了。

　　怎么样？你服不服？

　　夏洛等人当然咽不下这口气，这样边往出走着，边骂骂咧咧的。

　　突然，他们看到了一个敞开的房门，心念一动，就走了进去。地面上，还有散落的一些金银珠宝、首饰，金条……特么的，难怪任雷和佘余儿等人会那么晚跟他们会合了，就是在这儿抢劫东西了呀。

　　夏洛大声道：“咱们也别错过了，好好翻翻。”

　　这里面有不少箱子，几乎是都被打开了。不过，大多都空荡荡的，什么都没有了。

　　翻一个是空的，翻一个是空的，白探花骂道：“这帮禽兽，把干的都捞走了，连汤都不给咱们留。”

　　“这儿……快过来。”

　　田光光翻开了一个箱子，这箱子不是很大，就在一个角落，很不起眼的样子。他随手将箱子给开了，里面是一根根的金条。在灯光的照耀下，很灿烂，很晃眼睛。

　　“哈哈，咱们也算是没白来啊？赶紧分分。”

　　“老田，还是你厉害啊。”

　　夏洛和白探花等人都跑了过去，每个人分了几根……咦？在箱子底下，竟然有一张类似于羊皮的东西，夏洛心神一动，伸手将那东西给拽出来了，这赫然是一张李家宝藏的羊皮残卷。

　　田光光失声道：“羊皮残卷？”

　　夏洛微笑道：“这下，咱们是不虚此行了。”

　　田光光咧嘴笑道：“妄任雷、佘余儿那么狡猾奸诈，也没有想到，会让咱们找到一份羊皮残卷。”

　　总共有八张，夏洛手中的是第二张和第六张。只可惜，杨果没在这儿，要不然，让她来电脑合成一下，就知道这张羊皮残卷是第几张了。

　　夏洛放到了贴身口袋中，大声道：“赶紧的，咱们再找找。”

　　也就是在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是任雷打来的。

　　“任大哥，有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　当下，任雷把那些“标本”的事情，跟夏洛说了一下，沉声道：“这件事情，非同小可。等回去，咱们就要把这件事情汇报给市政府的人，一旦他们派人进来了，势必会遭受到这些生化人的攻击不可。所以说，咱们能除掉他们最好。”

　　夏洛道：“你们那么多人，干掉那些生化人，不是什么问题吧？我们现在，已经走出来了。”

　　“行了，夏老弟，咱们就不说那些虚头巴脑的话了。你的力气大，直接将生化人给砸成肉泥，这样最省事儿了。”

　　“我怕我们去了，再也回不来了。”

　　“呃……我任雷今天把话撂在这儿了，今天晚上，谁要是敢对你们不利，我不得好死。”

　　“好，任大哥，我相信你。”

　　白探花和田光光等人都极力反对，还跟任雷在一起，跟与虎谋皮差不多。反正，他们是不想去了。

　　夏洛道：“这样，田大哥和温柔、小妖，你们先出去，跟赵梓涵、陈倾豪等人说一声，找机会就撤退，回到临港市。探花，你跟我一起去。”

　　白探花叫道：“为嘛要让我去啊？”

　　“你现在会了瞬移，一般人想要伤害你很难，很难。”

　　“真是让你打败了。”

　　白探花就乐了，看到没？在关键时刻，田光光和何温柔都不行，还得靠自己来力挽狂澜。

　　慕容小妖大声道：“夏洛，我跟你一起去。”

　　这件事情，毕竟是慕容小妖在中间撮合的，而他和任雷的关系又很不错。有他在，万一任雷和夏洛等人干起来，他在中间，还能缓和一下。再就是，他跟夏洛、白探花，那是生死之交，总不能眼睁睁地看着他们，遭受到什么伤害。

　　夏洛点头道：“行，小妖，咱们一起走。田大哥，你和温柔回去，立即跟陈倾豪等人会合，明白了吗？”

　　“放心吧，我们明白。”

　　“好。”

　　当下，他们把那些金条什么的，连带着那份羊皮残卷都交给了田光光，让他带出去。谁知道，他们此行去见任雷，还能不能活着回来？当然了，他们相信任雷不是会干出那样卑劣的事情来，但是多留个心眼儿，总是没有错。

　　田光光很感动，攥着夏洛的手，都有些哽咽了。

　　跟了夏洛这么久，田光光总是踹了个心眼儿。因为，夏洛是判官，而他是采花大盗，两者是死对头。现在，他才知道，夏洛是真把他当成兄弟了。你说，他能不感动吗？这么多年来，自从叛逃出幻影门，他从来没有真正地相信一个人。

　　羊皮残卷，这么珍贵的东西，夏洛都交给自己了……田光光激动道：“夏洛，你们一定要活着回来。”

　　“那肯定了。”

　　夏洛笑着，目送着田光光和何温柔离开了，他和白探花、慕容小妖，这才又原路返回了，很快就来到了那道大铁门。当看到房间中的凌乱，还有躺着的那具女尸，夏洛等人也不禁吃了一惊。

　　“这些大玻璃罐子里面的人，都是生化人？”

　　“对。”

　　任雷沉声道：“刚才，那个女人就药死了我们的一个地部高手。你看，她的胳膊和背部都遭受到了重击，骨头都折断了，可她就跟没有知觉似的，还是扑了上来。我想，这可能就是倭族人在望乡岛，搞军事基地的秘密。”

　　夏洛点头道：“应该是这样！现在，我最担心的一个问题，就是这些生化人，有没有让倭族人利用，投入到战场上。否则，他们拿着枪，或者是拎着刀子什么的，往上冲。根本就不怕子弹、枪炮，这是十分可怕的一件事情。”

　　“是啊！我刚才已经拍摄了相片，等回去，就将这些相片都传给我们帮主，让他来顶多。”

　　“行，咱们现在还是先毁掉这里再说。”

　　怎么毁掉呢？

　　夏洛左右看了看，大声道：“大家伙儿都帮帮忙，帮我挖下来一块巨石，我用巨石直接将他们给砸烂掉算了。”

　　“行。”

　　这些人都是高手，一起上阵，来挖一块巨石，这还不简单吗？大家伙一起上阵，却没想到，这里的岩石相当坚韧，费了好大的力气，也不过是挖了一小块。这样子，得挖到什么时候啊？夏洛看了看，又转身将那个大铁门给捡回来了。

　　这个大铁门比较沉重，结实。当做武器来用，还是很不错的。

　　夏洛双手高高地举起了大铁门，冲着任雷使了个眼色。

　　所有人都拿着刀枪，警惕地盯着任雷的动作。

　　任雷将大铁门的门框，给拆下来了，又给砸断了，双手握着，就像是一把大铁棍。他冲着夏洛等人点点头，狠狠地照着一个大玻璃罐子，砸了下去。

　　啪嚓！玻璃罐子当场破碎，里面的人就滚落了出来。

　　夏洛本想立即就砸死他算了，可白探花和慕容小妖都没有见识过，大声道：“等等，看他真会爬起来吗？”

　　任雷喝道：“还看什么？等会儿真的会爬起来，很可怕。”

　　白探花不屑道：“那又怎么样？我们能对付。”

　　“行，行，你们来对付吧。”

　　佘余儿是真特么的坏，他上去，一权杖一个将那些玻璃罐子，全都给砸碎了。哗啦，哗啦，一瞬间，整个地面上都流满了那种汁液，空气中也多了一股子药水的味道。那些生化人全都滚落出来，倒在了地上。

　　任雷叱喝道：“佘余儿，你干什么？”

　　佘余儿已经跑到了大门口，大声道：“任雷，夏洛等人不是不信吗？那就让他们在这儿见识一下好了，咱们赶紧走。”

　　这人的心思，怎么这么歹毒呢？

　　任雷抡起了大铁棍，砸烂了一个生化人的脑袋，暴怒道：“我留在这里，你们谁要走，就赶紧走。”

　　毛克秀等几个人互望了一眼对方，纷纷摇头道：“我们不走，我们在这儿杀光他们。”

　　佘余儿哼哼道：“这可是你们自找的，我走了。”

　　他还真的走了，一点儿犹豫都没有。

　　任雷喊道：“砸啊。”

　　夏洛抡着铁大门，毛克秀用他的那个杵子，慕容小妖用长枪，噗噗！砰砰！这些人，一起动手，当即砸烂了好几个生化人。可是，还有好几个生化人爬了起来，他们疯一般地扑向了夏洛和任雷等人。

　　“啊……”一声惨叫，一个地部高手让一个生化人给扑倒在了地上。他张嘴，去咬那个地部高手的喉咙。


第415章 反叛！

　　这要是被咬中了，那还得了？

　　慕容小妖反手就是一枪，枪尖从那生化人的嘴巴刺了进去。然后，他随手一挑，将那生化人给摔倒在了地上。

　　夏洛上去就是一铁大门，将他给砸了个稀巴烂。

　　白探花将那地部高手给拽了起来，问道：“怎么样，没事吧？”

　　那人吓得脸色惨白：“谢谢，谢谢你们……”

　　“我擦，这都什么时候了，还说那些客气话干什么？赶紧动手啊。”

　　“好样儿的。”

　　这一幕，落在了任雷的眼中，他大喝了一声，抡着铁棍，冲向了人群中。啪啪，啪啪！他的动作很凌厉，完全是那种大开大合的招式，可以说是所向披靡。这样的一通杀过去，让他给撂倒了好几个生化人。

　　每个生化人，都是脑袋让他给打的爆裂了，当场毙命。

　　任雷大笑道：“哈哈，真是过瘾啊。”

　　“任大哥，小心……”

　　突然，从黑暗处冲上来了一个生化人，张嘴咬向了任雷的脖颈。而任雷，是面向着夏洛等人，根本就没有觉察到。

　　豹速！夏洛的身子一晃，瞬间就到了任雷的面前，大铁门狠狠地拍了上去，将那个生化人给砸倒在了地上。然后，他又砸了两下，将那生化人给砸成了肉泥。二人互望了一眼对方，竟然有了一种惺惺相惜的感觉。

　　任雷笑道：“夏老弟，你说，咱们有没有并肩作战的那一天？”

　　“有，肯定会有。”

　　“只要不是兵刃相见就好啊。”

　　这种事情，谁知道呢？人生，总是充满了这样、那样的无奈。就算是任雷不想跟夏洛等人对着干，那也没有用，因为，任雷是龙帮的人。有些事情，他是身不由己的。

　　夏洛扫视了一眼周围，大声道：“大家伙儿检查一下，看有没有漏掉的。”

　　“好。”

　　毛克秀，还有那天部高手等人，都不自不觉地对夏洛多了几分敬重。他们很快检查了几圈儿，确保是没有什么问题了，他们这才从房间中走了出来。

　　夏洛道：“这些东西，一旦让人看到了，势必会引起轰动不可。这样，咱们找到发电房，那儿肯定有汽油什么的，咱们一把火儿烧掉算了。”

　　“好。”

　　这个军事基地肯定是自主发电，他们又绕着来回走了几圈儿，终于是找到了发电房。这儿有好几个大汽油桶，他们扛了一个过来，洒满了那个屋子。然后，一把火给点燃了。呼呼！火光瞬间弥漫了各处，有着一股子烧焦的尸臭味儿。

　　火光，映红了这些人的脸，他们的脸色都很凝重。

　　任雷叹声道：“我是真的没有想到，这里还会有这些东西，倭族人太可恶了。”

　　夏洛道：“要是有机会，咱们一起杀到岛国怎么样？把那些倭族人全都给干掉了，那得是怎样的快哉。”

　　“哈哈，好，好。”

　　任雷大笑着，大声道：“走，咱们回去。”

　　军事基地，也有一个大军火库，里面有了一箱箱的炸弹，还有枪械。不过，这些东西，夏洛和任雷等人都没有动。他们把大门又给封闭上了，留给市政府的考察团，让这些人自己来解决吧。

　　军火，不比别的东西，一旦沾上了，就是重罪！

　　任雷道：“这里就有一个出口，咱们从这儿爬出去，就回临港市吧。”

　　“好。”

　　几个人的心情都挺沉重，一旦回到了临港市，他们将是敌对势力，随时都有可能刀剑相向了。这里是楼梯，往上走比较方便，在出口的上方，盖着一道铁门。任雷将铁门给掀开了，立即一股清新的空气吹送了进来，让人的精神不由得一爽。

　　任雷笑道：“还是在外面好啊，总感觉……咱们刚才是在地狱中走了一遭呢？”

　　“哈哈……”

　　夏洛和白探花等人都爬了出来。

　　这才注意到，他们现在是身处在岩石的环保中，周围有不少灌木丛。举目远眺，四周都是黑漆漆的，什么也看不清楚。望乡岛的空气比较潮湿，每天晚上，整个岛屿都笼罩了一层雾气，更是让人的视线受阻。

　　任雷点亮了强光手电，照了照周围，大声道：“走，咱们现在是在岩石顶上，走下去，跟佘余儿等人会合，就行了。”

　　“好。”

　　任雷走在前面，夏洛和白探花、慕容小妖、毛克秀等人跟在身后，这样快速地岩下走。他们都是内劲高手，没多大会儿的工夫，就来到了岛屿中间的那几栋建筑周围。说来也奇怪，怎么周围静悄悄的，连点儿人影都没有啊。

　　再过来的时候，任雷让张洛斌等白虎堂的人，潜伏在周围，应该早就发现了他们才对。还有田光光、何温柔、陈倾豪、赵梓涵等不平社的人呢？那也都是精英弟子，也不应该一个都看不见啊。

　　夏洛皱眉道：“任大哥，我怎么感觉，有些蹊跷呢？”

　　任雷道：“没事，我这就给张洛斌打电话，问问情况……”

　　“是任雷吗？”

　　他刚刚拿出手机，从不远处就传来了一个公鸭嗓一般的声音，正是佘余儿。

　　他从黑暗处走了出来，桀桀笑道：“我就知道你们能出来，在这儿等你们有一会儿了。”

　　任雷问道：“张洛斌等人呢？他们怎么没有在这儿？”

　　“他们呀？是这样的……”

　　佘余儿走到了任雷的身边，突然，从他的袖口中弹射出来了一条绿色的小蛇，一口咬在了任雷的手臂上。然后，佘余儿往后急退……任雷反应极快，一巴掌拍了上去，可还是让佘余儿给逃远了。

　　没有疼痛的感觉，这让任雷的心咯噔了一下，怒道：“佘余儿，你用毒蛇咬我？”

　　佘余儿嘎嘎笑道：“张洛斌等白虎堂的人，去追杀田光光等不平社的人了，我想，他们现在正在临港市码头，玩命地厮杀吧？”

　　“你为什么要这样做？”

　　“没办法，有人要你死。”

　　任雷捏着自己的手臂，暴喝道：“夏洛……”

　　夏洛反应极快，拽出了白探花的尖刀，照着任雷的肩膀，一刀就劈了下去。咔嚓！整条手臂，都让夏洛给斩断了。

　　“我来帮你包扎伤口。”

　　一个地部高手上来，扯碎了衣服，要来帮任雷包扎伤口。

　　突然间，他一拳头狠狠地轰在了任雷的背心上。

　　噗！一口鲜血飚射了出来，任雷整个人往前，扑倒在了地上。他是罡劲高手，身上有罡气护身，而那个地部高手不过是化劲三重的修为，在一般情况下，根本就伤不了他。可是如今呢？任雷手臂被斩掉了，元气大伤。

　　他是做梦都没有想到，那个地部高手回来暗杀他。这一拳，打得他当即受了重伤，口喷鲜血。

　　“任大哥。”

　　夏洛看得血脉贲张，突然一个豹速上去，抓住了那个地部高手的胳膊，狠狠地摔在了岩石上。啪嚓！那人惨叫了一声，夏洛又连续地摔了几下，他当场毙命，成了一滩肉泥。

　　夏洛奔过去，将任雷给搀扶了起来。

　　要说，任雷得是怎么样的一个英勇、豪爽的男儿？可现在，他的脸色苍白，气若游丝，好像是连呼吸都不顺畅了。

　　“任大哥，你怎么样了？”

　　“夏……夏洛，我……”

　　“你别说话了，我带你冲出去。”

　　咔嚓，咔嚓！夏洛撕碎了自己的衬衫，大喊道：“探花、小妖。”

　　白探花和慕容小妖爆喝了一声，分左右将夏洛和任雷给挡在了中间，虎视眈眈地盯着毛克秀，还有那个天部高手和剩下的几个地部高手。很明显，在龙帮中是有人要除掉任雷，那人是谁？夏洛不知道，他也不想知道。

　　不过，他明白一点，在眼前的形势下，只有白探花和慕容小妖是可靠的。

　　这一突如其来的变故，把毛克秀等人也吓了一跳，怎么会这样啊？先是佘余儿让毒蛇咬伤了任雷，然后又有一个地部高手叛变，来暗杀任雷。

　　毛克秀奔上来，急道：“任雷，你没事吧？我这儿有药……”

　　慕容小妖横握着长枪，暴喝道：“谁过来，我杀了他！”

　　白探花也攥着尖刀，盯着毛克秀等人，谁要是敢上来，他们会毫不客气地下手！

　　夏洛又将腰带解下来，将任雷给绑在了后背上，大声道：“走，咱们冲出去。”

　　毛克秀激动道：“夏洛，我真不会坏了任雷，我懂用药。你要是不信，我也可以先吃一颗，让你看看。”

　　夏洛盯着他看了又看的，喝问道：“你说，为什么佘余儿会来暗杀任大哥？”

　　“我也不知道啊？”

　　“真不知道？”

　　“我是真不知道。”

　　毛克秀苦笑着，从怀中摸出来了一个小瓶子，自己先吃了一粒，然后又递给了夏洛一粒，急道：“这是解毒药，不敢说是能解了蛇毒吧，但是延缓一下蛇毒的发作，肯定是有效果的。”

　　“好。”

　　现在的任雷，都已经昏迷过去了。白探花上来，捏开了他的嘴巴，强行将药粒给灌了进去。这样下去也不是办法啊，得尽快回到临港市。莫墨儿是塞北莫家的人，肯定能有法子帮着任雷解毒。

　　夏洛低喝道：“走，咱们往码头走。”


第416章 我是一条小青龙

　　“啊……”

　　这样刚走了几步，突然传来了一声惨叫。

　　一个穿着黑色衣服的人，窜出来，抡刀就劈杀，一个地部高手中刀了，鲜血喷洒了一地。

　　夏洛大喝道：“我打头阵，大家伙儿往出冲。”

　　那个天部高手喝道：“我来打头阵，夏洛，你跟在我身后。其余人护住两翼，白探花和慕容小妖断后。”

　　嘭！他纵身扑向了那个黑衣人。那黑衣人往旁边一闪身，从暗处又跳出来了两个人，尖刀直取那天部高手肋下。那天部高手很彪悍，拳劲狠狠地拍了上去。嘭嘭！那两个黑衣人被罡劲打伤，当场栽倒在了地上。

　　可那天部高手也中了一刀！

　　夏洛问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫高肯。”

　　“好，我交了你这个朋友。”

　　“交朋友？我早晚会抓了你。”

　　“行，那是往后的事情，咱们现在是朋友。”

　　“哈哈，也对。”

　　高肯往前急冲着，仗着是罡劲修为，竟然让他给接连干翻了好几个人。

　　佘余儿桀桀笑道：“你们以为，这样就能逃掉了？”

　　从四面八方，用出来了黑压压一大群人。站在佘余儿身边的，还有几个人，一个身材魁梧，脑袋很大，酒糟鼻，朝天口，相当威势。另一个人看上去有几分猥琐，盯着夏洛和高肯等人，都流出了哈喇子。

　　毛克秀骇然道：“你们是狗爷和猪爷？”

　　狗爷苟鸿志，猪爷朱大头，蛇爷佘余儿，他们竟然都在这儿。

　　朱大头笑道：“毛克秀，你要是跟了我们，我们会放你一条小命儿的。”

　　毛克秀愤愤道：“你们为什么要这样干，是谁指使你们的？”

　　“你要是投降，把任雷叫出来，我们会告诉你的。”

　　“你们是针对任雷来的？”

　　“不错。”

　　高肯突然道：“你们是暗部的人，对不对？”

　　苟鸿志狠狠道：“看来，你们都得死，一个活口都不能留了。上！”

　　苟鸿志、朱大头，还有那些暗部的人，他们一拥而上，扑向了高肯和夏洛等人。没办法，人数相差众多，而苟鸿志、朱大头等人，一身修为也都非常可怕。双方只是一照面儿，就有两个地部高手被干翻了，倒在了血泊中。

　　这样下去，别说是冲出去了，很有可能会全军覆灭啊！

　　夏洛跑到一边，抓起了一棵大树，挥舞得密不透风，暴喝道：“撤退，咱们再回到军事基地中去。”

　　“走啊。”

　　高肯和毛克秀也看清楚了眼前的形势，赶紧往回劈杀。

　　也幸亏是夏洛了，他抡着大树，当着了一面敌人，边扫边退。想要回到军事基地中，是不太可能了，对方人数众多。他们就逃到了中间的那些建筑中，刚刚进去，那些黑衣人就围了个里三层、外三层的。

　　高肯问道：“夏洛，咱们现在怎么办？”

　　夏洛道：“在走廊的里面，不是有通道吗？咱们一样能进入到军事基地中去。”

　　在军事基地中，有吃的喝的，就算是呆十天半个月的，都不是问题。这样子，还能争取时间，来给任雷治疗伤势。可是，他们刚要往过走，就见到一些黑衣人从窗口跳进来，把走廊都给堵住了。

　　“撤退！”

　　夏洛等人又缩到了一个房间中，咔！房门一关上，这里就变成了一个封闭的空间，没有窗子。别人想要冲进来，只能是从门进来。

　　白探花和高肯、慕容小妖立即守在了门边，谁要是想冲进来，他们就拼了。

　　有房门挡着，对方就算是人数众多，那也没用，不可能一下子冲进来。

　　现在的任雷，脸色铁青，气若游丝，这蛇毒是真厉害啊！也幸亏，夏洛反应快，当机立断，斩断了他的一只手臂，否则，现在的任雷已经去陪阎王爷喝酒了。

　　毛克秀把了把他的脉搏，苦笑道：“现在，咱们必须得想办法冲出去，否则……他就危险了。”

　　夏洛道：“我倒是也想冲出去，可是……”

　　“你带着任雷走吧？别管我们。”

　　“对，你们走吧。”

　　谁都看得出，夏洛的速度快，力量大，一旦将任雷背起来，快速度逃窜，没有几个人能追的上。而朱大头、苟鸿志、佘余儿等人，都是奔着任雷来的，要是任雷跑了，毛克秀、高肯等人兴许还有一线生机。

　　真是这样吗？

　　夏洛是满脸的苦笑，如果说，苟鸿志、朱大头等人没有暴露身份，那兴许是还有缓和余地。可现在，他们让毛克秀、高肯等人知道是谁了，又怎么可能还会放过毛克秀等人？这就说明一点，他们已经下定了决心，一个不留了。

　　“要走一起走。”

　　“还什么一起走啊？你要是再不走，兴许，咱们一个都走不掉了。”

　　白探花和慕容小妖也齐声道：“是啊，夏洛，你走吧，我们没事的。”

　　通！房门让人几脚给踹开了。白探花和慕容小妖等人正要挥刀硬扛，谁想到，那些人又迅速地退去了。

　　咦？这是在搞什么？夏洛等人都有些丈二金刚，摸不着头脑。不过，他们能想象得到一点，佘余儿等人这样干，肯定是没什么好事。

　　一个地部高手探出了脑袋，左右看了看，诧异道：“走廊中，静悄悄的，连个鬼影子都没有。难道说，他们都撤出去了？”

　　毛克秀皱眉道：“不可能，以佘余儿歹毒的本性，是绝对不会善罢甘休的。”

　　夏洛问道：“毛克秀，你们有张洛斌的电话吗？给他打个电话，让他和白虎堂的人，不要轻举妄动。同时，把这边的事情，跟他说一下。我也立即给田光光、陈倾豪等人打个电话人，让他们也退避起来。”

　　“好，这才是正经的呀。”

　　夏洛倒是立即拨通了田光光的电话，他们正在跟白虎堂的人，拼杀得激烈。双方都伤亡惨重，这样下去肯定是不行啊？当接到夏洛的电话，田光光和陈倾豪等人立即撤退，回到了望江大酒店。

　　以这里为根据地，原地死守！

　　只可惜，毛克秀怎么也拨不通张洛斌的电话。

　　“啊……”一声惨叫传了出来，那个在门口的地部高手栽倒在了地上，惊恐地叫道：“蛇，有蛇……”

　　咝咝，咝咝……

　　走廊中密密麻麻的全都是蛇，它们蜂拥一般地向着夏洛等人所在的房间中冲了上来。一瞬间，夏洛和毛克秀等人立即明白了是怎么回事。难怪，这些龙帮暗部的人和佘余儿、朱大头等人会撤出去了，敢情，是想要用毒蛇来咬死他们。

　　佘余儿号称蛇爷，擅长驱蛇。这些蛇，就是他的武器啊！

　　白探花和慕容小妖等人立即挥刀，挥枪的，或斩，或枪挑，愣是挡住了那些毒蛇。不过，这些毒蛇，实在是太多太多了，他们又能砍杀多少？稍微不小心，让毒蛇给咬中一口，就有可能丢掉小命儿了。

　　怎么办？

　　毛克秀喊道：“夏洛，你背着任雷，赶紧走，我们还能抵挡一阵。”

　　高肯也道：“是啊，你们赶紧走啊。”

　　再不走，可能真的来不及了。

　　“咻咻，咻咻……”夏洛揪着嘴，突然叫了几声，那些躁动的蛇群，竟然安稳了下来。看着它们还往前冲，可又不敢往前冲的样子。这样子，后面的还在往前上，前面的又停下来了，很快，就堆了老高。

　　没有门，却像是有了一道无形的门，把这些蛇给挡住了，愣是没有进来一条。

　　高肯吃惊道：“它们……它们怎么不上来了？”

　　毛克秀盯着夏洛，更是吃惊：“你……你也懂驱蛇？”

　　何止是驱蛇啊，夏洛是懂驱兽！

　　夏洛皱眉道：“我也是只能是让这些蛇不进来，但是佘余儿在外面，在驱赶着蛇群，想要让它们退却了，有难度啊。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“实在不行，就破墙逃走吧？”

　　逃？往哪儿逃啊？

　　很有可能，整个建筑周围，全都让蛇群给围住了。就算是破墙出去了，一样会陷入到蛇群中。

　　怎么办，怎么办？

　　“小青！”

　　夏洛突然喊了一声，小青就从宝刹瓶中飞了出来，它挥舞着小翅膀，围绕着夏洛来回地飞着。

　　夏洛问道：“你赶紧想想办法，外面有那么多蛇，你能让它们退却吗？”

　　小青吱吱地叫了几声，这也太简单的事情了吧？它的小翅膀快速地扇动着，身子竟然变得越来越大，越来越大。这让夏洛都不禁吃了一惊，现在的小青比之前在不老活泉的时候，何止是增大了一倍啊？身子有人手臂粗细了，四只爪子如钩子一般，身上也隐隐地有了些许的鳞片。

　　它的头也变得大了很多，张着大口，头上竟然还长了两个小犄角。

　　这哪里还是蛇啊？分明就是一条龙，一条小青龙！

　　在夏洛和白探花等人的目瞪口呆中，小青飞到了走廊中，嗷嗷地叫了几声。那些蛇瞬间老实了下来，一动不动地趴在地上，就像是臣子在朝拜帝王！

　　小青又嗷地叫了一声，蛇群掉转身子，向外面跑去。


第417章 跑，快跑！

　　咻咻，咻咻！

　　佘余儿隐藏在暗处，不住地吹着哨子。

　　朱大头、苟鸿志等人，就站在他的身边，根本就没有必要浪费兵力、人力，去围攻夏洛和毛克秀等人。狗急了还跳墙呢，一旦把夏洛等人给迫急了，玩命地反扑，伤害了他们中的任何一个人，都是得不偿失的。

　　怎么办？有这些蛇攻进去，保证能让夏洛等人死无葬身之地。

　　蛇爷，这个名头不是吹嘘出来的。

　　没多大会儿的工夫，他们就看到一条条的毒蛇从四面八方涌了出来，犹如是潮水一般，灌入到了建筑物中。

　　朱大头笑道：“老蛇，你这一手玩儿的够狠啊。”

　　佘余儿桀桀道：“我这都是小玩意儿，跟猪爷的倍化术比起来，提都提不起来。”

　　苟鸿志道：“行了，大家伙儿都是自己人，没有必要互相吹捧。老蛇，你说，多久能把夏洛等人给咬死？”

　　“应该是很快，不过，为了安全起见，咱们再多等一会儿……咦？情况有些不太对劲儿。”

　　“怎么了？”

　　“你看那些蛇，怎么……他们怎么退出来了？”

　　在佘余儿的指点下，苟鸿志、朱大头等人这才注意到了一个细节，那些向建筑物蜂拥而上的毒蛇，竟然又全都退了回来。

　　这是怎么回事？

　　佘余儿更是吃惊，他使劲儿的吹着哨子，把眼珠子都要瞪出来了。可那些毒蛇，还在往四处急蹿。突然，这些蛇群像是受了什么控制一样，竟然向着佘余儿、朱大头等人反扑了上来。

　　啊？这些人做梦都没有想到，会是这样啊？仓皇之下，有不少人让毒蛇给咬伤了，栽倒在了地上。

　　等到夏洛背着任雷，还有白探花、毛克秀等人从房子中跑出来，就见到地面上已经横七竖八地躺了有二十多个人，每个人脸上都泛着青色，眼珠子凸起，嘴角流淌出来了浓黑色的血液，看来是已经毒发身亡了。

　　小青可来劲儿了，撒了欢儿似的，在空中飞舞着。

　　佘余儿又吹了几下，见那些毒蛇竟然冲到了自己的身前，也一样是吓得魂飞魄散。

　　朱大头叫道：“老蛇，咱们赶紧走吧。”

　　“你们先走，我就不信了。”

　　佘余儿吞了几口蛇药，又在身上涂抹了一些驱蛇药，又继续吹着哨子。这些毒蛇们倒是没有来咬他，但是也没有听他的话，而是绕过他，继续向别人咬了过去。朱大头和苟鸿志等人，哪里还敢怠慢了，撒丫子就跑。

　　连小青，都察觉出来了蛇群的一样，是这个家伙来驱蛇的呀？它就在佘余儿的头顶，呼扇着翅膀。佘余儿也是一惊，旋即就明白了，敢情是这条小青蛇……我擦，这是蛇还是龙啊？他整个人当即就愣住了。

　　夏洛暴喝道：“小青，弄死他。”

　　小青张嘴喷射出来了一口冰箭，佘余儿哪里见过这个啊？他连滚带爬的，赶紧跑路。噗！又是一口冰雾，结结实实地将佘余儿给裹缠在了里面。佘余儿冻得全身血脉仿佛是都要僵硬住了，他还想逃走，却让小青上来一爪子，抓破了天灵盖。

　　咔！天灵盖崩裂，脑浆和血液全都喷溅了出来。

　　小青随手将佘余儿往空中一丢，又继续去追杀其他人了。

　　这一幕，可是把白探花和慕容小妖等人吓坏了，白探花骇然道：“夏洛，这……就是你从云台寺带回来的那条小青蛇？”

　　“对，就是它。”

　　“它怎么突然变得这么厉害了？那爪子的威力也太大了吧。”

　　“你问我，我问谁去？”

　　夏洛也一样是满脸的苦笑，他窜上去，搜佘余儿的身体，却没有找到冰蚕丝衣。估计，他是将冰蚕丝衣送人了。

　　小青和那些毒蛇们，四处追杀那些黑衣人。或是让毒蛇咬死，或是让小青的冰箭给冻死，或是让它一爪子给抓死。夏洛和白探花等人所过之处，地面上满是尸体，横七竖八的，场面惨不忍睹。

　　夏洛问道：“兔爷，你看看，他们是龙帮的人吗？”

　　毛克秀和高肯等人，算是死里逃生了，对夏洛感激莫名。他们上去检查了一番，是满脸的苦笑，这些人正是龙帮暗部的人，中间竟然还混杂有地部、玄部、黄部的高手。这实在是让人想不明白，大家伙儿都是龙帮的人，他们为什么会对毛克秀、任雷等人下此毒手呢？

　　夏洛道：“他们不是冲着你来的，而是冲着任雷。”

　　“看来，只有等任雷醒来，才能知道了。”

　　“走。”

　　任雷，会醒来吗？

　　夏洛和毛克秀等人跑到海边，这里连个船只都没有。四周都黑漆漆的，什么也看不到。

　　白探花问道：“这可怎么办啊？难道说，咱们就要被困在这个岛上一宿吗？”

　　夏洛皱了皱眉头，狮吼一般的喊道：“小青。”

　　小青带领着蛇群大军，正是过瘾。应该说，它能够这么快速地长大，那都是宝刹瓶的功劳。夏洛将阴阳碧玺放到了宝刹瓶中，这样子，宝刹瓶内就充满了天地灵气。小青再盘踞在阴阳碧玺上，一天二十四小时沐浴着天地灵气。

　　这也是为什么，夏洛撵它，它都不走的原因了。

　　它呼扇着翅膀，飞到了夏洛的身边，欢快地叫着。

　　夏洛伸手一指白探花，大声道：“从现在开始，你暂时跟着他，追杀所有望乡岛上的人。我现在有事情，得离开一下。等抽时间，回来找你。”

　　“吱吱，吱吱……”

　　小青叫着，算是同意了。

　　白探花可美坏了，哇呀？这是他做梦都不敢想的事情啊？驱蛇又算什么，他是驱龙！反正，他们现在也回不去了，那就追杀人吧。最好是能留下一个、两个活口，从他们的口中，调查出来，这到底是怎么回事。

　　有小青和群蛇在，毛克秀和高肯等人也都来了精神，连连道：“夏洛，你放心吧，绝对没问题。”

　　“对，你尽管放心。可是，你怎么回临港市啊？”

　　“我跑回去。”

　　“跑……跑回去？”

　　所有人都睁大了眼珠子，难道说，夏洛现在的功夫，已经到了一苇渡江的境界？那是扯淡！紧接着，他们就见到夏洛噗通下跳进了江水中，没影儿了。

　　这也行？

　　他们不知道，白探花的心里却是明白，夏洛的身上有避水珠，是在水底中跑回到临港市，可不是在水面上。这种事情，他当然不会去傻了吧唧的去点破，大喊了一声，拎着刀子，跟着蛇群去追杀那些黑衣人了。

　　时间，就是生命啊？

　　豹速，豹速！夏洛一路狂奔，直奔望江大酒店。

　　现在，已经是凌晨两点多钟了，可望江大酒店的周围，还是围聚着很多很多人，一个个杀气腾腾的。望江大酒店的大门紧闭着，有不少人在砸窗户，不时地传来阵阵的喊杀声。看这架势，随时都有可能爆发出剧烈的冲突。

　　他们是龙帮白虎堂的人！

　　夏洛暴喝道：“张洛斌在没在？”

　　“夏洛？”

　　人群让开了一条道路，所有人都把目光落到了夏洛的身上。

　　张洛斌狠狠道：“你还知道回来？我们堂主呢？”

　　夏洛道：“任雷让佘余儿的毒蛇给咬伤了，我现在要带他去救治，你们谁也不要乱来。”

　　“什么？”

　　就算不是说，他们也看出来了，任雷整个人已经陷入了昏迷中，身上血乎连拉的，连一条手臂都没了，这……怎么会这样啊？在龙帮，白虎堂的这些弟兄，他们宁可不信龙傲天，也是都非常信服任雷。

　　那可是跟他们朝夕相处的堂主啊！

　　一瞬间，他们立即都围拢了上来，怒道：“夏洛，这是怎么回事，是不是你打伤的我们堂主？”

　　“你不说的话，今天甭想活着离开。”

　　“你们别冲动……”

　　不是夏洛不想说，而是，他根本就没有时间来说。耽搁了这么久，任雷的伤势怎么样了？虽然说，他一刀斩断了任雷的手臂，可那毒蛇的毒性很大，万一任雷扛不住了呢？

　　夏洛道：“你们给我一段时间，等我将任雷抢救过来了，让他亲自来跟你们说。我只能说一点，我们在望乡岛，遭受到了佘余儿、朱大头、苟鸿志等人的追杀，任雷就是让佘余儿的毒蛇给咬伤的。”

　　“这不可能，他们都是龙帮的人，怎么可能会干出这样的事情来？”

　　“事实真相，就是如此，信与不信随你们。但现在，我没工夫跟你们瞎扯淡，耽搁时间了。”

　　“你还想走？给我站住。”

　　还站什么住啊？

　　夏洛一路狂奔，这些白虎堂的人怕伤到了任雷。就这么稍微一错愕的工夫，夏洛已经双脚踩着楼壁，嗖嗖地跑了上去。

　　啊？包括张洛斌在内的所有人，都傻了眼。这……这也太夸张了吧？一个人踩着楼壁能够跑上去，那可是跟地面都平行了呀？由此就能推断出，夏洛的速度有多快了。这么一眨眼的工夫，夏洛已经从窗口跳了进去，没影儿了。

　　“莫墨儿，莫墨儿，快来。”

　　夏洛喊叫着，立即让莫墨儿来抢救任雷。


第418章 我真是清白的！

　　现在的望江大酒店，一楼大厅中，聚集了不少人。

　　田光光和何温柔、陈倾豪、赵梓涵等人都在这儿，他们正在组织人手。一旦张洛斌等白虎堂的人冲进来，就跟他们拼了。

　　而莫墨儿，就在大厅中，负责抢救伤员。

　　现在，突然听到了夏洛的声音，莫墨儿赶紧跑了过来，惊喜道：“夏哥，你回来了。”

　　“走，跟我到楼上。”

　　“怎么了，发生什么事情了？”

　　“快走。”

　　夏洛一把将莫墨儿也抱了起来，跑到了楼上的一个房间中，又将任雷给放下了，大声道：“快，你想想办法，看能不能把他给抢救过来？他中了蛇毒。”

　　“蛇毒？”

　　莫墨儿不敢怠慢了，立即将来检查任雷的伤势。

　　现在的任雷，已经气若游丝，脸色有些发青，躺在床上，一动不动，随时都有可能暴毙的样子。这样的伤势，把莫墨儿也吓了一跳，她连忙摸出银针，刺入到了任雷周身各大要穴，低呼道：“夏哥，你赶紧叫人，找来一个大沐浴桶，再烧一锅开水，快。”

　　“好。”

　　夏洛不敢怠慢了，赶紧去弄。等到他拿着沐浴桶回来，就见到莫墨儿还在不断地用针灸，来刺激任雷的穴位。莫墨儿的额头上满是汗水，看样子是累得不轻。这让夏洛的心中咯噔了一下，大夫早就说过，不能让莫墨儿太过于累到了。

　　别再因为抢救任雷，把她给累伤了呀？夏洛连忙道：“墨儿，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“你可千万别太辛苦了！我将沐浴桶拿来了，你看还需要什么？”

　　“那个……等会儿，我在沐浴桶中放些药物，你就将他脱光了，放到沐浴桶中。”

　　“好。”

　　很快，莫墨儿就忙完了。

　　夏洛也将任雷给脱光了……呃，还留了个裤衩，就这样放到了沐浴桶中。一瞬间，腾腾的热气四处弥漫，把任雷都给笼罩在了中间。

　　莫墨道：“夏哥，你忙你的去吧，我在这儿看着任雷。”

　　“他能清醒过来吗？”

　　“不好说，但是我会尽力的。”

　　“这样，我把任盈盈和丁琳、余美凤都叫过来，让她们来陪着你。”

　　“行。”

　　任盈盈和丁琳、余美凤跟正常人一样，就是不能动用内劲了。当听说，任雷中了蛇毒，手臂又被斩断了一条，一向淡定的任盈盈，整个人都慌乱了，赶紧跟着夏洛来到了楼下。

　　任雷坐在沐浴桶中，全身上下雾气缭绕的，一动不动，连点儿反应都没有。

　　“大哥……”

　　任盈盈的泪水，当即就流下来了，问道：“夏洛，这是怎么回事？”

　　夏洛苦笑道：“我要是说了，你信吗？”

　　“你说。”

　　“是这样的。”

　　当下，夏洛就把和任雷等人去望乡岛的事情，跟任盈盈说了一下，然后道：“我到现在也搞不明白，为什么佘余儿会用毒蛇来咬任大哥。他的手臂，是我斩断的，否则……我真怕毒性蔓延，会要了他的性命。”

　　任盈盈的脸色阴沉着，紧盯着夏洛，一字一顿道：“你没有骗我？”

　　“我为什么要骗你啊？你要是不信，现在就跟我去一趟望乡岛，白探花、毛克秀等他人还在那儿。当时，他们都是亲眼目睹的。我怀疑，是龙帮中的人，想要干掉你大哥。”

　　“不可能，我大哥就是龙帮白虎堂的人。”

　　“你问我，我问谁去啊？现在，只能是等你大哥清醒了，让他来跟你说了。”

　　“如果他醒不来……夏洛，我跟你拼了。”

　　“呃……”

　　夏洛感到有些郁闷，你说，他招谁惹谁了？人家任雷，是龙帮的人非要弄死他，自己好心好意地把任雷给救了，却落得一身不是。难道说，女人都是这样不讲道理的动物吗？早知道这样，他还不如将任雷给丢掉算了，更省事儿。

　　夏洛没好气的道：“随便你了，反正我是稳心无愧。这样吧，墨儿，你将禁止了她经脉的银针都给拔出来，她跟我去一趟望乡岛。”

　　“夏哥……”

　　“没事，你尽管做吧。”

　　“好。”

　　莫墨儿还是有些担心，任盈盈那么厉害的功夫，这要是拔掉了银针，还有谁能制得住她呀？不过，既然夏洛这么说了，她也就没有再坚持，上去拔掉了插在任盈盈身上的银针。任盈盈默默地调息着内劲，果然是气血流畅，不禁对夏洛又多了几分信任。

　　这家伙，虽然说是可恶了点儿，但是在关键时刻，还是能拿得起放得下。

　　夏洛问道：“任盈盈，咱们可以走了呗？”

　　“走。”

　　等他们来到楼下，张洛斌已经带着白虎堂的人，正在狂攻酒店的大厅了。

　　夏洛让宋可和田娇娇到楼上，来给莫墨儿当护法，他和任盈盈冲了出去，大声道：“张洛斌，且慢动手。”

　　张洛斌暴喝道：“夏洛，你不知死活，抓了我们堂主，赶紧将他给交出来？否则，我杀光你们所有人。”

　　“你这人是不是脑子有问题啊？我都跟你说了，任雷是让佘余儿的毒蛇给咬伤了。难道，你就不能等一等吗？现在，都这么晚了，你们大可找地方休息去。等到任雷醒过来，他自然会跟你说了。”

　　“你当我是三岁小孩子吗？鬼才相信你的话。”

　　“张洛斌。”

　　任盈盈突然道：“我想，你认识我吧？”

　　“任盈盈？”任雷的妹妹，张洛斌又是白虎堂的副堂主，又怎么可能不认识。他有些吃惊，问道：“你怎么会跟夏洛走到一起了？是他挟持你吗？你赶紧过来。”

　　“我大哥确实是中了毒！这样，你们现在原地休息，不要再跟夏洛等人发生争斗，更是不要听任何人的话，哪怕是龙帮的人。一切，等我回来，或者是等我大哥醒来了再说。”

　　“好，我就听你一回。”

　　张洛斌挥挥手，这些白虎堂的弟子终于是撤退了，就在望江大酒店对面的一个宾馆中，住了下来。在望江大酒店的周围，有白虎堂的人暗中监视着，一旦有什么可疑情况，他们会立即杀出来。

　　张洛斌道：“我给你们一天的时间，明天的黄昏时分，要是还没有给我答复，就休怪我们不客气了。”

　　任盈盈点头道：“好，你也记住一点，不要听任何人的谗言，哪怕是龙傲天亲来。”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“我也不知道。”

　　任盈盈是满脸的苦笑，大声道：“我现在和夏洛去一趟望乡岛，但愿能调查出一些真相来。”

　　真相是怎么样的？

　　夏洛都有些担心啊，毛克秀和高肯等人不会出什么事情吧？早知道这样，他真应该把毛克秀一起带回来。毕竟，他十二生肖中的兔爷，说出来的话，应该是有几分分量。如果说，他们再出事，那夏洛连个认证都没有了。

　　白探花说话好使吗？

　　肯定是没用了，他是夏洛的兄弟，任盈盈要是相信白探花的话，那才就怪了。

　　但愿，不会出事！

　　夏洛和任盈盈走到海边，咳咳道：“这样，我背着你，咱俩一起走，你看怎么样？”

　　“这个……”

　　“你知道的，我有避水珠，否则，你身上非弄湿了不可。”

　　“难道，你不怕我在你背后，偷袭你？”

　　“你不是那样的人。”

　　不怕，那就奇怪了，可夏洛有的选择吗？

　　夏洛微微弯下腰，任盈盈在稍微犹豫了一下后，还是跳到了他的后背上了。夏洛纵身跳入了海水中，豹速，豹速！嗖嗖，他的身影在水底下，就跟启动着的火车，往前一路狂奔。

　　任盈盈有些吃惊，但终究是没有来打扰他，只是双臂搂得更紧了。

　　这份感觉，有些奇妙啊！

　　不知不觉间，她把头都埋在了他的后背上，不是那么结实，但是很有安全感。

　　嗖！感觉，没多大会儿的工夫，夏洛就跳出了水面，又往建筑物那儿奔去。

　　风，咻咻地从两边刮着，任盈盈心中暗骂：任盈盈啊任盈盈，你都在胡思乱想些什么呀？别忘了，你是玄水宫的圣女，是不能跟男人有感情，甚至是发生关系的。还有哦，兴许你大哥就是让夏洛给害了，你怎么可能还这么想呢。

　　在地面上，横七竖八的还有一具具的尸体。不过，却没有看到小青和那些蛇群，还有白探花和慕容小妖等人。不会……他们真的出了什么事情了吧？

　　夏洛跑到了建筑物的门口，左右看了看，喊道：“小青……”

　　这声音夹杂了狮吼，声音连绵起伏在整个望乡岛。

　　咻！小青突然间飞了过来，兴奋得直叫。

　　夏洛问道：“白探花、慕容小妖等人呢？赶紧带我过去。”

　　小青点点头，在前面飞行着，夏洛紧随其后。

　　等到了地方，夏洛才知道，白探花和慕容小妖等人又躲进了军事基地中。想想也是，在军事基地中有吃有喝的，还有电，不比在外面强？他和任盈盈也跟着跳了进去，很快就在一栋房间的门口停了下来。

　　夏洛问道：“他们就在这儿吗？”

　　小青点着头。

　　夏洛刚要进去，任盈盈突然道：“你干什么？赶紧把我给放下来呀？”


第419章 这是真相吗？

　　对呀！

　　光顾背着她了，夏洛讪笑了两声，赶紧将任盈盈给放了下来。

　　通道中的灯光比较昏暗，可任盈盈的脸蛋还是通红，通红的。她有些理解水梦姬了，作为一个女人，想要做到断绝七情六欲了，是一件很难的事情。

　　夏洛一个劲儿的追问水梦姬的事情，他跟水梦姬又是什么关系呢？

　　就在任盈盈的胡思乱想中，夏洛推门走了进去。白探花和慕容小妖、毛克秀、高肯等人都在这儿，这里是上下铺的床，睡不下的，就直接倒在地上。不管怎么说，也比在外面风餐露宿的好。

　　看他们没事，夏洛悬着的一颗心，终于是放下来了。

　　“探花，小妖，你们没事吧？”

　　“啊？夏洛，你怎么又回来了？”

　　白探花一翻身，从床铺上跳了下来，兴奋道：“我们和小青一起，还有那些蛇，把龙帮中的那些人，全都给干掉了。哈哈，真是过瘾啊。”

　　“别都干掉啊，有没有抓到活口？”

　　“抓到了一个，可这家伙的嘴巴很硬，什么也不说。”

　　“人在哪儿呢？”

　　“在那儿呢。”

　　白探花伸手一指墙角，在那儿蜷缩着一个人，被捆绑得结结实实的，想要动弹都不能。不过，现在的他鼻青脸肿的，估计这帮家伙没少对他用刑。

　　这么一吵吵，毛克秀、高肯等人也都围拢了过来，问道：“夏洛，任雷的情况怎么样了？”

　　“我已经叫人来抢救他了。”

　　“没事吧？”

　　“应该是没事，那女孩子是塞北莫家的人，医术了得。”

　　夏洛伸手一指任盈盈，大声道：“你们认识她吗？她是任雷的妹妹——任盈盈。兔爷、高肯，我希望你们能把所有的事情，跟她说一下。”

　　毛克秀和高肯等人，立即明白了是怎么回事，人家是不相信夏洛啊？当下，他们也没有任何的隐瞒，就把所有的是事情都跟任盈盈说了一下。这种事情，也不用故意捏造，他们只是事实就是就行了。

　　基本上，跟夏洛说的是一致的。

　　越听，任盈盈的心情就越是沉重，问道：“怎么可能会这样呢？为什么，龙帮的人会对我大哥下手？还有，连佘余儿、苟鸿志、朱大头等人，全都加入了进来……这，实在是让人想不通啊。”

　　毛克秀略微犹豫了一下，讪笑道：“我们听说，是任雷要背叛龙帮，他们在清理门户。这中间，肯定是有误会。”

　　“什么？我大哥会背叛龙帮？”

　　“任小姐，你别太激动了。我刚才都说了，这中间可能是有误会。现在，不仅仅是任雷，连我们也遭受了牵连，龙帮也把我们都当成了叛徒了。”

　　好端端的，怎么就突然成了叛徒呢？

　　夏洛从后面，拍了拍任盈盈的肩膀，让她别太激动了，然后道：“现在，咱们问问那个俘虏，不就知道了吗？”

　　高肯道：“我认识他，他是龙帮地部的人，叫做杨成化。之前，我在地部的时候，跟他认识……”

　　“哦？他什么都不说吗？”

　　“是，什么也不说。”

　　“没事，交给我吧。”

　　夏洛走过去，将塞住了杨成化嘴巴的破袜子给拔出来了，问道：“你是龙帮地部的人？”

　　杨成化道：“刚才，高肯不是都已经跟你说了吗？不错，我是地部的人，我叫杨成化。”

　　“那说说吧，你们为什么要来偷袭、暗杀任雷？”

　　“我们接到上头的命令，说是任雷背叛了龙帮，我们过来清理门户的。”

　　“真是这样？”

　　“就是这样。”

　　他说的这些，跟没说一样，一点儿有价值的线索都没有。

　　夏洛是很有耐心的，问道：“那你跟我说说，你说的那个上头，是谁啊？”

　　杨成化摇头道：“我也不知道，是别人叫我来的，我就过来了。”

　　“那是谁叫你来的呀？”

　　“蛇爷。”

　　“不可能！”

　　高肯和毛克秀在旁边，看不过眼了，喝道：“你们是地部的人，十二生肖中的人，根本就调动不了你们。说，是谁让你这样干的？”

　　杨成化道：“既然你们不信，那就算了，我说的都是实话。”

　　夏洛淡淡道：“看来，你是没有尝过蛇钻洞的滋味儿啊？”

　　“什么是蛇钻洞？”

　　“等会儿，你们看着就知道了。”

　　夏洛回头看了眼任盈盈：“你找个房间休息一下，让你看到了不太好。”

　　任盈盈的脸蛋微红，又哪里不明白夏洛的意思？她瞪了他一眼，哼哼道：“我把脸转过去就算了，我还想听听他的口供呢。”

　　“好。”

　　夏洛走到了通道中，等到再次回来的时候，手中已经多了一条蛇。他冲着白探花和慕容小妖使了个眼色，他们立即扒掉了杨成化的裤子。这下子，毛克秀和高肯等人，也明白了夏洛的意思，这可真是够歹毒的呀。

　　“招不招？”

　　“我把所有知道的，都告诉你们了呀。”

　　“行，我就喜欢硬骨头。”

　　夏洛笑着，把那条蛇丢到了地上，口中嘀咕了几句话。那蛇嗖嗖地向着杨成化的屁股，游了过去。只是持续了有两秒钟，杨成化就发出了惊天动地的一声惨叫，他浑身战栗，尖叫道：“我说，我说，我什么都说。”

　　“早这样不就行了？何苦受这委屈呢。”

　　夏洛一伸手，将已经钻进去了蛇头的蛇，给拽了出来，丢到了一边去。那蛇还有些意犹未尽，但还是跑掉了。

　　夏洛淡淡道：“说吧，这是怎么回事？”

　　杨成化大口大口地喘息着，苦笑道：“是龙太子让我们这样干的。”

　　“龙太子？你是说……龙千皇？”

　　“对，就是他。”

　　“龙千皇为什么要这么干？”

　　“那我就不知道了，是龙千皇亲自下达的命令，让我们干掉任雷，就是这样子。”

　　任盈盈突然道：“这件事情，都有谁知道？柳重吾知道吗？”

　　龙帮有青龙、白虎、朱雀、玄武、四个堂口，其中，青龙堂的堂主柳重吾，跟白虎堂的堂主任雷，关系最好。可以说是比亲兄弟还亲，如果说，龙千皇要除掉任雷，柳重吾要是知道了，肯定不会同意。

　　杨成化摇头道：“我想，柳重吾应该不知道，他现在正在东海市，跟玄水宫、倭族人对着干，根本就没有时间来管临港市的事情。”

　　“什么？玄水宫？这又是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，但是龙帮有大批人手都集结在了东海市，可能要踏平了玄水宫。”

　　“啊？”

　　这让任盈盈狠狠地吃了一惊。

　　她自然是不知道，任雷跟夏洛说过，在东海市，玄水宫跟倭族人走的最是密切。而龙帮，誓要铲除掉倭族人的势力。这样子，自然而然地就要将玄水宫给牵涉进来了。在东海市，玄水宫的势力很大，相当于是倭族人的眼线。同时，玄水宫在东海水域上，也是所向披靡。这种帮凶，就等于是倭族人的爪牙啊！

　　杨成化道：“具体情形，我也不清楚，我只是接到龙千皇的命令，让敢来望乡岛，除掉任雷。”

　　夏洛咳咳道：“任盈盈，我可能知道一些……”

　　“你说。”

　　“是这样的。”

　　当下，夏洛就把任雷跟他说的事情，跟任盈盈说了一下。这一刻，任盈盈才明白，为什么大哥肺要让她去洛江市读书了。实际上，就是不想让她掺和进入到龙帮和玄水宫的争斗上。这一切，可以说是用心良苦。

　　可是，对于任盈盈来说，心里却不太好受。不管玄水宫有没有跟倭族人合作，那毕竟是她的师门啊？而她，还是玄水宫的圣女，哪能眼睁睁地看着，玄水宫遭受到这样的灭顶之灾啊！

　　不会，不会的，玄水宫怎么可能会跟倭族人扯到一起去呢？

　　任盈盈连连摇头，不太相信夏洛的话。

　　夏洛苦笑道：“别说你不相信了，我也不太相信。可是，这一切都是事实。如果有机会，我愿意陪你去一趟玄水宫，看看到底是怎么回事。”

　　任盈盈道：“我必须得回去一趟。”

　　“回去，肯定是要回去的。可是，你大哥让毒蛇给咬伤了，还不知道情况怎么样？咱们总要弄清楚事实真相吧？”

　　“好，这次我听你的。”

　　对嘛，女孩子必须得温柔点儿才行。

　　看来，从杨成化的口中，是再得不到什么有价值的消息了。夏洛上去一巴掌，将他给拍晕了，至于他能不能活，就看他自己的造化了。夏洛没有宰了他，已经算是天大的名字了。

　　白探花打了个哈欠，问道：“夏洛，你今天晚上，打算在那儿睡啊？”

　　“这个……”

　　夏洛还真是有些为难，问道：“盈盈，你的意思呢？”

　　任盈盈道：“反正，天色也快亮了，大家伙儿就休息一下，等到天亮了再往回走吧？”

　　“行。”

　　“隔壁还有一个房间的。”白探花很善解人意地，又来了一句。

　　“好。”

　　夏洛又哪里不明白白探花的意思，他就道：“盈盈，我陪你到隔壁睡吧？”

　　任盈盈竟然没反对，点头道：“好。”


第420章 夏洛，我鄙视你！

　　谁敢乱来啊？

　　这女人可不是一般的厉害，随手就能把人给冻成冰棍儿。

　　白探花冲着夏洛顿了顿手臂，挤弄着眼睛，嘿嘿道：“加油啊。”

　　夏洛撇撇嘴，跟着任盈盈来到了隔壁的房间中。

　　这里，也是一间休息室，却不是上下铺，而是一张双人床。房间中的空间比较狭窄，通风倒是不错。在墙壁上，还有一个倭族人身着军装，双手拄着战刀的相片。旁边，还有几张相片，一个是富士山，一个是樱花，还有一个是一家三口的相片，看上去挺温馨的。

　　估计，这是一个军官的住所吧？

　　夏洛左右看了看，问道：“盈盈，你睡在床上吧，我到隔壁去睡。”

　　“那个……这样吧，你睡在旁边吧。”

　　“好嘞。”

　　你说，她是害怕呢，还是故意让他这样的呢？估计，她是故意的。

　　她的心中，早就已经有了自己，但是又不好意思流露出来。怎么办？那她就故意显得有些害怕，这样子，就可以顺理成章地让夏洛跟她睡在一起了。唉，女人啊！你就说，想跟我一起睡觉就得了，何必费这么大的事儿呢。

　　床单、被褥什么的，都挺干净的。

　　可还是让任盈盈给扯掉了，丢到了一边去。然后，她竟然从背包中，拿出来了一张碎花布，扑在了床铺上，这才倒下来入睡了。

　　啊？这玩意儿都是随身携带啊？夏洛都怀疑，她是不是有洁癖。算了，夏洛才不是那种特讲究的人，就紧挨着她的身子……咦？冰凉，冰凉的。他伸手摸了摸，在他和任盈盈的中间，竟然隔了一道冰墙。

　　没有形状，甚至是肉眼几乎是都看不出来，但是伸手一摸，就能摸出来了。

　　这个女人可也真是的，既然你让我跟你睡在一起，你还这样做干什么啊？难道说，只许你来欺负我，却不许我欺负你吗？算了，夏洛也是有些累了，很快就进入了梦想中。等到一觉醒来，就发现身边空荡荡的，任盈盈早就起来了。

　　任盈盈冷声道：“夏洛，走，咱们赶紧回临港市。”

　　“啊？”

　　夏洛一骨碌爬了起来，见任盈盈已经穿戴整齐了。别看她的身材较弱，但是还真有股子异样的味道。

　　夏洛笑道：“怎么也得填饱肚子再说吧？走，咱们到隔壁看看，他们肯定是弄了吃的。”

　　在这儿能有什么吃的呀？

　　罐头，还是罐头。

　　幸好，这些人都不是那种挑剔的人，大口地吃着。等到吃饱喝足后，就立即从通道口出来，往江边码头走去。在半路上，夏洛拨打了电话，让萧风烈过来接人。

　　萧风烈吃惊道：“什么？你们……你们在望乡岛？”

　　“是啊。”

　　夏洛骂骂咧咧的道：“萧风烈，我跟你说啊，在望乡岛有一个军事基地，在里面有不少倭族人。他们还养了什么生化人，差点儿害死了我们。不过，你尽管放心，我和我的兄弟们已经将这些倭族人都给杀光了。”

　　“啊？”萧风烈狠狠地吃了一惊。

　　对于望乡岛上，有倭族人的事情，他自然最是清楚不过了。那可是萧家人一直合作的生意伙伴啊？昨天晚上，他也知道张洛斌等白虎堂等人，在围攻望江大酒店了。是，他也有些担心沈凝竹，但夏洛应该能坚持一阵吧？所以，他就没派人过去。

　　还有一方面原因，他不想跟龙帮有正面的冲突。

　　谁想到，夏洛会带人偷袭了望乡岛的军事基地啊？现在，竟然还让他开船去接他，真是罪不可恕！

　　萧风烈笑道：“行，行，我这就开船过去。”

　　等到挂断了电话，萧风烈立即召集人手，这次，非把夏洛给弄死不可。还想回望乡岛？要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰了。

　　要说，夏洛为什么要这样做？这当然是假借他人的手，来帮忙除掉自己的敌人了。现在，跟着他的有白探花、慕容小妖，其余的都是龙帮的人。为什么不用龙帮的手，来跟萧家人干起来呢？更何况，还有任盈盈在这儿呢，她的功夫可是非同小可。

　　就算是单打独斗，夏洛都没有信心将她给拿下了。

　　雾气，笼罩着望乡岛，能见度极低！

　　夏洛和任盈盈、白探花等人就站在码头上，静静地，静静地等待着船只。

　　白探花问道：“夏洛，船只怎么还没过来啊？”

　　“我也不知道啊？按说，应该是快到了吧？”

　　“你是叫谁过来的？”

　　“萧风烈啊！”

　　“啊？你……你怎么叫他过来了？”白探花很吃惊。

　　“怎么了，这有什么奇怪的地方吗？”

　　夏洛微笑道：“难道说，你不想跟萧家人，轰轰烈烈的干一场吗？”

　　一听说干架，白探花当即就来了精神，兴奋道：“好，好啊。”

　　终于，船只靠岸了。

　　萧风烈从船上走了下来，跟着他的，就几个人，大笑道：“哈哈，夏洛，你们什么时候来的望乡岛，怎么也不告诉我一声啊？”

　　夏洛笑道：“这不是立即给你打电话，让你过来了吗？”

　　“我听你说，在这儿有倭族人的军事基地，真的假的呀？”

　　“当然是真的，这种事情，我能骗你吗？”

　　夏洛很解气的道：“这伙儿倭族人的头儿，叫做什么佐藤勇太的，让我们给干掉了。”

　　萧风烈失声道：“什么？你们……把他也杀死了？”

　　“是啊，怎么，你认识佐藤勇太吗？”

　　“不认识，不认识，我怎么可能会认识他呢？”

　　萧风烈的脸上，很明显地变了颜色，还故作镇定的大笑道：“好啊！说起来，你们也算是民族英雄了。走，上船吧。”

　　夏洛问道：“这倒是不急，你不想去看看佐藤勇太的尸体吗？特么的，他死的老惨了。”

　　这是一而再，再而三的挑战萧风烈的忍耐底线啊！一旦上了船，就不是那么容易下来的了。估计在船上，隐藏了很多萧家弟子，一个个攥着刀，就等着他们上去，好干掉他们了。可在陆地上不一样，进可以攻，退可以守，实在不行就跑路。

　　再退一步的说，夏洛就跳江逃走嘛！

　　还有，他还有小青和蛇群呢，这都是武器啊！

　　萧风烈摇头道：“算了，那有什么好看的？咱们还是赶紧回临港市吧。”

　　“不，我必须带你去看看。”

　　夏洛转身就往回走，白探花和慕容小妖自然是跟着他。

　　任盈盈和毛克秀、高肯等人不太明白夏洛的意思，可见他往回走了，自然也就跟着往回走。不过，他们也察觉出来了，萧风烈和夏洛有点儿不太对劲儿，笑得太假，怎么也不像是那种朋友的关系。

　　“哈哈……”

　　萧风烈突然放声大笑：“夏洛，行了，咱们就别再演戏了。咱们把话挑明了吧？明年的今天就是你的忌日，你是甭想活着离开望乡岛了。”

　　夏洛吃惊道：“萧风烈，你……你要干什么？你为什么要这样说？”

　　“你不知道？行，那我就告诉你，我们萧家一直在跟佐藤勇太合作。现在，你杀了他，就等于是断了我们萧家的财路，你说，我会放过你吗？”

　　“什么？”

　　夏洛还不太相信：“不可能，绝对不可能，你们萧家人怎么可能会跟我倭族人合作呢？萧风烈，你太会开玩笑了，哈哈……”

　　“谁特么跟你开玩笑啊？”

　　萧风烈从腰间拔出了一把刀子，暴喝道：“儿郎们，现身。”

　　哗啦啦！从四面八方涌出来了无数的萧家弟子，挡住了夏洛和任盈盈等人的去路。同时，在船上，又跑出来了七、八十人，每个人的手中都握着一把尖刀，杀气腾腾的。这样粗算起来，差不多有两、三百人啊。

　　难怪，萧风烈会这么久才过来，敢情他让其他船只先靠岸，从四面掩杀上来，好包围住他们。这一招，也真是太狠了，可要是让夏洛来说，他只想说三个字——我喜欢！来吧，来的人越多越好，这样子，一并除掉了，还省事儿了。

　　夏洛又紧张，又恼火：“萧风烈，你怎么能干出这种丧心病狂的事情来呢？说白了，你这就是汉奸、卖国贼啊。”

　　“对，那又怎么样？人不为己，天诛地灭！你断了我的财路，我就断了你的小命儿。”

　　“呃……”

　　夏洛左右看了看，苦笑道：“盈盈，这事儿怪我了，我是怎么也没有想到，他会是这样的人。这样吧，等会儿要是干起来，我一人硬扛着，你们往后急退。”

　　“好。”

　　“啊？”

　　夏洛有些小郁闷，难道说，她就不会谦让点儿吗？还是什么玄水宫的圣女呢，应该是剩女才对，一点儿爱国精神都没有。

　　任盈盈瞪着他，冷声道：“你当我们是三岁小孩子吗？你是故意把萧风烈叫过来，好假借我们的手，来干掉他们，对不对？”

　　“呃，这你都看出来了？你真是太聪明了。”

　　夏洛一点儿汗颜的意思都没有，大声道：“其实，我这样做，就是想让你们有一个爱国的机会。如果说，你们惧怕了他们，那大可跑路，我一人扛了。”

　　“鄙视你！”

　　“呃……”

　　“放心吧，我虽然鄙视你的恶劣行径，但我们也是华夏人，是不会退缩的。”

　　“哇，我果然没有看错你。”


第421章 咬死你的温柔！

　　唉，遭鄙视就遭鄙视吧，夏洛还真不在乎。

　　只要是能除掉萧风烈等人，他就算是背上骂名，那又怎么样？连佛祖都说了，我不入地狱，谁入地狱！

　　夏洛大声道：“来，那咱们就轰轰烈烈的干一场。”

　　然后，他低声跟任盈盈、白探花等人嘀咕了几句话。这些人纷纷拔出了武器，还是很有气势的。

　　“好，我就成全了你们。”

　　萧风烈挥挥手，喝道：“杀，谁要是能砍杀了夏洛，我奖励一百万。”

　　重赏之下，必有勇夫！这些人就跟疯了一样，玩命地扑向夏洛等人。

　　要说，夏洛还是很英勇地，他也喊了一嗓子：“跑啊！”

　　身先士卒，一马当先……反正，他就是冲到了最前面，向人群最薄弱的地方，冲了上去。白探花和慕容小妖、任盈盈等也不落后，紧随其后，犹如是一把尖锥，生生地在人群中冲开了一道缝隙，拔腿就跑。

　　我擦，这还是人吗？

　　看着夏洛等人逃窜的背影，萧风烈感到很恼火。口上说得气势雄壮，可一转眼间，撒丫子就跑。追，给我追！他喊叫着，带着那些萧家弟子们呼啦啦地就追了上去。夏洛等人跑的还不快，偏偏他们就追不上。

　　终于，前面有一座岩石形成的山峰，挡住了夏洛等人的去路。

　　萧风烈大笑道：“哈哈，夏洛，你倒是跑啊？”

　　夏洛摆出来了一个要开干的架势，声色俱厉地道：“萧风烈，你……你别欺人太甚了。”

　　“我就欺负你了，你还能把我怎么样？”

　　“我会把你们所有人都杀光了。”

　　“什么？哈哈……”

　　萧风烈仿佛是听到了世上最好听的笑话，到了这个时候，夏洛竟然说把他们给杀光，没搞错吧？他都怀疑，是不是夏洛的脑袋瓜子出了问题，是脑袋进水了，还是嗑药了？竟然连精神都有些不太正常了。

　　夏洛问道：“你笑什么，怎么，你还不相信我？”

　　“我信你个大头鬼。”

　　萧风烈暴喝道：“给我上。”

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一声声的惨叫传来，萧风烈就有些纳闷儿，难道说，中了夏洛的埋伏圈吗？他左右看了看，也没有看到人影儿，但是……他整个人都杀掉了，蛇，好多蛇啊。这些蛇漫山遍野，密密麻麻的，将四面八方全都给挡住了，还在源源不断地往前冲着。

　　在外围的那些萧家弟子，已经让毒蛇给咬伤了，倒在地上不住地呻吟，惨叫着。

　　也有人，拿着刀子跟这些蛇群拼杀。可是，蛇实在是太多，太多了，砍翻了一条、两条，第三条很有可能就会冲上来，照你的小腿咬一口。

　　对，就是这么轻轻地一口，很温柔地，就会要了人的小命儿。

　　一眨眼的工夫，已经有二十多个人倒在了地上。

　　啊？萧风烈和那些萧家弟子们全都吓懵了，管你的功夫再厉害，内劲修为再精深，也架不住毒蛇的咬啊？有的蛇毒比较厉害的，当即就中毒倒在地上了。有的能挣扎一下，也挺不了多大一会儿。

　　这还怎么打啊？别再等会儿，再全军覆灭这儿。

　　萧风烈喊道：“撤退，撤退。”

　　这些人，玩命地往码头跑。这还能让他们跑了？夏洛喊了一声小青，小青立即飞了出来，挡住了他们的去路，噗噗！一口口的冰雾吐出来，当即让冲在前面的人，血液流通缓慢，栽倒在了地上。

　　都没等他们爬起来，蛇群就将他们给吞没了。

　　又过了差不多有是几分钟的时间，地面上横七竖八地一趟躺了一大群人，每个人都是脸色乌黑、铁青的。在阳光的照耀下，他们的皮肤锃亮，就像是有着一层薄薄的光泽，都中毒身亡了。

　　萧风烈等人跑到了一块巨大的岩石上，背靠着背，拎着刀枪，对着冲上来的蛇群，就是一通砍杀。这样子，算是暂时挡住了蛇群的攻势。可是，蛇实在是太多了，它们密密麻麻的往上冲，犹如是潮水一般，看得人头皮都发麻。

　　夏洛大声道：“萧风烈，你还不投降吗？”

　　“夏洛，你也太狠了？你不得好死。”

　　“我怎么就不得好死了呢？对付好人，我这样做是卑鄙了一些。可对付坏人，我这样做应该是道德高尚才对吧？你们要是投降了，我可以放你们一条生路。”

　　“休想。”

　　萧风烈很恼火，这样子，应该能坚持一阵吧？

　　咦？他就有些纳闷儿，明明是大白天，怎么太阳突然变暗了呢？他就抬头看了一眼，当即就惊呆了。在天空中，飞来了无数的鸟儿，铺天盖地的，犹如是泰山压顶一般，照着他们就飞扑了上来。

　　是，这些鸟儿的攻击力不行，但是架不住多啊？

　　一个又一个的，就是往上硬撞。

　　有的睁不开眼睛了，有的站立不稳，从岩石上摔了下去……

　　啊……啊啊，这样子，就给了那些毒蛇可乘之机了。它们纷纷往上冲，又有几十个人被咬伤了，倒在了地上。

　　两三百人啊？萧风烈想着多带些人出来，将夏洛等人全都给干掉算了。哪成想，人家夏洛和任盈盈等人，坐在对面的石头上，聊着天，嗑着瓜子，一副悠哉哉的模样。而自己等人呢？陷入了群蛇和群鸟的攻击中，上、下……连个躲闪的空间都没有了。

　　怎么会这样啊？

　　萧风烈上下挥舞着尖刀，韩叫道：“杀，咱们冲出去。”

　　蚂蚁是怎么冲出火堆的？它们团成一团，这样一直往出翻滚。最外面的蚂蚁烧焦了，里面的蚂蚁继续翻滚。一直翻滚出去，在最里面的蚂蚁还会存活着。如果说，他们能够像蚂蚁那样，往出急冲。最外面的人，让毒蛇给咬伤了，其余人就算是踩着他们的尸体，也能冲出去啊。

　　萧风烈想的是不错，但是他忽视了一点，他们是人，不是蚂蚁啊？人的思想越是复杂，就这种关键时刻，就越是想着自己，谁不希望自己是留在最里面的呀？以至于，萧风烈喊了多少声，都没有人敢跳下去。

　　“萧风烈，你还不投降，难道说，你要把他们所有人都害死吗？”

　　“夏洛，我跟你的仇恨，不共戴天。”

　　“你们这些人也真是的，就这样甘愿为萧家卖命吗？现在，我说一句话，你们谁要是能把萧风烈给砍翻了，我就放他一条生路。”

　　吱吱！

　　夏洛叫了几声，铺天盖地的鸟儿全都散去了。蛇群也都退后了几步，虎视眈眈……哦，应该说是蛇视眈眈地瞪着萧风烈等人。只要他们谁敢从岩石上跳下来，它们会一拥而上，立即将他给吞没了。

　　这块大岩石是不小，可是，突然占了一百多人，还是显得有些拥挤。两三百人啊？这才多大会儿的工夫，他们连夏洛的毛儿都没有沾到，就折损了大半。再这样下去，他们很有可能就全军覆灭了。

　　为了萧家，这样做值得吗？

　　一瞬间，这些人纷纷转过身子，把刀锋对准了萧风烈。

　　萧风烈是又惊又怒，喝道：“你们……你们想干什么？”

　　“萧风烈，我们在萧家干了这么久了，没有功劳还有苦劳，可不想因为你都丧命在此，你就束手就擒吧？”

　　“什么？你怎么能说出这样的话来？”

　　“杀啊，给我杀了萧风烈。”

　　很多人嗷嗷地叫着，向萧风烈扑了上去。

　　“给我挡住，挡住他们。”

　　萧风烈也在喊叫着，又有一些人挡在了萧风烈的前方，双方就混战在了一处。

　　跟别人对着干，什么叫做上策？

　　这种你砍我一刀，我劈你一剑的，那是下下之策，莽夫所为！

　　用计谋，把对方给算计了，然后再往上冲，这是上策。

　　如果说，让对方自己混战，你在旁边看热闹，这才是上上之策。

　　现在，夏洛等人就是在看热闹，真是过瘾啊？这要是再有爆米花、可乐，那就更好了，保证是要多爽，就有多爽。

　　岩石上，又能有多大的地方？一声声的惨叫传了出来，有不少人倒在了血泊中，或者是干脆从岩石上摔了下来。

　　白探花紧攥着拳头，叫道：“让他们拼杀得更是猛烈点吧。”

　　慕容小妖是满脸的苦笑，他盯着夏洛看了又看的，直看得夏洛有些发毛，问道：“小妖，你这样看我干什么，不认识了呀？”

　　“夏洛，咱们认识也有几年了吧？”

　　“对，你怎么突然间问出这样的话来了？”

　　“你这人啊，隐藏得是真深。认识了这么多年，我还是第一次见识到了你的可怕。”

　　“呃……”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我有那么可怕吗？其实，我是一个很老实、很纯洁的人。”

　　慕容小妖问道：“探花，你说，夏洛老实吗？”

　　“老实，他可老实了。”

　　“你俩绝对是基友！”

　　慕容小妖骂了一声，叹声道：“你知道吗？我们慕容家族跟萧家，争斗了好多年，我们折损了不少弟子，都没有将萧家怎么样。可是现在呢？你一刀一枪都没有用，就足以让萧家元气大伤了。”


第422章 这中间，肯定有蹊跷！

　　一个家族，能有不少人。

　　可是，真正地精英弟子，又能有多少？现在，萧风烈调出来了两、三百人，绝对是萧家的精英弟子了。如果说，这些人全都丧命，或者是重伤，那萧家势必会元气大伤。想要再跟慕容家族对抗，那是根本就不可能的事情了。

　　夏洛微笑道：“你这是什么意思？这对你们慕容家族来说，是好事嘛。”

　　慕容小妖苦笑道：“是，确实是好事！我就觉得，有些不爽啊？早知道这样，你说，你早点来临港市多好啊？省得我们家折损那么多的弟子。”

　　“你别贪得无厌，这也不晚啊。”

　　“也是。”

　　就这么一大会儿的工夫，岩石上的人，又已经倒下去了大半。最开始，他们还想着杀了萧风烈，换取自己的生命。可是现在，他们都拼出了肝火，连彼此的信念都没有了。往日里，在一起大口喝酒，大碗吃肉的兄弟，突然间拔刀子了，这是任何一个人都无法容忍的事情。

　　怎么办？

　　唯一可以信赖的人，那就是自己啊！

　　他们见人就捅刀子，噗噗！惨叫声音不断地传来，鲜血染红了他们的衣服，他们都红了眼珠子，彻底激发起来了人类内心深处的那一股子野性！

　　杀，杀，杀！

　　有的人，承受不了这样子残忍的杀戮，就想着逃窜。可在岩石下，四面八方全都是蛇群，他们没等跑几步，就让毒蛇给吞没了。

　　注定了，就是个死！

　　萧风烈连续劈翻了十多个人，却还是有一个又一个的人，向他扑了上来。照这样下去，他是必死无疑了。其实，死不可怕，关键是……这样子死了，感到憋屈啊！噗，他的肋下让人给划了一刀，刀口翻翻着，血水染红了他的大半白衣衫。

　　他对着那人捅了好几刀，然后将那人给挡在了身前，喊道：“夏洛，我们投降，我们投降了。”

　　这一嗓子就像是晴天一个霹雳，把所有人都拉回到了现实中。

　　岩石，都已经让鲜血给染红了。地面上，横七竖八地躺了一具具的尸体，粗算一下，至少是有五、六十具。原本，他们有两、三百人啊？这才多大会儿的功夫，就剩下了不到五十人。这要不是萧风烈喊了这么一嗓子，肯定还会有更多的人倒下去。

　　夏洛站起身子，大声道：“你们都愿意投降吗？”

　　“是，是，我们都愿意投降。”

　　“那还不把刀子给丢下去？”

　　“是……”

　　当啷，当啷！他们哪里还敢有任何的反抗，将手中的刀子全都给丢到了地上。这回，都没用夏洛说什么，又上去了几个人，将萧风烈给五花大绑，捆了个结结实实。还有人，偷偷地上去踹了几脚，如果不是萧风烈，他们又怎么会遭受到这样的伤害。

　　夏洛笑道：“好，很好。我想问问你们，想不想捞到补偿？”

　　“想。”

　　“行，咱们现在就回临港市，你们就向萧家索要赔偿。活着的人一个人一百万，死了的人一个人两百万。怎么样？”

　　“好……可是，萧家人要是不给呢？”

　　“不给？”夏洛嗤笑了一声：“萧风烈不是在你们的手中吗？如果不给，你们就杀了萧风烈。”

　　“啊？这样做，不是绑票吗？”

　　“这怎么能是绑票呢？你们只不过是为了，拿回自己的补偿金，而用的一些小手段。”

　　“对，对，我们听夏洛的。”

　　一瞬间，这些人全都以夏洛马首是瞻。而萧风烈？谁还知道他是谁啊？没有将他给打残废了，都算是便宜他了。

　　任盈盈不禁多看了夏洛好几眼，这家伙的心思，确实是够坏的。用萧家的钱，来收买萧家的人，这些人还得对他感激涕零的。说白了，他什么都没干啊？只是动动嘴而已。

　　毛克秀和高肯等人的心中，也犯起了嘀咕，有这样的人跟龙帮对着干，龙帮可真是危险了……擦，现在的他们，已经是龙帮的叛徒了，龙帮的存亡跟他们还有关系吗？整个华夏国，都是龙帮的地盘，他们想要存活下去，只能是跟着夏洛了。

　　夏洛，你越强大越好啊！

　　他们颠颠地跟在夏洛的身边，很虔诚，不敢有任何的怠慢之处。

　　就像是提着小鸡崽儿一样，夏洛将萧风烈给提了起来，丢到了游船的甲板上。这些人也都跳到船上，船只就向着临港市驶去。当然了，他还留了一些人，来清扫现场。一把火烧掉了事，别让人给看到了，那样影响不太好。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“萧风烈，怎么样？你是想死想活？”

　　“想活。”

　　“想活，你就按照我说的话来做，明白吗？”

　　活的，一人一百万。

　　死的，一人两百万。

　　那可是两、三百人啊？这得多少钱？萧风烈苦笑道：“我们萧家，拿不出那么多钱来啊？我估计，你就算是找到萧家也没有用。”

　　夏洛微笑道：“没事，萧家人能不能拿出来，那就看你在萧家的分量了。”

　　如果说，萧家人重视萧风烈，别说是一人一百万、两百万了，就算是更多，那也得拿出来。反之，就算是一块、两块，萧家人也不会拿。萧风烈耷拉着脑袋，他自己的心里也没有底。当然了，他是希望能拿出来，换去他的一条小命儿。

　　夏洛又问那些萧家人：“你们中，推选出一个头儿，他去跟萧家人谈判。”

　　这些人，你看看我，我看看你的，还真推选出来了一个，这人叫做萧强！萧强连连点头，这事儿包在他的身上。等到船只一靠岸，萧强就带人去萧家的商场闹事了。

　　一个个的脸上、身上都是血污，这样的一大群人，得是怎么样的壮观、轰轰烈烈？当即就惹来了不少人围观，连新闻媒体记者们的人都来了，影响相当大。当然了，这跟夏洛没有关系，他们已经回到了望江大酒店中。

　　田光光、何温柔、赵梓涵、陈倾豪等人，跟白探花、夏洛再次见面了，一个个紧紧地拥抱，大有一种再世为人的感觉。

　　夏洛问道：“怎么样？张洛斌等白虎堂的人，有没有再次对咱们展开攻击？”

　　“没有。”

　　“那任雷呢？现在的情况怎么样了？”

　　“这个……你们自己到楼上去看看吧。”

　　夏洛和任盈盈的心中都咯噔了一下，不会是出什么事情了吧？他们赶紧来到了楼上，推门走了进来，就见到田娇娇、宋可、莫墨儿、丁琳、余美凤都在这儿，她们轻声说笑着，气氛倒是不错。

　　夏洛问道：“墨儿，任雷怎么样了，醒来了吗？”

　　“夏哥……”莫墨儿奔了上来，轻声道：“醒了，醒了，不过，他暂时是用不了内劲了，蛇毒对他的伤害很大，估计要过段时间才能复原。”

　　“好，好。”

　　这对于夏洛和任盈盈来说，已经算是不幸中的大幸了。

　　夏洛等人赶紧奔到了里面，就见到任雷躺在床上，脸色苍白，身子骨还是有些虚弱。

　　任盈盈几步奔了上去，激动道：“大哥……”

　　任雷笑道：“傻丫头，哭什么？大哥没事。”

　　“你的手……”

　　“没事！”

　　任雷的心情倒是不错，看了眼夏洛，自嘲道：“这事儿，还得多亏夏老弟了。没了一条手臂，却救了我的一条小命。”

　　“任大哥……”

　　“我还想着，等到从望乡岛中回来，咱们双方就得干起来呢。这样也好，哈哈……咱们至少是不会再拔刀相向了。”

　　这都什么时候了，他竟然还能开出这样的玩笑来，夏洛想不佩服都不行！

　　毛克秀和高肯等人也都上来了，任雷能没事，他们算是有了主心骨。

　　任盈盈问道：“大哥，你能跟我们说说，这到底是怎么回事吗？你是龙帮白虎堂的堂主，佘余儿、苟鸿志、朱大头等人，怎么可能会对你下手呢？我想不明白啊。”

　　任雷苦笑道：“你不明白，我也不明白啊。”

　　“啊？”

　　当下，夏洛和任盈盈把在军事基地……杨成化说的那些话，跟任雷说了一下，是龙千皇下了命令，说是任雷要叛变，才会让佘余儿、苟鸿志等人这样干的。任雷摇摇头，不可能，龙千皇是不可能干出这样的事情来。这中间，肯定是有蹊跷。

　　夏洛问道：“任大哥，那你下一步打算怎么办？”

　　“我想去一趟东海市，见柳重吾。”

　　“柳重吾？”

　　“对，我和柳重吾是生死之交，有什么事情，他会帮我解决的。”

　　龙帮青龙堂的堂主，就算是十二生肖中的任何一人，见到柳重吾，也得敬畏三分！

　　夏洛道：“你现在给柳重吾打个电话吧？看他会怎么说。”

　　任雷苦笑道：“我打了，却怎么也打不通。现在，除了他之外，我不再相信任何人。”

　　就在这个时候，田光光跑了上来，疾呼道：“夏洛，张洛斌带着白虎堂的人，又上来了，口口声声地，说要见任雷。”

　　任雷喝道：“夏洛，带我下楼，我要亲自跟张洛斌说。”


第423章 黑与白

　　说一千，道一万，也没有任雷的一句话管用。

　　不过，夏洛还是有些担心，问道：“任大哥，张洛斌这个人怎么样？信得过吗？”

　　佘余儿用毒蛇，把任雷给咬伤了。紧接着，一个地部高手上来，一拳轰在了任雷的后心，否则，任雷也不至于伤得这么严重。

　　现在的情况还没有看出来吗？龙帮中的任何一人，都有可能是想除掉了任雷的人。真正可信的人，还不如夏洛、白探花等一干兄弟了。

　　任雷大声道：“没事，张洛斌是跟随了我多少年的兄弟，我相信他。”

　　“好，那我带你下去。”

　　当下，找来了一把椅子，夏洛将任雷给放到了椅子上。然后，夏洛弯腰将椅子给扛在了肩膀上，很平稳。很快，夏洛和任盈盈、宋可等人就来到了一楼大厅中。在这儿，白探花和慕容小妖等人，已经是剑拔弩张，随时有要干起来了。

　　在门口，张洛斌和几个白虎堂的人，大喇喇地站着，跟在他们背后的，就是近百个白虎堂的兄弟。这些人，在昨天跟陈倾豪、赵梓涵等人的火拼中，也伤亡了一些。但是，相比较萧家人，实在是没法儿比。

　　张洛斌冷声道：“我这次过来，就是想问一声，我们任老大醒来了吗？”

　　白探花叫道：“我擦，你算老几啊？我告诉你，你要是敢迈进来一把，我就让你去修炼葵花宝典，你信不信？”

　　“那就是白探花？洛阳白家的漏网之鱼，对不对？”

　　张洛斌嗤笑着：“上次在洛阳白家，没有将你斩草除根，算你命大。但是，你休想再见到明天的太阳。”

　　对于龙帮白虎堂的人，一举扫平了洛阳白家，杀得白家上下鸡犬不留，这件事情对白探花的触动很大。如果说，不是因为夏洛的关系，他早就跟任雷等人干起来了。本想着，从望乡岛回来，就跟任雷、张洛斌等人决一死战。

　　谁想到，任雷还中了蛇毒，又让夏洛一刀把手臂给斩断了，受了重伤。

　　白探花就算是再卑劣，心思再狠毒，也不忍心对任雷下手了。可现在，张洛斌的话，已经触犯了他的忍耐底线。他尖叫了一声，挥刀向着张洛斌扑了上去。嗖！他的动作实在是太快了，这可是幻影门的瞬移啊？只是一眨眼的工夫，他就到了张洛斌的面前。

　　张洛斌也没有想到，他的动作会这么快，仓惶间，想要出刀都来不及了。

　　怎么办？他往后急退着脚步，随手就是一拳。

　　嗤——他的衣襟儿让白探花给劈开了，胸口上划出了一道血槽。是，刀口不是很深，但是也一样流出了血水。关键是，丢人啊？堂堂的龙帮白虎堂副堂主，竟然一照面儿就让人家给砍伤了，传出去也好说不好听啊。

　　张洛斌怒道：“白探花，你死定了。”

　　白探花不屑道：“来呀？谁死，还指不定呢。”

　　张洛斌正要再次冲上来，突然传来了一声暴喝：“住手。”

　　这声音，相当有震撼力，犹如是狮吼一般，当即把张洛斌和白探花等人全都给震慑住了。

　　白探花退后了两步，骂道：“夏洛，这个瘪犊子太欺负人了……”

　　“我知道。”

　　“他们不就是龙帮的吗？咱们现在就废了他们。”

　　“别太冲动了。”夏洛上来，拍了拍白探花的肩膀，沉声道：“张洛斌，你看他是谁？”

　　“任老大？”

　　张洛斌当即就是一愣，又惊又喜道：“任老大，你没事，真是太好了。”

　　他作势要冲上来，慕容小妖往前斜跨出去了几步，把手中的长枪一横，挡住了他的去路。

　　“慕容小妖，你这是什么意思？”

　　“禁止任何人靠近任大哥。”

　　“我是白虎堂的副堂主。”

　　“嗤……”

　　慕容小妖嗤笑了一声：“我告诉你，就算是龙傲天来了，你也不好使。”

　　张洛斌急道：“为什么？难道说，你们不相信我？”

　　夏洛道：“张洛斌，你还记得我跟你说的话吧？任雷，是让佘余儿的毒蛇给咬伤了，然后又让一个地部高手一拳，轰在了后心上，才会受了这样的重伤。如果，你真拿任雷当兄弟，就不要让我们为难。”

　　“好，我知道了。”

　　张洛斌一挥手，喝道：“白虎堂的兄弟，我问你们一句话，你们是追随任老大，还是追随龙傲天？”

　　这话，就等于是判帮，大逆不道啊！

　　这些白虎堂的人，在愣了一愣后，竟然齐声道：“我们愿意追随任老大！”

　　张洛斌道：“任老大，你听到了吧？我们所有人都听你的差遣，你说干什么，兄弟们保证没有二话。”

　　任雷很感动，可是，他能因为自己的私事，而把白虎堂的兄弟们都搅和进来吗？龙帮雄踞华夏大江南北，实力雄厚。这要是真的跟龙帮干起来，不亚于死路一条！

　　任雷摇头道：“不用了，兄弟们的情，我领了。现在，我已经是龙帮的‘叛徒’，所有人都想除掉我而后快，你们还是回去吧？一切就当做什么都没有发生过。”

　　“不，我们都不回去。”

　　张洛斌等人的反应，出奇的一致，喝道：“任老大，我们誓死追随你。”

　　啪啪，啪啪！突然传来了有人拍巴掌的声音，走过来了几个人，当先是一个身材瘦高，皮肤白净的青年，他戴着耳机，留着那种很流行的蓬蓬头，搞的很有个性。他的身上是一件米色、压花的衬衫，领口敞开了两颗纽扣，下身是一条板裤，脚上的欧版鞋，看上去斯斯文文的。

　　他摘下耳机，叹声道：“任雷，委屈你了。”

　　“龙千羽？”

　　任雷和张洛斌等人，都不禁吃了一惊。

　　张洛斌更是精神警惕，挡在了任雷等人的身前，喝问道：“龙千羽，你过来有什么事情吗？是不是也想着将来缉拿任雷？”

　　龙傲天有两个儿子，分别就是龙千皇和龙千羽。其中，龙千皇号称是龙太子，跟夏洛、钱九九都是同学。如果不是因为龙千皇的关系，钱九九已经跟夏洛走到一起了，应该说，二人恋得很深，很深。可龙千皇的突然加入，让钱九九突然对夏洛冷淡起来，到现在，夏洛还有些想不太明白。

　　而龙千羽，是龙傲天收养的义子。

　　这个青年是天纵奇才，小小年纪就修为了得。在龙帮中，有人说他已经是年青一代的第一高手了。就是不知道，他跟龙千皇比起来，谁更厉害一些。

　　在龙帮中，龙傲天有什么重要的事情，都是交给龙千羽来处理的。同时，龙千羽还担任了一项职责，那就是成立了一个血杀堂，专门清理门户！

　　管你是青龙、白虎、朱雀、玄武，还是天部、地部、暗部……只要是龙千羽看中的人，他都会吸收进来，进入他的血杀堂。这个堂口，跟青龙、白虎等等堂口都不太一样，它是受龙傲天的直接控制。

　　而龙千羽，就是龙傲天直接委派下来，执行任务的堂主！

　　谁不惧怕龙千羽？据说，他有着一种特异功能，专门攻击人的心灵的。就算是罡劲高手，一旦灵台失守，也只有遭受屠杀的份儿。还有一点，血杀堂有多少人？每一个人都是各个堂口、天部、地部等等选拔出来的精英中的精英。

　　这本身，就是非常可怕的一件事情。

　　现在，龙千羽竟然突然出现了，你说，张洛斌能不紧张吗？在龙帮中，张洛斌可以不惧怕十二生肖中的人，不惧怕各大堂口的堂主，但是对于龙千羽，他还真是有些发怵。

　　跟随在龙千羽身边的几个人，脸上没有任何的表情，就像是冰山一般冷酷。

　　有一人喝道：“张洛斌，好胆，你敢这样跟龙少爷说话。”

　　龙千羽摆摆手，笑道：“大家都是自己人，这么激动干什么？”顿了顿，他又冲着任雷道：“我来晚了，怎么样，你的伤势没事吧？”

　　任雷问道：“你是来清剿叛徒的吗？”

　　“对。”

　　“啊？”

　　这是要对任雷下手啊？张洛斌等人遽然紧张了起来，他们狠狠地瞪着龙千羽。只要龙千羽敢上来一步，他们会扑上去，跟他玩命。

　　龙千羽笑道：“干什么，你们还想跟我动手？”

　　“我倒是要看看，你有什么本事。”

　　张洛斌纵身扑了上去，尖刀斜刺龙千羽的咽喉。

　　龙千羽微笑着，眼睛紧盯着张洛斌的动作，笑得很灿烂：“你还想跟我动手？”

　　让人诡异的一幕出现了，张洛斌竟然停下了动作，眼神呆滞地望着前方，仿佛是在这一瞬间，没有了精气神。

　　龙千羽上前来，推了张洛斌一下，大声道：“我想，你们可能是误会了，我过来清剿叛徒，不是针对任雷，而是对佘余儿、苟鸿志和朱大头。他们背着龙帮，干下了大逆不道的事情，绝对不容饶恕。任雷为龙帮付出了汗马功劳，是大功臣。所以，当我听到了消息，就立即马不停蹄的赶了过来，第一，要还任雷一个清白。第二，将苟鸿志和朱大头等人，绳之以法。”


第424章 好炫，好酷啊！

　　“什么？”

　　这可真是的，是黑的还是白的，全都凭人家一张嘴。

　　饶是任雷这样经历过风雨的人，也不禁一呆。昨天晚上，他还在为龙帮拼命，突然间就变成了叛徒。现在，人家的一句话，他又是大功臣了。这……他都想咬自己一口，看是不是在做梦了。

　　龙千羽笑道：“你们不会还不相信我吧？如果说，我真要想拿下任雷，你们能挡得住我吗？”

　　张洛斌刚才精神呆滞，让龙千羽上来一推，终于是又恢复了过来。他的脸色变了又变的，人家龙千羽说的绝对是大实话。如果说，龙千羽真的要杀任雷，那是很简单的事情，只是一照面儿，张洛斌就得让人家给干掉了。

　　看来，他们是真的误会了龙千羽了。

　　张洛斌连忙道：“龙少爷，对不住了，我们刚才误会你了……”

　　“没事！以刚才的那种情形，搁在任何一个人的身上，都得以为我是来缉拿任雷的。”

　　“这么说，任老大的冤屈可以昭雪了？”

　　“那是当然。”

　　龙千羽大声道：“我过来，就是看看任雷的伤势。还有，让你们见几个人……”

　　他拍了拍手，从车上又跳下来了几个人，走在最前面的两个人，正是狗爷苟鸿志、猪爷朱大头，他俩鼻青脸肿的，看来是没少挨揍。他俩的手臂，全都被捆绑了起来，押着他们的是几个青年，应该都是血杀堂的人。

　　一直将苟鸿志和朱大头押到了龙千羽的面前，这几个人才停下脚步。

　　这是要干什么？

　　白探花和慕容小妖等人，全都紧盯着龙千羽等人的一举一动，倒是要看看，他的葫芦里面卖的是什么药。

　　“跪下。”

　　龙千羽突然爆喝了一声，瞪着苟鸿志和朱大头。

　　朱大头怒道：“龙千羽，你别太过分了，我们是龙帮十二生肖……啊～～～”

　　他的一句话还没等说完，让人从后面照着小腿弯就是一脚，当即给踹跪下了。苟鸿志也好不到哪里去，也让人给踹了一脚。噗通，噗通！二人当即都跪在了张洛斌和夏洛、任雷等人的面前。

　　这一幕，又让在场等人一惊。

　　这是要闹哪样儿啊？

　　要知道，龙帮十二生肖那可是响当当的人物，随便出来一人，跺一脚，地都得颤三颤。而如今，他们竟然全都跪在了的地上，这简直就是太匪夷所思的事情了。别的不说，就连任雷和张洛斌等人，是怎么都不会想到的。

　　龙千羽喝问道：“苟鸿志、朱大头，你们知道犯了什么罪吗？”

　　朱大头怒道：“我们犯了什么罪？龙千羽，你这样做，我要告到龙爷头上……”

　　“哈哈……”龙千羽放声大笑：“难道你忘记了吗？我是龙帮血杀堂的堂主，有先斩后奏的权利。现在，你和苟鸿志，勾结佘余儿等人，妄想杀了龙帮白虎堂的任雷堂主，对不对？”

　　“没有的事。”

　　“还没有？我看你们是不见棺材不掉泪啊。”

　　龙千羽把目光落到了任雷的身上，问道：“任雷，你想怎么处置他们？”

　　怎么处置？不杀他们，任雷难解心头之恨。杀了他们，他又有什么权利？一旦龙帮追查起来，他就吃不了兜着走了。因为，他只是白虎堂的堂主，跟龙千羽不一样，龙千羽是专门负责杀人的。

　　夏洛问道：“你是龙千羽？”

　　“对，是我。”

　　“我早就听说龙帮血杀堂堂主刚正不阿、铁面无私，就是不知道，是真是假啊？现在，你也不用问任雷了，就让我们开开眼界，你是不是如传说中的一般正直！”

　　龙千羽盯着夏洛看了又看的，问道：“你就是夏洛？”

　　“对，我是。”

　　“你这人很有趣啊？我跟你说，龙千皇可是一直想着要杀了你，可小心点儿。”

　　“没事，有很多人都要杀我，我这不是还活着吗？”

　　“好。”

　　龙千羽大声道：“我现在就给你们一个交代。”

　　苟鸿志和朱大头都感到心神一凛，又是紧张，又是惊恐的道：“龙千羽，你……你想干什么？我告诉你，你没有处置我们的权利。”

　　龙千羽挥挥手，有人递上来了一把剑。他随手一挥，长剑脱鞘而出，这竟然是一把金灿灿的黄金剑，在阳光的照耀下，更是闪闪发光，晃得人眼睛都要睁不开了。看着这把剑，苟鸿志和朱大头更是胆颤，连身子都有些瑟瑟发抖了。

　　而任雷和张洛斌等人，脸上也都变了颜色。

　　这把剑，是在龙千羽当上血杀堂堂主的时候，龙傲天赐予他的，说是尚方宝剑都不为过！用这把剑，龙千羽杀了多少人？

　　苟鸿志颤声道：“我……龙千羽，我们知道错了，求你给我们一个改过自新的机会。”

　　“是，是，我们知道错了。”

　　“你们已经翻了弥天大错，知道错了，也弥补不了了。”

　　一步，一步，龙千羽向着苟鸿志和朱大头走了过去。

　　看来，这是要玩真的了呀？苟鸿志和朱大头这才相信，龙千羽真不是在开玩笑，要是在这个时候，能有人来求情，那该有多少啊！

　　有，真有。

　　也不知道是谁，突然喊了一嗓子：“且慢动手。”

　　哇！苟鸿志和朱大头就像是看到了救星一样，顺着声音的方向望了过去，就见到喊话的，竟然是夏洛。难道说，他突然间同情他们，不想让他们受死了？估计，不是那么简单的。

　　龙千羽皱了皱眉头，问道：“夏洛，你还有什么事情吗？”

　　夏洛问道：“龙千羽，我想麻烦你一件事情，既然你要杀他们，能不能将他们交给我吗？让我们慢慢地来蹂躏死他们，岂不是更爽？”

　　“他们是我们龙帮的人，岂能让外人来蹂躏？”

　　“呃，那我问他们几句话，总行了吧？”

　　“你问吧。”

　　夏洛点点头，往前走了几步，问道：“苟鸿志，朱大头，我想问问，你们想着干掉任雷，是受了什么人指使的？”

　　他俩苦笑道：“我们没有受任何人指使，就想跟任雷有些怨隙……”

　　“扯淡！”

　　任雷冷笑道：“我跟你们，又有什么怨隙？还有，你们又是怎么将暗部、地部等等高手都给召集过来的？我就不信，你们有这样的权力和本事。”

　　朱大头道：“他们都是我们暗地里，一个个结交下来的。这次的行动，我们许诺与重金，他们才会同意过来。”

　　夏洛问道：“真是这样？”

　　“真是。”

　　“行！”

　　夏洛是个很好心的男人，叹声道：“那这样，我也救不了你们了。不过，在你们临死之前，我敬你们一碗酒吧？怎么说，你们也是龙帮十二生肖的人，要是连个断头酒都没喝到，死了也不会瞑目的。龙千羽，我这样做，不过分吧？”

　　这小子的花样儿是真多！

　　龙千羽道：“不过分，但是你尽量快点儿。”

　　“肯定非常快。”

　　夏洛点点头，立即拨打了莫墨儿的电话，让她端着两碗酒过来。很快，莫墨儿就出现了，她一直走到了朱大头和苟鸿志的面前，捧着两碗酒。夏洛端起一碗，递到了苟鸿志的嘴边，苟鸿志略微犹豫了一下，仰脖将酒一饮而尽。

　　紧接着，朱大头也喝光了，感激道：“夏洛，谢谢你了。”

　　夏洛叹声道：“谢什么？你们到了阴间，可千万别来找我和任雷。记住了，是龙千羽杀的你们。”

　　“呃……”

　　他俩有些无语，但也算是男人，喝道：“龙少爷，来吧。”

　　龙千羽点点头，挥剑斩落了苟鸿志的脑袋。嗤！鲜血飚射出来，喷溅了好高，好长，脑袋骨碌碌地滚出去了老远，这才停了下来。

　　真杀啊？这可是在大庭广众之下，周围还有那么多人看着呢。这些人，还以为是在开玩笑，当看到，真的把人头给砍掉了，他们在愣了一下后，都吓得失声尖叫。

　　夏洛问道：“朱大头，你还有什么好说的吗？”

　　朱大头的眼神中也流露出来了惊恐之色，苦笑道：“我没什么好说的了，给我来个痛快！”

　　夏洛挑了挑大拇指：“够爷们儿！”

　　龙千羽随手，又是一剑，砍掉了朱大头的脑袋。骨碌碌，一样是滚出去了老远。

　　这可是黄金剑啊？夏洛看得很是眼馋，在锋刃上，一滴鲜血都没有沾，看上去还是那样金灿灿的。愣是把剑，当成了刀来用，能死在黄金剑下，这辈子也没什么憾事了。夏洛觉得，他往后要是有钱了，一定也打造一把黄金剑来玩玩。

　　别的不说，拿在手中，只是装比、耍酷，就够有面子了。

　　夏洛大声道：“探花、小妖，过来帮忙把苟鸿志和朱大头的尸体，给收起来。然后，咱们给送到殡仪馆，再把他们的脑袋给缝上，总要让人家落个全尸。”

　　“不用了。”

　　龙千羽摆摆手，上来了几个人，有的背起了尸体，有的捡起了脑袋，就这样丢到了车上。除了地上的血迹，就像是什么都没有发生过一样。

　　夏洛道：“人是你带来的，杀完了，又让你给带回去了，怪不好意思的，我们什么忙都没帮上啊？”


第425章 最强大脑！

　　龙千羽喝道：“只要能帮任堂主洗刷冤屈，这点事情，又算得了什么？”

　　“龙少爷果然是深明大义，佩服，佩服。”

　　“行了，我先回去了。任堂主，你是跟我们走，还是在临港市休养一段时间？”

　　任雷道：“我暂时待在临港市吧。”

　　龙千羽点点头，拱手道：“行，那我就不叨扰你们休息了，告辞。有事情，就给我打电话。”

　　“好。”

　　“夏洛，你可要小心龙千皇啊？哈哈，你是个有趣的人，我可不想看到你惨遭杀害了。”

　　“我会小心的，谢谢龙少爷的关心。”

　　“行，那就这样。”

　　龙千羽挥挥手，跳上车，扬长而去。

　　一直看着车子消失了，张洛斌等人还没有反应过来。就感觉，这一切就跟做梦一样，让他们现在还没有恢复过来。

　　好一会儿，张洛斌这才叹声道：“任老大，龙千羽不愧是血杀堂的堂主，果然是年少了得啊。”

　　“是啊。”

　　任雷点点头，大声道：“夏洛，谢谢你了。”

　　夏洛有些不太明白，问道：“任大哥，你谢我什么？现在，你的身体还没有完全恢复，还是待在酒店中吧？”

　　“好。”

　　“我来照顾任老大……”

　　“我觉得吧？你最好是别过来，这个酒店我们包了，不容许外人进来。”

　　“夏洛，你这是什么意思？”

　　张洛斌挑着眉毛，当即就火了。

　　任雷喝道：“洛斌，你和咱们白虎堂的兄弟，也都够辛苦了。这样，你们就在对面的酒店住下，等我的身体康复了，咱们就走。”

　　“任老大……”

　　“没事，夏洛要是对付我，早就对我下手了。”

　　“那好吧。”

　　张洛斌狠狠地瞪着夏洛，哼道：“要是任老大少了一根毫毛，我都不会让你好过。”

　　夏洛微笑道：“随便，我还真就不怕这个。”

　　张洛斌摆手道：“咱们走。”

　　白虎堂的人，呼啦啦的终于是散去了。

　　莫墨儿和白探花等几个人，找来了水桶、拖把、刷子什么的，很勤快地将就酒店门口的血迹都给擦拭干净了，这才走了回来。

　　在大厅中，望江大酒店的老板不干了。自从夏洛等人过来了，酒店就没有再消停过，不是有人来打砸，就是有人来杀人……照这样下去，他们酒店还干不干了？往后，夏洛等人一走，他们的声誉遭受到影响，都没人再敢来这儿住了。

　　夏洛问道：“你就说，你是什么意思吧？”

　　那老板道：“很简单，你们现在就搬走吧？我们酒店庙太小，容不下你们这样的大菩萨。”

　　沈凝竹走了上来，问道：“你是想撵我们走？”

　　这美女，实在是太漂亮了，让那老板都不敢直视，赶紧把脸转到一边，苦笑道：“我们也是没办法。”

　　“我们买下来，你看怎么样？”

　　“什么？”那老板就是一愣，摇头道：“不行，我们不卖……”

　　“1000万。”

　　沈凝竹从口袋中拿出来了一张支票，当场写了个1000万的单子，撕下来，丢到了那老板的身上。

　　啊？那老板就是一惊，叹声道：“我这望江大酒楼，是我们家几辈子的心血，每年来这儿旅游的人很多，我们的生意……”

　　“再给你加五百万。”

　　沈凝竹淡淡道：“我早就叫人考察过，你这个最多值1200万，我再多给你三百万。这样总行了吧？”

　　这女人到底是什么来路啊？这花钱，就跟打水漂似的，连眼睛都不眨一下。

　　那老板道：“这个……你能不能再加点，1500万也少了些。”

　　“好。”

　　沈凝竹就往后退了几步，冲着慕容小妖摆了摆手。

　　慕容小妖直接把他的那杆长枪砸在了酒店的吧台上，大声道：“你是说1500万少了吗？那就是不知道，我这把枪值多少钱？”

　　“啊？慕容少爷……”

　　那老板吓得脸上当即就变了颜色，连忙道：“1500万够了，足够了，咱们随时都可以办理过户手续。”

　　以慕容家族在临港市的名望，谁敢不卖几分薄面？真要是把慕容小妖给惹毛了，别说是1500万了，就算是500万都卖不出去。谁敢卖？你要是敢买了，就砸在你的手里。每天，没有人敢来住宿、吃饭，那这个酒店就废了。

　　更何况1500万不低了，又没有让他吃亏。

　　慕容小妖微笑道：“行，够意思，往后有什么事情，找我说一声。”

　　那老板大喜，连忙道：“是，是，谢谢慕容少爷。”

　　这件事情，就这么敲定了。

　　夏洛和慕容小妖、白探花、陈倾豪、任雷、任盈盈、莫墨儿等人，回到了包厢中，所有人都坐下来了。夏洛和任盈盈一起，又轻轻地将任雷给放了下来。要说，任雷的修为真是不低，受了那么重的伤，现在竟然都能坐起来了。

　　房间中的气氛有些不太对劲儿，有些沉闷，这些人的心头都憋着一股气。

　　夏洛呵呵笑道：“都闷着干什么呢？对于龙千羽杀了苟鸿志、朱大头的事情，你们都有什么看法啊？”

　　白探花叫道：“我觉得，这件事情绝非那么简单。我怀疑，龙千羽是故意这么做，来演戏给咱们看的。”

　　田光光道：“你说是演戏，那苟鸿志和朱大头是真的被杀了呀？”

　　谁都知道，任雷和张洛斌等白虎堂的人，一举扫平了洛阳白家。这对于白探花来说，简直就是不共戴天的仇怨。如果说，不是任雷受了重伤，他早就跟任雷拼命了。

　　这里有两个问题——

　　任雷要是成了龙帮的叛徒，那样，他就没有必要再跟夏洛等人火拼了。有夏洛和任盈盈的一方面关系，兴许他还会成为夏洛的朋友。

　　可现在，情况截然相反了。

　　突然间，任雷又不是叛徒了，叛徒是苟鸿志和佘余儿、朱大头，偏偏他们还被龙千羽给杀了。是谁指使他们这么干的？百分百，在他们的背后，会有指使他们的人。龙千羽这样做，是为了清剿龙帮的叛徒，还是为了掩人耳目、杀人灭口？反正，不管怎么说，任雷不是叛徒了，那他就又成了夏洛等人的敌人。

　　在佘余儿的身上没有搜到冰蚕丝衣，这就是线索！谁的身上有冰蚕丝衣，谁就有可能是幕后指使的人。

　　宋可道：“我就觉得，这件事情有些蹊跷，但是具体在哪里，我有说不太清楚。”

　　“是啊。”

　　在场的所有人，几乎是都抱着跟宋可一样的想法。

　　其实，就算是任雷自己，也想不太明白。是，他相信张洛斌跟他亲若兄弟，但也不太敢跟着张洛斌一起走。这年头，反而是敌人靠得住，是不是有些滑稽、好笑。

　　夏洛就将目光，落到了莫墨儿的身上，问道：“墨儿，你有没有发现什么线索？”

　　莫墨儿道：“我发现了一点……苟鸿志和朱大头是假冒的。”

　　“什么？假……假的？”

　　“对。”

　　莫墨儿看了眼夏洛，轻笑道：“其实，早在之前，夏哥就所怀疑了。否则，他不会让我端着酒上去。这样做，实际上就是想近距离的来观看苟鸿志和朱大头。不得不承认，他们的易容术确实是很厉害，差点儿连我都给瞒过了。也幸亏，我最近一直都在研究花妖的易容笔记，否则，肯定是认不出来。”

　　任雷皱眉道：“我跟苟鸿志、朱大头认识也有些年头了，也没有看出是假冒的呀？这点，你确定？”

　　“我非常确定。”

　　莫墨儿点点头，又道：“还有一点，我想，你们应该都知道吧？在龙千羽砍掉了他们的脑袋后，夏哥让探花和小妖去收尸，可龙千羽没让，而是立即让他们的人把尸体给收回去了。当然，这样做也对，龙帮的人嘛，龙帮自己收走了，谁也挑不出毛病来。可问题，恰恰就出在这儿，很明显，龙千羽是怕我们收尸，查出什么来。”

　　任雷和白探花等人点头道：“你分析的这些也有道理，可是，也不能说，那两个人就是假冒的呀？”

　　“还有最简单，也是最容易察觉出来的一点，不知道你们有没有注意到？”

　　“什么？”

　　“从始到终，不管是龙千羽挥剑，还是砍掉脑袋的时候，苟鸿志和朱大头的脸色都没有变过。我想，就算是一个心理素质再好的人，也做不到这点吧？”

　　“对呀！”

　　任雷等人眼前一亮，纷纷叫好。这分析得，实在是太透彻了。

　　这下，莫墨儿倒是有些不太好意思了，她又道：“我特意把白探花等人叫上，去清洗血迹。实际上，我是采集苟鸿志和朱大头的血迹样本了，你们看。”

　　她拿出来了两个小胶囊，里面分别装着的就是苟鸿志和朱大头的血迹。以他俩在龙帮中的身份，不可能没有档案资料。一旦查出来，再跟这两个血样来比对，就知道他们的血型是否相吻合了。

　　作为一个易容高手，想要变幻成另外一个人，脸型相像，这是简单的，关键是在于身材和气质。

　　想要找到一个身材相符，又血型相同的人，实在是太难，太难了。所以说，苟鸿志和朱大头的这两个替身，在血型上，应该是跟本人不一样。

　　任雷问道：“美女，你叫什么名字？”

　　“我叫莫墨儿。”莫墨儿的脸蛋就是一红。

　　“你救了我任雷，给我了两次生命，我记住你了。”

　　任雷只是简简单单地说了这么一句话，这是一个男人的承诺！


第426章 这算是默契吗？

　　当然是两次了。

　　第一次，任雷的伤势那么严重，是莫墨儿将他给抢救过来的。

　　第二次，任雷蒙受了不白之冤，是莫墨儿帮她分析出来，到底是怎么回事。

　　是，现在夏洛和任雷、莫墨儿等人还不太清楚，龙千羽、佘余儿、苟鸿志等人，到底是怎么回事，但是可以确定一点，这中间肯定是有猫腻。

　　这里还有两种可能，第一种，龙千羽确实是抓了苟鸿志和朱大头，但是不知道他们是假的。第二种，他知道二人是假的，这样才是可怕。这说明，在针对任雷的事件中，他也参与了进来。

　　到底是哪种？

　　任雷深呼吸了几口气，冷声道：“现在，我什么也不想了，就是要尽快恢复身体，见到柳重吾再说。”

　　唯一让他相信的人，不是龙傲天，不是龙千皇、龙千羽，而是柳重吾。

　　夏洛问道：“任雷，你老是说柳重吾，他就这么值得信赖吗？还有哦，龙千羽被誉为龙帮年轻一代的第一高手，那柳重吾呢？他俩谁能打过谁？”

　　任雷的眼神中，露出了一抹崇敬的神色：“夏洛，你听说过柳高禅这个人吗？”

　　“柳高禅？高山流水响潺潺……据说，他是二十年前的第一高手，跟贾思邈等人一起闯荡天下了。后来，他和老婆隐匿起来，再也没有现身过。”

　　“对，你说的很对。”任雷一字一顿道：“其实，柳重吾就是柳高禅的儿子……”

　　“啊？”

　　这可是让夏洛和白探花、慕容小妖等人狠狠地吃了一惊，他们的嘴巴张得老大，都合不拢了。要知道，人家柳高禅可是第一高手啊？现在的江湖上，还流传着很多关于柳高禅的传说。那柳重吾要是柳高禅的儿子，那得多厉害？

　　他们你看看我，我看看你的，感觉连空气都遽然紧张了起来。

　　任雷笑道：“这回，你知道了吧？龙千羽的第一高手，那是外界评价的。可真正的第一高手，我看非柳重吾莫属。”

　　“他俩打过吗？”

　　“没有，但是我推测，肯定是柳重吾厉害，他是一个非常值得信赖的人。”

　　“我明白，你俩是一对儿好基友。”

　　“滚蛋。”任雷骂了夏洛一声，又沉声道：“听龙千羽说，你跟龙千皇有仇？这又是怎么回事啊？”

　　“呃……”

　　当下，夏洛偷偷地看了眼沈凝竹、宋可，终于是把他和龙千皇、钱九九的事情说了一下。三人是同学，本来，夏洛和钱九九的关系非常好，非常好，就在两年前，二人的关系遽然冷了下来。

　　这是为什么？

　　夏洛想不太明白，他去找钱九九，钱九九对他也是冷冰冰的。

　　不过，在前段时间，钱九九找过去他一次，跟他说在三个月后，燕京有一场同学聚会，让他去一趟，必须去。

　　夏洛要去吗？现在算起来，好像是还有一个多的月的时间了。

　　一直到钱九九和高拔毛离开，她都没有跟夏洛说原因。但是夏洛，也已经隐隐地猜到了，估计是跟龙千皇有关。因为，钱九九在疏远了夏洛后，就跟龙千皇若即若离了。而龙千皇，想要得到钱九九，很有可能就会对夏洛下手。

　　“这样啊？”

　　任雷皱了皱眉头，突然笑道：“行了，大家伙儿也都累了吧？你们都下去休息一下，夏洛，你来扶我到床上倒会儿。”

　　傻子都明白，任雷这是有话要跟夏洛单独说啊？

　　沈凝竹狠狠地剜了他一眼，就连宋可，都掐了他一把，疼得他直咧嘴。

　　等到房门关上了，房间中就剩下了夏洛和任雷，还有任盈盈。

　　任雷道：“夏洛，我觉得，钱九九这样做，可能都是为了你。”

　　“什么？你是说，她故意疏远我，是为了我？”

　　“对！我不知道你跟钱九九、龙千皇的具体关系，但是龙千皇这个人，我还是很清楚的，这个人有着很强的占有欲。一旦他喜欢上了钱九九，肯定会想办法将钱九九给追到手的。而你？就是他追求钱九九的关键。”

　　龙帮雄踞着大江南北，势力雄厚。

　　钱九九的老爹钱世荣又是华夏国的首富，人家都说，钱家是继李家之后，最有钱的大家族了。一旦龙帮和钱家联姻，那双方的实力将倍增，还有谁能撼动得了龙帮和钱家？而龙千皇，也会因此水涨船高，很有可能一举成为龙帮的新任帮主。

　　咦？夏洛就有些不太明白了，问道：“既然龙千皇是龙傲天的儿子，那他理所当然是新人帮主啊？”

　　“你错了，难道你忘记了，龙傲天还有一个义子——龙千羽！龙千羽这个人很随和，又肯下苦功夫，跟谁都谈得来。在龙帮中，龙千羽的声望很高。虽然说，龙千皇也很不错，但是跟龙千羽比起来，还是逊色了很多。可要是龙千皇娶了钱九九，那就不一样了，有了钱家做后盾，龙千皇百分百是龙帮新任帮主了！”

　　“这样啊？那你又为什么说，我才是龙千皇追求钱九九的关键呢？”

　　“你呀，你是当局者迷啊。”

　　任雷叹声道：“我觉得，应该是在龙千皇和钱九九之间，有一个约定……如果说，钱九九再跟你交往，你就会死于非命。这件事情，肯定是跟龙千皇没关系，但是钱九九肯定能猜得出是龙千皇干的。所以说……”

　　夏洛激动道：“你是说，钱九九故意跟我疏远，这样子龙千皇就不会对我下手了？”

　　“对，我估计就是这样。”

　　“可是，前段时间，钱九九来找过我，还跟我约定三个月后在燕京见面啊？”

　　“这个……那我就不太清楚了。女儿家的心思，又有谁能猜明白呢。”

　　任盈盈突然道：“我觉得，有这样的几种可能——第一，钱九九一直深爱着你，她终于是抑制不住对你的那份爱意了。第二，你觉得，你现在所做的一切，龙帮会放过你吗？这样子，龙千皇就可以用一个非常正当的理由，来干掉你了。虽然说，他不用直接出手。所以说，钱九九跟不跟你坦白，龙千皇都不会放过你。那她，为什么不跟你坦白呢？”

　　任雷道：“是啊，事实真相，你到了燕京市，跟钱九九见面，不就知道了啊？”

　　“对，我要是你，我非答应了跟钱九九的约定不可。”

　　“这个……”

　　让任雷和任盈盈这么一分析，夏洛是茅塞顿开。是啊！不管怎么样，他都要去一趟燕京，跟钱九九见个面，就当是他俩的约定也好。

　　其实，他又哪里知道，钱九九的真正心思？如果说，三个月后，夏洛能够安然赴约，她就嫁给他，谁也挡不住。反之，夏洛没有来赴约，估计他已经让人给干掉了。那她，只能是答应了跟龙千皇的婚事。

　　人这一辈子，想要嫁给一个自己深爱的男人，和深爱着自己的男人，不是那么容易的事情。尤其是那些大家族的女儿，她们的婚姻，往往掺杂着政治因素。彼此门当户对，通婚了，才能够让钱家的势力，更上一层楼！

　　这点，钱世荣和龙傲天都极力地赞成。

　　现在，只有钱九九一人在抗争！但是，她不能跟夏洛说，否则，夏洛肩膀上的担子就太重，太重了。在实力上来说，夏洛就是一个人，而龙千皇的背后，是整个龙帮啊！如果说，夏洛能不死，说明他完全有实力来对抗龙帮了。

　　钱九九这样做，确实是用心良苦！

　　夏洛很决绝，大声道：“看来，这次燕京之约，我是必须得去了。”

　　任雷大笑道：“哈哈，对嘛，这才是大男人的作风。”

　　突然，任盈盈问道：“大哥，你跟我说实话，是不是柳重吾等人齐聚东海市，想要对玄水宫下手了”

　　“呃……”

　　任雷苦笑道：“对，是有这么一回事。我们已经得到了铁证，玄水宫跟倭族人有勾结，龙帮必须得铲除掉玄水宫的势力。”

　　“不可能，绝对不可能，玄水宫的人一向跟外人很少来往，又怎么可能会跟倭族人相互勾结呢？我不相信。”

　　“你不相信也没用，但这确实是事实。”

　　“不行，我必须得回去一趟，你不要拦着我。”

　　作为大哥，任雷自然是知道任盈盈是什么脾气秉性。别看她比较娇弱，完全一副弱不禁风的模样，实际上，她的骨子里面有股子韧劲儿。要是认准的事情，非要去做不可，是不撞南墙不回头。

　　任雷横了夏洛一眼，骂道：“臭小子，是不是你把这件事情，告诉我小妹的？”

　　“呃……”

　　“你必须得负责，这样吧，你陪她去一趟玄水宫……”

　　“不行！”

　　没想到，夏洛和任盈盈的反应出奇的一致，竟然异口同声，都拒绝了。

　　哎呀？要拒绝，也应该是我拒绝才对啊？任盈盈问道：“夏洛，你为什么要拒绝？”

　　夏洛道：“我还想问你呢，你为什么要拒绝我？”

　　二人又齐声道：“反正，我就是不想跟你一起走。”

　　这算是默契吗？

　　任雷笑了，大声道：“行了，行了，这事儿就这么定了。夏洛，你是男人，有你陪着我妹妹，我就放心了。”


第427章 女人啊，总是让人莫名其妙

　　这是什么话啊？

　　夏洛和任盈盈，不禁都瞪了任雷好几眼。

　　有一个男人，陪着他妹妹，他就放心了。难道说，夏洛看上去就是那么老实的男人吗？还是说他不行啊？看来，等找机会，夏洛必须得让任雷知道知道，他确实是很男人地！

　　任雷也觉得，刚才的话有些歧义，连忙又道：“嘿，我的意思是，有夏洛陪着盈盈一起去东海市，在安全上，我就放心了。”

　　任盈盈道：“不行，反正我是不会跟夏洛一起走的。”

　　这下，连夏洛都有些火了，干嘛呀？小爷差在哪儿啊？

　　夏洛问道：“为什么？这回，我还非跟你一起走不可了。”

　　“没有理由。”

　　任盈盈丢下了这么一句话，大步走了出去。

　　女人啊，总是让人这么莫名其妙。

　　任雷道：“夏洛，你别跟她一般见识，她是让我给惯坏了。现在，东海市的形势很紧张，你要是不陪着她去，我真怕她会出什么事情。唉，可惜我现在受了重伤，不知道什么时候才能恢复……”

　　“任大哥，你放心吧，我陪她走一趟。”

　　“好兄弟啊。”

　　任雷从怀中，摸出来了一块令牌，交给了夏洛，大声道：“这是龙帮白虎堂的堂主的信物，你拿着。等会儿，我再书写一封信，你去找到柳重吾，把这些交给他，他就什么都明白了。”

　　什么保护他妹妹啊？敢情，这是来给他跑腿的。

　　其实，任盈盈的功夫那么高，夏洛跟着她走，不知道是谁保护谁了。不过，这个信物可得拿着，兴许能用得到。这块令牌的正面，镌刻着一只白虎，背面只有一个“令”字。这是龙帮白虎堂的白虎令，如堂主亲临！

　　夏洛将白虎令放好了，又问道：“还有什么事情吗？要是没有的话，我也得说一件事情……”

　　“你说。”

　　“我可能要离开临港市几天，办点个人的私事。等到事情一了，我立即赶回来。”

　　“这样啊？”

　　任雷皱眉道：“我怕我妹妹忍不住，会先走啊？”

　　夏洛笑道：“那还不简单吗？我让人制住她的穴位，让她不能动用功夫。这样子，她想走都走不了了。莫墨儿，就有这样的本事。”

　　“行，那你去吧。”

　　夏洛答应了一声，转身走了出去。

　　可等找到莫墨儿，他就傻眼了。莫墨儿说，刚才，任盈盈带着丁琳和余美凤过来了，让她帮忙给丁琳、余美凤拔掉插在穴位上的银针。现在，她们已经跟夏洛关系处好了，又有任雷的关系，莫墨儿也没多想，就帮着她俩把银针拔出来了。

　　然后，任盈盈等人就走了，估计现在，她们已经离开临港市了吧？

　　这……也太快了吧？

　　夏洛是满脸的苦笑，东海市，他肯定是要去的。可是，他必须得回村子一趟了。师姐叶轻柔都跟他说了，让他在练会了化龙诀，就回村子一趟。诸葛老头，会把他的身世，都跟他说一下的。

　　李商周、水梦姬……

　　一想到这些，夏洛就有些迫不及待了。

　　其实，诸葛老头也是用心良苦，他明知道夏洛不能修炼内劲，还让夏洛去抓田光光、花妖、人屠等人……说白了，就是想要让夏洛锻炼出来，来提升自身的修行。现在，夏洛既然已经练会了锻体术，那自然是另当别论了。

　　对呀，人屠呢？

　　夏洛突然想到了一件事情，之前就得到消息，说是人屠在临港市出现了。怎么最近，没有了他的消息呢？夏洛走出来，找到了慕容小妖，让他帮忙找人屠。

　　慕容小妖问道：“你是说，那个杀人不眨眼，只凭着自己兴趣杀人的人屠？”

　　“对，就是他。”

　　“前段时间，还有人横尸街头了，现在，警方也没有什么线索。我怀疑，可能就是人屠干的。”

　　“这样，你帮我留意一下，如果有人屠的消息，我决不能放过他。”

　　“行。”

　　慕容小妖点点头，又问道：“怎么样，你打算去东海市一趟吗？”

　　是啊！夏洛道：“等会儿，我就跟探花、田光光等人说一声，我得我去一趟东海市。不过，在走之前，咱们还是把萧家的事情处理一下吧。”

　　“哦？”

　　这才是慕容小妖比较关心的问题，问道：“你说，打算怎么处理？”

　　夏洛大声道：“把萧家连根拔起，一点不剩。”

　　有萧风烈在夏洛的手中，萧家人敢不听话！

　　当下，夏洛跟白探花、陈倾豪等人说了一声，听说夏洛要去东海市，他们纷纷表示，必须跟着一起去啊？反正在哪儿都是呆着，去东海市，就当做历练一番了。

　　夏洛摇头道：“大哥、二哥，你们的心意我明白，可是……去东海市是我个人的私事，你们还是留在临港市，苦练功夫吧？”

　　赵梓涵不悦道：“你的事情，还不就是我们的事情吗？难道说，你没把我们当兄弟？”

　　“不是……”

　　“既然不是，那你就别再说别的了，咱们就这么定了。你什么时候去东海市，咱们一起走。”

　　“这个……”

　　夏洛是真心感动了。

　　本来，他去东海市，就是想见见水梦姬，顺便再帮着任雷，给柳重吾捎带一封信。至于龙帮和玄水宫，还有倭族人之间的拼杀，跟他又有什么关系？随便他们怎么打，夏洛乐得在旁边看热闹。

　　可现在，赵梓涵和陈倾豪等人竟然要跟着去，那就不一样了。

　　现在的东海市多危险啊？别人唯恐避之不及呢，他们还往上凑合，这不是自己没事找事儿吗？他们这样做，当然是为了跟夏洛的这份兄弟情义。这要是真的干起来了，他们也能上去抵挡一下。

　　夏洛道：“那我就不说别的了，大哥，二哥，你们着手准备着。探花，咱们出去一趟，看看萧家的事情，解决得怎么样了。”

　　这种事情，必须也得把沈凝竹叫上啊？同行的，还有田娇娇，四个人很快就来到了萧家商厦的大门口。现在，是大中午的，萧强和那一大群人，还聚集在这儿，吵吵嚷嚷的，连条幅都拉出来了。

　　“赔偿我们的损失……”

　　“我们的命，也不是大风刮来的，必须给我们一个交代。”

　　这都吵了一上午了，怎么还没有个结果啊？

　　想想也是，哪是那么容易的事情啊？活着的人，每个人一百万，死了的人，每个人两百万。这样粗算起来，那就是几个亿啊？

　　对于任何一个大家族、财团来说，这都不是一笔小数目。

　　估计，他们还在谈吧？

　　白探花问道：“夏洛，你说，咱们是不是想个法子，让萧家人尽快吐血啊？”

　　夏洛微笑道：“最简洁有效的法子，那就是把事情闹大，闹得越大越好。”

　　萧强没有在这人，估计是已经进去，跟萧老爷子等人谈了。在大厦的外面，不是还有这么多人吗？夏洛一出现，立即惹起了这些人的注意。

　　之前，他们找夏洛拼命，那是因为萧风烈的关系。本身，他们跟夏洛又没有任何的怨隙。可现在不一样了，夏洛是为了他们谋取福利啊。

　　“夏少爷，你来了。”

　　“你帮我们想想办法，看怎么能把钱给要回来吧？看萧老爷子的意思，是想一毛不拔啊。”

　　这些人说什么的都有，就是没有人来给他们拿主意。这回，夏洛来了，他们算是有了主心骨，一瞬间全都围拢了上来。

　　夏洛道：“你们也别太着急了，大家伙儿必须得心齐，明白了吗？”

　　“明白，你就说怎么干吧？我们都听你的。”

　　“萧强呢？他不是你们的代表吗？”

　　“唉……”

　　这些人叹声道：“早上，他们从望乡岛回来，萧强就上楼去，跟萧老爷子谈判了，可是到现在也没有个结果。我们都怀疑，萧强能不能是让萧家人给杀了？”

　　夏洛道：“你们也别太激动了，十分钟后，你们什么也别管，冲进大厦中就开砸。越狠越好，我现在，就去大厦中跟萧老爷子谈判。”

　　“行。”

　　这些人都点着头，仿佛是有夏洛在，就算是天塌下来，也不怕了。同时，夏洛让白探花、沈凝竹、田娇娇混杂在人群中，暂时不要轻举妄动。

　　一旦都冲上去，形成了混战，那实在是太危险了。

　　夏洛都有些后悔了，早知道这样，他将宋可给叫来就好了。让她跟着自己上楼去谈判，就算是出了什么事情，宋可也有自保的能力。

　　沈凝竹道：“夏洛，你别担心我，我跟你上去。”

　　夏洛摇头道：“不行，这样太危险了。”

　　“没事，咱们不是有萧风烈在手中吗？就算是再给萧家人一个胆子，他们也不敢乱来。”

　　“可是……”

　　“行了，不是还有你吗？不会有事的。”

　　“那……好吧。”

　　夏洛又把目光落到了白探花和田娇娇的身上，等会儿开砸，他们就混杂在人群中，冲上去开砸！反正，越乱越好，就不信萧老爷子会坐视不理。

　　一切都安排妥当了，夏洛和沈凝竹走进了大厦中。


第428章 你是我的女人！

　　大厦的门口，站着十几个保安，每人的手中都握着警棍。这样子，就是防止人冲进来。其实，这只不过是一个形式。站在门口的这些萧家弟子，一个个都是精英，真的要往进冲，这些保安又怎么可能会拦得住？

　　这点上，夏洛觉得萧老爷子做事是真不太行，反而会激恼了这些萧家弟子了。

　　“你们是什么人？有预约吗？要是没有的话，禁止入内。”

　　“我是夏洛，我是来找萧老爷子的。”

　　“夏洛？”

　　人的明儿，树的影儿，这些保安在这儿守了一上午了，大体意思也都明白了。就是这个夏洛，把这些人给纠结过来的呀？他们还真是有几分嫉妒。

　　人家都分了一百万，怎么他们连个毛儿都没有啊，差啥啊？

　　那人喝道：“夏洛，我们老爷很忙，没时间来接见外人。”

　　夏洛微笑道：“你跟你们老爷说一声，就说萧风烈在我的手上，难道说，他不想要孙子了吗？”

　　“这个……”

　　这件事情，可非同小可，他们哪敢怠慢了？萧风烈真要出什么事情，他们是吃不了兜着走了。

　　再就是，他们也知道夏洛的厉害，别真的把人家给惹恼了，还不是他们遭虐嘛。他们就让夏洛在这儿等一下，一个人转身走进了大厅中，让前台去给萧老爷子打个电话。

　　没多大会儿的工夫，就来了回应，让夏洛进去。

　　夏洛微笑道：“我就说嘛，萧老爷子肯定会见我的。你们放心，我也是顺便帮这些萧家弟子谋福利。要是能行的话，让你们的工资也涨点儿……”

　　“哎呀……”

　　这一句话，当即让这些人都乐了，他们犹如是众星捧月一般，将夏洛给送进了大厅中。然后，又跟前台接待的女孩子说了一声，又亲自将他和沈凝竹给送到了电梯中。

　　好人啊！

　　这要不是看到沈凝竹有着一张漂亮得没话说的脸蛋，还有着近乎于黄金比例分割出来的完美身段，那几个前台的女孩子都会扑入到楼下的怀中。

　　哥哥呀，也帮我们谋取一下福利吧！

　　夏洛是多么正经的人啊，他问道：“不知道箫总在几楼啊？”

　　“在十二层。”

　　“麻烦你们了，等会儿我尽量跟他提提福利的事情。”

　　“谢谢夏少爷。”

　　这几个女孩子乐得，小嘴都合不拢了。一直将夏洛给送到了总裁办公室的门口，这才退出来。

　　啪啪！敲了几下房门后，从里面传来了一个苍老，却相当洪亮的声音：“进来。”

　　夏洛和沈凝竹推门走了进来，在办公室中，端坐着一个神态硬朗的老人。他的两鬓有些斑白了，额头上有着皱纹，头发有些凌乱，看得出，现在的他也够焦头烂额的了。

　　这也是可以想象得到的事情，任何一人摊上这种事儿，估计都会头疼吧！

　　夏洛微笑道：“萧老好。”

　　那老人紧盯着夏洛，目光如电，喝问道：“你就是夏洛？”

　　“对，是我。”

　　“你好胆啊！”

　　只是这么一声暴喝，从办公室的两边房门中，冲出来了有十多个人，走廊中也有二、三十个人，封堵住了夏洛和沈凝竹的去路。

　　夏洛淡淡道：“萧老，你这是什么意思？我是来跟你谈生意的。”

　　萧老爷子冷笑道：“谈生意？我问你，我们家萧风烈呢？他现在在什么地方？”

　　“他？现在挺好的。我跟你说啊，他这人真是不咋地，竟然跟倭族人相勾结，干出了一些卖国求荣的勾当。我看你这么明事理，肯定不知道吧？”

　　“呃……”

　　这话，当即就将萧老爷子给拿住了。你说，他知道，还是不知道？在场差不多有三十多人，他们中肯定也有很多不知道萧家人干的那些勾当。

　　如果说，他们知道萧家人跟倭族人勾结，还会替萧家卖命埃蒙？说白了，这就是汉奸、卖国贼啊！

　　萧老爷子哼道：“看你这架势，是不准备将我孙子还给我了？那我就将你擒下了，来换人。来人啊，给我上。”

　　他不想再给夏洛任何说话的机会，否则，他身边的这些贴身保镖很有可能就有了二心，不再听他的话了。

　　必须得抓获的呀？这些人就没有用刀子，照着夏洛扑了上来。

　　夏洛嗤笑了一声，一把将沈凝竹给抱在怀中，一把豹速往萧老爷子冲去。嘭！他的肩膀撞翻了一个又一个的人。他们中，大多都是化劲高手，拳劲轰在了他的身上，就跟挠痒痒一样，丁点事儿都没有。

　　一眨眼的工夫，他已经到了萧老爷子的面前，伸手想着萧老爷子的脖领子抓了上来。

　　“啊……”萧老爷子吓得失声尖叫着，连忙往后退着脚步，喊道：“萧天南！”

　　嗖！从旁边闪身过来了一个老人，他一拳头轰向了夏洛。

　　这是罡劲啊？

　　夏洛可不敢怠慢了，脚踩着鬼影步，闪身到了一边去。

　　萧老爷子当即就来劲儿了，暴喝道：“杀，给我尽情地往那个女孩子的身上招呼。”

　　这一招，可真是够歹毒、狠辣的。

　　如果说，拳劲往夏洛的身上招呼，他大可来回地闪动着身子，来躲闪。可拳劲要是往沈凝竹的身上招呼，那可就危险了。沈凝竹不会功夫，夏洛必须得时时刻刻照顾着她。

　　这样子，他就分心了。

　　萧天南大喝着，还真的拳拳不离沈凝竹了。还有其他人，也都拔出刀子，纷纷往沈凝竹的身上招呼。

　　有这么卑鄙的吗？夏洛是真的火大了，他的一只手紧抱着沈凝竹，身子如泥鳅一般，在人群中来回地滑动着。

　　早知道，就不跟夏洛上来了，沈凝竹也有些后悔了，叫道：“夏洛，你别管我了。”

　　夏洛低喝道：“你是我的女人，我怎么能将你丢下？如果说，你真的想帮我，那就抱紧我吧。”

　　你是我的女人？

　　这话，深深地触动了沈凝竹。她的芳心涌起来了一股说不清、道不明的滋味儿，但还是双手紧紧地抱住了夏洛。这样子，夏洛的动作就更是灵活了。

　　相反，有那些保镖在那儿碍手碍脚的，倒是让萧天南使不出来真功夫了。他的拳劲，往往一拳挥出去，没有打到夏洛，倒是伤到了自己人。

　　“哇呀呀！”

　　萧天南气得哇哇大叫，怒道：“滚，你们都给我滚出去。”

　　什么玩意儿啊？我们这样卖命，图个啥啊？说白了，这就是费力不讨好啊！这些保镖们又气又恼，立即退了出来。这下子，办公室是宽敞了，只剩下了夏洛和沈凝竹、萧天南，还有萧老爷子四个人了。

　　萧天南犹如是雄鹰一般，挥舞着双臂，双拳狠狠地砸向夏洛。而夏洛？不敢跟他硬碰，仗着鬼影步和泥鳅身法，来回地躲闪着，就像是小鸡崽儿一般。

　　这还有的打吗？

　　噼噼啪啪！办公室中被打的凌乱不堪，桌子也翻了，椅子也倒了，连墙壁挨了萧天南几拳，都被打的四分五裂。

　　这要是拆房子的节奏啊？萧老爷子缩在一角，还不住地叫喊着：“废了他，给我废了他。”

　　萧天南也怒道：“小崽子，有种你别跑，咱们真刀真枪地干一场。”

　　真是讨厌啊！

　　夏洛的火气也上来了，再次躲闪的时候，他将从阴阳碧玺中吸收天地灵气，凝结于手臂间。一瞬间，他都感觉到了手臂在迅速暴涨。

　　龙臂！

　　夏洛爆喝了一声，迎着萧天南的拳劲，狠狠地拍了上去。

　　这是找死啊？萧天南心头大喜，将拳劲都集中到了拳头上，跟着夏洛正正地轰在了一起。嘭！一声闷响，强大的气浪将周围的墙壁，都给震碎了。

　　一瞬间，烟尘弥漫。

　　萧天南被震得倒飞了出去，砸倒了一面墙壁，摔到了另一个房间的地面上。

　　啊？萧老爷子都懵了，怎么……怎么可能会这样啊？萧天南不是说，他的功夫已经修炼到了罡劲的境界，接近于无敌的存在了吗？怎么到了夏洛的面前，让人家一巴掌就给干趴下了？

　　其实，又何止是他想不明白啊，就连萧天南自己都想不明白。他已经是罡劲的境界，看得出，夏洛好像是……都不是内劲高手啊？当时，他想着一拳将夏洛给干废掉算了。突然间，就见到凭空出来了一只龙爪。

　　对，就是龙爪。

　　呼！那龙爪迸发出来了一股滔天的力量……呜呜，他是罡劲一重的境界啊？竟然连人家的一爪子都扛不住，当场就被拍飞了。

　　咳咳，他咳嗽了几声，当场喷了一口血。

　　还没等他爬起来，夏洛已经揪住了萧老爷子的脖领子，甩手丢过来，砸在了他的身上，骂道：“老虎不发威，你当我是hello-kitty啊？”

　　噗！萧天南就感觉气血翻涌，禁不住又吐了一口血。

　　夏洛将沈凝竹给放到了一边，对着他俩咣咣的就是一通乱踹。老人又怎么了？老人可以欺负年轻人，那年轻人当然也可以欺负老人了。

　　没几下子，萧老爷子首先求饶了：“夏洛，住手，住手，咱们有话好好说。”


第429章 还想劫色？

　　有话好好说？

　　刚才，夏洛和沈凝竹过来的时候，他怎么不有话好好说呢？夏洛最讨厌的就是这种人，跟他讲道理的时候，他就动武力。等到发现，武力解决不了问题了，他就又反过来讲道理。说白了，这就是欠揍啊。

　　夏洛上去又给了萧老爷子一脚，将他给踹翻了在地上，骂道：“有话好好说？行，咱们等会儿再说。”

　　趁着这个机会，萧天南也爬了起来，夏洛上去也给了他一脚，叫道：“你不是罡劲吗？你好嚣张啊，是不是？”

　　萧天南在地上翻滚了两下，连忙道：“夏洛，夏洛，你别看我姓萧，实际上我就是萧家的旁支，我保证不再插手你跟萧天龙的事情。”

　　“谁是萧天龙啊？”夏洛伸手一指萧老爷子，问道：“你啊？”

　　“对，我是。”

　　“你还天龙？”

　　夏洛照着他的脑袋又是一下子，眼睛横扫着萧天南等人，暴喝道：“滚，都给小爷滚远点儿，否则，我见一次打一次。”

　　“是，是。”

　　萧天南等人如遭大赦，赶紧逃也似的溜掉了。其实，萧天龙也想走，可走不掉啊？夏洛拽着他的胳膊，甩手丢到了沙发上，坐下，问道：“萧天龙，你用这样的名字，都白瞎了。”

　　萧天龙连连道：“是，是……”

　　“我问你，你打算怎么解决那些罹难的萧家弟子，还有那些活着的人呢？”

　　“就按照你说的办，活的一人一百万，死了的一人两百万。”

　　“早这样多简单。”

　　夏洛问道：“还有望乡岛的开发和建设项目呢？我看，你们萧家人也没有这个资质和能力啊？”

　　“这个……”萧天龙的反应还是够快的，点头道：“是啊，我也是这么想的。不知道夏少爷有没有这个兴趣，来开发、建设这个项目啊？”

　　夏洛就冲着沈凝竹笑了笑：“我可不太行，不过，我给你找来了一个生意上的合作伙伴儿，她绝对能行。”

　　沈凝竹早就将拟定好的一份协议，递到了萧天龙的面前，大声道：“萧老爷子，你看看，要是没有什么意义的话，那就把字给签了吧？放心，这个项目交给我们金鼎集团来开发、建设，绝对能把望乡岛打造成为海南的一道靓丽风景线！”

　　萧天龙道：“是，是，我相信金鼎集团的实力。”

　　其实，这份协议就是一份转让协议，萧家把望乡岛的项目，转交给金鼎集团来实施就行了。要是上面有人来追查下来，自然是有萧家人扛着。不过，真正地开发权，是属于金鼎集团的，跟萧家没有任何的关系。

　　等到这一切都忙完了，夏洛和沈凝竹从大厦中走了出来。阳光明媚，天气还真是不错啊？其实，夏洛是有着私人打算的，问道：“凝竹，你能不能把望乡岛打造成一个私人度假村？我的意思是说，那个……你明白的。”

　　沈凝竹剜了他一眼：“你脑子里面想着的都是什么呀？用不用给你再设计一栋楼房，在天台上搞一张大床，可以睡好几个女孩子的那种？”

　　“知我者，沈凝竹是也！”

　　“边去。”

　　真是没见过，这样厚脸皮的男人。

　　夏洛笑着，低声道：“反正，这事儿就交给你来处理了。等找机会，你问问宋可、莫墨儿、杨果等人，她们都喜欢什么样风格的？根据个人的喜好，来设计房间的装修风格，这样子住着也舒坦。”

　　沈凝竹失声道：“你还真想这样干啊？”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“难道你不觉得，这是人生的一大享受吗？每天钓钓鱼，晒个日光浴，晚上大家伙坐在一起，烧烤，或者是在天台上数星星，多浪漫。”

　　在沈凝竹的脑海中，立即浮现出来了一幅幅的画面。真正到了那个时候，每天也不用那么辛苦的工作，好像……也确实是不错啊？突然间，就听到了一声尖叫传来，那些萧家弟子的人群中，乱作了一团。

　　怎么回事？

　　夏洛有些纳闷儿，按说，他们都分到钱了，不至于再惹出乱子来啊？然后，夏洛就看到白探花一身鲜血，正在跟人玩命地搏杀着。而田娇娇也好不到哪里去，整个人一动不动，让人给扛在了肩膀上。

　　“不好！”

　　夏洛低喝了一声，让沈凝竹在大厅中暂时不要乱动，他一个豹速冲了上去，一脚就将正在跟白探花拼杀的人，给踹翻了，暴喝道：“你们还愣着干什么？赶紧给我上啊。”

　　围攻白探花的，有好几个人，让夏洛的这么一嗓子，那些萧家弟子们在愣了一愣后，立即向着那几个人扑了上去。

　　“探花，你赶紧回大厦的大厅中，休息，我去追田娇娇。”

　　“你快去，别管我。”

　　这伙儿人是什么来路呢？

　　夏洛也来不及多问白探花，豹速，豹速，向着田娇娇疾奔了过去。

　　那人奔逃的速度极快，扛着田娇娇，跳进了一辆车中。车子早就启动了，立即一脚油门儿飚射了出去。这样子，还不将夏洛给甩掉了？怀中的这个女人，还真是一个尤物啊。她拥有着狐媚的脸蛋，身材很是热火。

　　抱着田娇娇的那个人，吞了好几下口水，骂道：“这女人是怎么长的呢？我都忍不住了。”

　　坐在副驾驶的一个青年，冷声道：“你要是想多活两年，最好是别乱来，她可是师兄看上了的女人。”

　　那人道：“你说，师兄要是玩腻了，咱们能过过瘾吗？”

　　“你觉得，这样的女人，师兄会玩腻吗？”

　　“咕噜……也是啊！特么的，夏洛是怎么着的呢？身边的这些妞儿，一个比一个漂亮，一个比一个有女人味儿。我要是能有这么一个女人，就算是累的精尽人亡也值了。”

　　“你就做梦去吧。”

　　几个人在这儿闲聊，说笑着，浑然不顾那几个正在跟萧家弟子拼杀的人死活。

　　咦？坐在副驾驶的那个青年，突然惊异了一声，手指着倒车镜，骇然道：“你们快看，那个追上来的人，是不是……夏洛？”

　　“夏洛？他怎么可能会追上来呢？咱们是开车啊。”

　　“真是他，赶紧加速。”

　　“啊？”

　　那司机往后看了看，当即也吓了一跳，就见到夏洛的速度极快，竟然比他们的车子跑的还更要快，眼瞅着就要追上来了。

　　这特么的，还是人吗？

　　那司机倒是想加速了，可街道上的车流量比较多，根本就跑不起来。就这么稍微一犹豫的空挡，夏洛已经奔到了车门边，熊力！他单手抓住两次车门，一把就将车门给拽下来了。

　　坐在副驾驶的青年，上去就是一拳，喊道：“赶紧往左转方向盘，撞死他。”

　　在左边，行驶过来了一辆大货车。

　　那司机急转方向盘，想要将夏洛给夹在中间。这下，夏洛连个躲闪的地方都没有了，他像是没有看到拳头，单手较劲，整个人竟然跳进了车内，一拳头将那个抱着田娇娇的人给打飞了出去。

　　而与此同时，那个青年的拳劲，结结实实地打在了夏洛的身上。

　　兹兹……

　　在他的拳劲中，蕴含着电流似的，夏洛就感觉半边身子都麻木了，他厉声道：“你们是雷门的人？”

　　这下暴露了身份！

　　那青年狰狞一笑，再次一拳照着夏洛轰了上来。

　　夏洛一弯腰，整个人都压在了田娇娇的身上。嘭！那青年的拳劲，打在了椅背上，当场将椅背给击穿了，冒出了股股的烟雾。与此同时，又一辆车子上来，撞掉了这辆车子的另一扇车门。

　　没办法，这是刚才，一拳让夏洛给打飞了的那个青年，将车门给撞开的。一眨眼的工夫，这辆车的两个车门都掉了。

　　后面的那个司机还骂骂咧咧的：“哪有这样开车的？在开车的时候，还开车门……”

　　熊力！夏洛横扫手臂，照着前方的那个青年座椅，就砸了过去。那个青年见两拳都没有将夏洛怎么样，刚刚拔出了刀子。

　　嘭！座位连带着他的人，都飞了出去，把挡风玻璃都撞碎了，人飞到了前方。人还没等落到地上，车子就冲上来，将他给撞飞了。

　　“啊……”

　　这才多大会儿的工夫啊？车内的两个人全都从车中飞出去了，这辆车子也快要报废了。

　　那司机都已经吓懵了，没用夏洛说话，就将车子停在一边，打开车门就跑。

　　夏洛也懒得去抓他，将田娇娇从车中给抱了出来，刚刚跑出去没多远，就听到轰隆的一声响，那辆车子爆炸了，火光冲天而起。

　　好险！

　　夏洛掐着田娇娇的人中穴，将她给弄醒了，问道：“田姐，你怎么样，没事吧？”

　　田娇娇甩手就是一个耳光，叫道：“你放开我……”

　　幸好夏洛反应快，伸手扣住了他的手腕，连忙道：“是我，是我，我是夏洛啊。”

　　“啊？夏洛？”田娇娇一把抱住了他，激动道：“我还以为让人给抓走了，他们太可恶了，从后面偷袭我。”

　　“没事，没事了。”


第430章 敢祸害我妹妹！

　　人多就是乱！

　　当时，萧家弟子那么多人，聚集在大厦的门口小广场，嗷嗷喊叫着。而田娇娇和白探花就混杂在人群中。又有谁能想到，雷门的人，会混进来呢？他们在后面偷袭了田娇娇。要不然白探花反应快，估计现在的白探花早就躺在地上了。

　　其实，在雷玉书一来到临港市，看到沈凝竹和田娇娇的那一刻，就动心了。世上，怎么会有这样完美的女孩子啊？只是看着，就是一种享受。这要是把她们给骑在身下，就算是少活几年也值了。

　　当他败在了夏洛的手中，这个想法就更是坚定了。

　　她们都是夏洛的女人吗？不把她们给骑了，难解心头之恨！

　　在这一点上，他的心确实是要狭隘得多。

　　现在回想起来，田娇娇还是一阵后怕。这要不是夏洛追上来，后果真是不堪设想啊。

　　田娇娇问道：“夏洛，你是怎么知道我让人给抓走的呢？”

　　夏洛道：“我刚刚从大厦中出来，就看到有人扛着你飞奔，又钻入了车中，我就追出来了我。”

　　“看来，你是我的大救星啊？”

　　“是吗？哈哈……”夏洛笑道：“走，咱们赶紧回去吧？沈凝竹和白探花还在大厦中，别再出什么事情。”

　　“好。”

　　这下，怎么往回走呢？街道上车来车往的，想要打车都比较费劲。还有，车子根本就跑不快，那样反而会耽搁时间。

　　夏洛就张开了怀抱，大声道：“我抱着你，你把眼睛闭上，咱们一路跑回去。”

　　田娇娇才没有客气，蹭下就窜入到了他的怀中。她的双臂，搂住了他的脖颈，双腿就这样盘在了他的腰间。怎么看着，她的这一手功夫，都不像是一朝一夕练成的。别人都怀疑，她和夏洛是不是情侣的关系，经常这样子搂抱着对方啊。

　　要不然，又怎么可能会这么熟练呢？

　　豹速，豹速！夏洛一路狂奔，只剩下了一道残影，在街道上，窜行着。

　　田娇娇的头埋在了他的胸膛中，闻到了一股子男人身上特有的汗臭味儿。感觉，很好闻的样子，她的脸蛋绯红，心思都不知道跑到了哪里去，感觉什么都忘记了。

　　没有多大会儿的工夫，二人就跑到了萧家的大厦。

　　在这儿，安排跪着好几个人，那些萧家弟子正对他们爆踹着。

　　“说，你们是什么人？是谁指使你们过来的？”

　　“不说是吧？给我狠狠地揍他。”

　　敢伤害夏洛的女人，太可恨了。在他们的眼中，夏洛就是大英雄，拯救他们与水火。在萧家这么久了，也没有享受到这样的待遇啊？可人家夏洛一来，当即让他们翻身农奴把歌唱了。

　　夏洛把田娇娇给放下来，问道：“怎么样，问出什么来了吗？”

　　“没有，这几个人的嘴皮子很硬。”

　　“这样啊？”夏洛笑道：“麻烦兄弟们，将他们给捆绑起来，送到望江大酒店去，怎么样？”

　　“夏少爷，能为你做事，那是我们的荣幸，你可千万别这么说。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　夏洛笑着，走到了大厦的大厅中，白探花的伤口早就让人给包扎好了，沈凝竹正在跟前台的几个女孩子，在低声说笑着。看她们聊得，还挺尽兴的。夏洛亲眼所见了，都怀疑是不是看错了，沈凝竹还会跟人这样的聊天？实在是难以想象啊。

　　夏洛问道：“探花，怎么样？你的伤势没事吧？”

　　“没事！田娇娇怎么样，你救回来了……”

　　“探花，谢谢你的关系，我没事了。”

　　“那就好，那就好。”

　　看到田娇娇回来了，白探花悬着的一颗心算是落下来了。否则，他觉得对不起夏洛啊？就留下他一人来守护着田娇娇，还让人将田娇娇给抓走了。这要是出了什么事情，你说他往后怎么见人啊？都没脸见田光光了。

　　沈凝竹也赶紧迎了上来，跟田娇娇打着招呼。

　　白探花问道：“夏洛，有没有查出来，那伙儿人是什么来路？”

　　“雷门的人。”

　　“什么，雷门？”

　　“对。”

　　白探花骂道：“我擦，肯定是雷玉书派人过来的，对不对？这个瘪犊子，我早就说他不是什么好东西了。”

　　夏洛道：“走，咱们回去，跟陈倾豪说说。”

　　就在这个时候，萧天龙从楼上下来了，陪笑道：“夏少爷，你什么时候能放我孙子回来？你所说的一切，我可是都答应你了。”

　　夏洛道：“你放心，萧风烈在我们那儿，就跟在自己家一样，保证不会受什么委屈。等到望乡岛的事情，确定下来了，我就放他回来。”

　　“可是……”

　　“行了，没可是。我们没将你们萧家跟倭族人勾结的事情说出去，就已经很不错了。”

　　“谢谢，谢谢夏少爷。”

　　这种事情，一旦宣扬出去，肯定会有不少爱国、热血青年来找到萧家闹事不可。或者是萧家的这些员工，罢工、示威游行等等，每一样都够萧家受的了。现在的萧家，已经受不了这样、那样的折腾了。

　　一直将夏洛和沈凝竹等人送走了，萧天龙这才回到办公室中。他瘫坐在椅子上，整个人仿佛在一瞬间，苍老了许多。人啊，还真是不能昧良心的事情，否则，真是遭受报应啊！

　　“夏少爷，你们要走了吗？”

　　“是啊，我们得回望江酒店了。”

　　“那个……”

　　这些萧家弟子们，你看看我，我看看你的，齐声道：“你能不能把我们带走？我们都想跟你混。”

　　“哦？”

　　这倒是让夏洛不禁怔了一怔，然后道：“我跟你们说，我得罪的人太多了，跟着我，随时都有可能遭受到杀戮……”

　　“我们不怕！”

　　这年头，跟着谁混不是混呢？当他们出来的那一天，就已经想好了，过得都是脑袋夹在裤腰带上的生活，随时都有可能掉了。可是，跟着夏洛一起干事，心里踏实。因为，他们明白一点，夏洛拿他们当人看，不会坑害他们。

　　可萧风烈呢？一心只想着自己，什么时候顾忌他们的死活啊？

　　夏洛道：“行，既然兄弟们这么相信我，那就跟我走。我今天把话撂在这儿了，只要有我夏洛一口吃的，保证不会让兄弟们饿肚子。”

　　这些人都挺高兴，齐声道：“我们相信夏少爷。”

　　白探花大笑道：“哈哈，那还愣着干什么啊？咱们一起走。”

　　萧强也下来了，他让萧天龙给软禁了起来，倒是也没有受到什么伤害。现在，他就当一个小队长，专门来负责管理萧家弟子。这让萧强很是高兴，没想到还想了个小官儿。很快，一行人就回到了望江大酒店。

　　夏洛叫人把萧强等人给整顿一下，他和白探花、沈凝竹、田娇娇来到了楼上的房间中。啪啪敲门，走了进来。

　　田光光、陈倾豪、赵梓涵、何温柔、何尚、圆初、宋可、莫墨儿等人坐在一起，正在商量着怎么去东海市的事情。当看到夏洛和田娇娇等人回来了，就招呼着他们坐下。

　　还是宋可眼尖，问道：“探花，你怎么了，受伤了？”

　　白探花骂道：“擦，甭提了。陈倾豪，我现在问你一句话，要是雷玉书干起了对不起我们的事情，你怎么办？”

　　陈倾豪的心中咯噔了一下，问道：“雷师兄怎么了？”

　　“还怎么了？我告诉你，我和田娇娇差点儿没再也回不来。”

　　当下，白探花就把刚在才萧家大厦门口发生的事情，跟陈倾豪、田光光等人说了一下，这可把田光光给气的。别看他之前，经常感谢采花盗柳，祸害人家小女孩子的勾当。可是，他那是祸害别人啊？现在，要是有人来祸害他妹妹，他肯定是不干了。

　　要知道，他就这么一个妹妹啊？那可真是放在手心里面把冻着，含在口中怕化了，当个宝儿一样。现在，雷玉书竟然敢派人来，差点儿把自己的妹妹给劫持走，实在是太不像话了。

　　田光光当即就窜了起来，问道：“娇娇，你没事吧？”

　　“我没事，要不是夏洛追上来，把我给救了……”

　　“特么的！探花，走，咱俩去杀了雷玉书那个禽兽。”

　　“等一下。”

　　夏洛伸手拦住了田光光和白探花，把目光落到了陈倾豪的身上，问道：“二哥，你的意思呢？毕竟你是雷门弟子，我想听听你的想法。”

　　陈倾豪问道：“你们确定，确实是雷玉书派人干的吗？”

　　“在楼下，有我们抓来的人，你可以去问问他们。”

　　“走。”

　　陈倾豪的脸色凝重，心情很不好。

　　不管怎么说，他也是从雷门出来的。可是，雷玉书竟然干出了这样禽兽不如的事情来，实在是给雷门抹黑了。一方面是他的兄弟，一方面是雷门，你说他来偏袒谁？如果说，真是雷玉书干的，他是绝对不会放过雷玉书的。

　　沈凝竹已经叫人，跟望江大酒店的老板，办理了过户手续。现在的望江大酒店，那就是金鼎集团的了。她正在叫人弄牌匾，往后，这里就叫做金鼎大酒店，跟之前的老板没有任何的关系了。

　　现在，酒店已经挂出了牌子，不对外营业，说是在装修。


第431章 诱与反诱（1）

　　在一楼大厅中，那好几个雷门弟子被捆绑着，倒在地上。一个个鼻青脸肿的，连眼睛都肿的睁不开了，心情很是紧张和恐惧。这回，落在了人家的手中，那还能有好吗？所以，当他们看到陈倾豪走过来，就跟见到了救星一样，离老远就喊起来了。

　　“陈师兄，救我。”

　　“陈师兄，救命，救命啊。”

　　这还用看吗？

　　陈倾豪的心急剧下沉，真是丢人啊！

　　他感觉，他都没有脸面来面对夏洛和田光光了。

　　走到近前，再看着那几个鼻青脸肿，往日里在雷门称兄道弟的师兄弟，陈倾豪的心中说不出来是什么滋味儿，一副恨铁不成钢的模样，愤愤道：“你们……你们怎么能干出这样的事情来呢？”

　　生死，在此一举啊！

　　他们连忙道：“陈师兄，我们知道错了。”

　　“你们说说，是谁指使你们这样干的？”

　　“这个……”

　　“怎么，事到如今，你们还想隐瞒？我看，你们是不想活着回去了。”

　　“我说，我说。”

　　这几个人，你还看看我，我看看你的，终于是说了出来。

　　在接到陈倾豪的电话，雷玉书等人就挺高兴，终于是可以出雷门了。雷玉书一向刚愎自用、狂妄惯了。在他看来，既然是要跟龙帮对着干，那他肯定是头儿了？有些事情就是这样，希望越大，失望越大。刚刚到了望江大酒店，他就惨败在了夏洛的手中。

　　而且，还是当着田娇娇和沈凝竹的面儿啊？这让雷玉书怎么也咽不下这口气。

　　当时，看在陈倾豪的面子上，夏洛只是敲碎了雷玉书的满口牙齿，倒是没有让他受到什么别的伤害。等回到宾馆中，雷玉书是越想越气，他白天去医院，重新做了满口的牙齿，晚上就开始密谋，怎么把这个场子给找回来了呢？

　　思来想去，他还是决定对沈凝竹和田娇娇下手。

　　当下，他把手下的这些雷门弟子都派出来了，四处里打探沈凝竹和田娇娇的情况。刚好，这些萧家弟子，在萧家大厦的门口闹事，把声势搞得挺大的。雷门弟子也过去凑热闹了，就在那儿，看到了白探花和田娇娇。

　　这可是机会啊！

　　他们就从后面摸了上去，还没等田娇娇反应过来，就将他给打晕了。谁想到，白探花反应快，飞身过来营救，就上去几个人跟他战做了一团。

　　有人扛着田娇娇就跑。

　　也幸好，在这个时候，夏洛出来了，否则，雷玉书的阴谋就得逞了。

　　“混蛋啊！”

　　在楼上听白探花和田娇娇说，陈倾豪就已经够恼火了。可现在，再听雷门弟子自己的叙述，他更是火气不打一处来。怎么说，雷门也是古武门派了，门规森严，怎么会干出这样卑劣的事情来呢？实在是无耻到了极点。

　　这几个雷门弟子也感觉到，气氛有些不太对劲儿，连忙道：“陈师兄，我们知道错了，你就再给我们一次机会……”

　　陈倾豪上去，甩手给了他们几个耳光，骂道：“你们自己说，你们竟然干出了这样的事情来，不觉得丢脸吗？”

　　“是，我们知道错了……”

　　“知道错了，又有什么用？有些错误，是不可弥补的。”

　　“啊？陈师兄，你一定要救我们……呜呜～～～”

　　这几个雷门弟子，一直在雷门潜修了，这还是第一次下山，江湖经验比较少。刚才，让萧家弟子等人一通爆踹，早就吓懵了。敢情，雷门不是无敌的呀？虽然说，人家是一群人，但他们也确实是不轻松，很快就让人家给撂倒了。

　　说白了，还是修为不行啊！

　　现在，他们才知道人外有人，山外有山的道理，晚了吗？

　　陈倾豪叹声道：“这件事情，你们想要得到原谅，就问夏洛吧？如果说，他不原谅你们，那我也没辙了。”

　　“夏少爷，我们知道错了。”

　　“是啊，是啊，你就给我们一次机会吧。”

　　“呜呜，我们也是受人指使，不知道会惹出这样的大祸来。”

　　这几个雷门弟子，反应还是挺快的，从陈倾豪的口中也明白了几分。这件事情，夏洛才是关键人物，只要夏洛点头了，一切自然就迎刃而解了。

　　夏洛冷声道：“你们敢动我夏洛的女人？我看你们是不想活了。”

　　那几个雷门弟子连忙道：“夏少爷，看在陈师兄的面子上，你就放过我们吧。”

　　“放过你们？”

　　夏洛嗤笑了一声：“这要不是看在陈倾豪的面子上，你们还能活到现在吗？现在，我问你们一句话，你们要老实回答……”

　　“你说，你说。”

　　“是谁指使你们过来，掳走田娇娇的？”

　　“这个……”

　　他们偷偷地看了眼陈倾豪，见陈倾豪的脸上没有任何的表情，也就不敢隐瞒了，连忙道：“是雷师兄，他……他让我们这么做的。”

　　“雷师兄？是哪个雷师兄？他又为什么要这样做？”

　　“是雷玉书啊！他……他败在了夏少爷的手中，心里不服气，就想着将沈凝竹和田娇娇给抓起来……”

　　“混蛋！”

　　陈倾豪骂了一声，怒道：“别忘了，你们是雷门弟子，怎么能跟着雷玉书干出这样的事情来呢？”

　　他们是满脸的苦笑：“我们也不想干，可人家是师兄，我们哪敢不听他的话啊。”

　　夏洛上前，将捆绑着他们的绳索，全都给解开了，摆手道：“行，你们回去吧。”

　　“回……回去？啊，你就这么放过我们了？”

　　“那你们还想让我怎么样？请你们吃一顿饭吗？”

　　“不敢，不敢。”

　　他们羞愧地看了眼陈倾豪，喏喏道：“陈师兄，那……我们走了。”

　　陈倾豪道：“你们不要再去找雷师兄了，直接回雷门吧。”

　　“是。”

　　“别就这么回去了，这点钱拿着当做路费。”

　　夏洛是真客气，又拿出了一笔钱，塞给了几个人。这可把他们给感动得，更是羞愧难当，连眼泪都要下来了。他们是怎么对夏洛的，而夏洛又是怎么对他们的？人家这才是真正地以德报怨啊。

　　“夏少爷……”

　　“行了，回去吧！人这一辈子，谁还没做错过事情呢？”

　　“我们往后一定好好做人。”

　　这几个雷门弟子，终于是转身离去了。

　　陈倾豪羞惭道：“老三，这件事情真是太对不住了……”

　　夏洛笑道：“都是自家兄弟，还说那些干什么？不过，有一件事情，我得跟你说一声，刚才，我都偷偷地拍摄下来了。”

　　“什么？”

　　“这都是雷玉书做下恶事的铁证，要是不留下来，你往后怎么回雷门？”

　　夏洛摆摆手，白探花拿着针孔摄像机走了过来，交到了陈倾豪的手中。难怪，夏洛会对那几个雷门弟子这么好了，说白了，他们都是认证啊？再加上这个视频，雷玉书休想再翻盘。

　　陈倾豪问道：“咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　夏洛嗤笑了一声，问道：“探花、田大哥，你们的意思呢？”

　　白探花和田光光叫道：“那还用说吗？咱们找到雷玉书的住处，让他好看。”

　　宋可叫道：“这种禽兽，不收拾他，指不定还会有多少小姑娘被祸害呢。”

　　赵梓涵和夏洛等人，都把目光落到了陈倾豪的身上。

　　陈倾豪大声道：“走，我也要当面质问他，怎么能干出这样丧尽天良的事情来呢？有辱师门啊。”

　　“走，咱们一起去。”

　　谁知道雷玉书住在哪儿？很简单的事情嘛。

　　陈倾豪立即拨打了雷玉书的电话，问道：“雷师兄，你来临港市这么久了，咱们兄弟也没有聚一聚。怎么样？找个地方，咱们喝一杯？”

　　“你才想起我们来吗？”雷玉书的语气，有几分不爽。

　　“是，是，确实是我的错。师兄，你把大家伙儿都叫上，我请客。”

　　“好，那就今天晚上七点钟，咱们在一品鲜见面，怎么样？”

　　“行，兄弟们一定好好喝一杯。”

　　挂断了电话，陈倾豪就把电话的内容跟夏洛、白探花等人说了一声。以雷玉书的狡猾，能没有点儿后手吗？夏洛让白探花和萧强，立即去一品鲜，盯着点儿周围的情况。

　　在临港市，萧强比较门儿清，他要是能想想办法，把人手安插进入到一品鲜，那就更好了。

　　没想到，刚来就收到了重用，萧强很激动，他拍着胸膛，连连道：“夏少爷放心，这事儿包在我身上。”

　　夏洛道：“咱们只是摸清楚情况，别中了雷玉书算计。你和白探花，千万别太冲动了，明白吗？”

　　“是。”

　　“行了，去忙吧。”

　　二人刚走，夏洛的手机铃声就响了，是慕容小妖打来的。

　　夏洛按了下接通键，耳边就传来了慕容小妖急促的声音：“夏洛，我查到人屠的行踪了。他今天晚上，将在一品鲜出现，跟人谈一笔生意。”

　　“什么？一品鲜？”

　　“对，对，就是靠近临江路的一家海鲜城，生意很不错。”

　　“小妖，你赶紧过来一趟，快点儿。”

　　怎么事情都赶到一起了？这下，就有些棘手了。你说，晚上，他们是对雷玉书下手，还是对人屠下手呢？一旦，让他们双方联手了，那问题就严重了。


第432章 诱与反诱（2）

　　人屠是个怎么样的人？

　　杀人不眨眼，嗜杀成性！

　　有人说，他喜欢在杀人的一瞬间，鲜血喷溅出来的快感。夏洛就有些不太明白了，这杀人怎么还能杀出快感来呢？难道说，在把人给杀了的刹那，他自己还能射了？那他可真就是奇才了。

　　不管是什么样的人，他总要生活吧？人屠，就是专门接生意，替人杀人赚钱。说是杀手吗？他又不是那种纯粹的杀手，他只是享受杀人的乐趣！

　　在让慕容小妖赶过来的同时，夏洛又给白探花和萧强打电话，让他们马上赶回来。

　　很快，大家伙儿又再次齐聚在了一起。

　　在临港市，慕容家族和萧家的势力都很大。不过，萧家霸占的是水路，而慕容家族是陆地。所以说，让慕容小妖安插几个人进入到一品鲜，就跟在自己家门口晒太阳一样简单。

　　这件事情，非同小可啊！

　　陈倾豪和赵梓涵、何温柔、何尚、圆初等人，暗中集结人手，调兵遣将的。夏洛和白探花、宋可、莫墨儿，亲自跟着慕容小妖来到了一品鲜。当听到慕容小妖说明来意，那老板哪里还敢怠慢了，立即叫人将他们三人，换上了酒店服务员的衣服。

　　宋可让莫墨儿给易容了，就坐在吧台中，当起了收银员。

　　夏洛和白探花、慕容小妖也都让莫墨儿给化妆了，穿上了工作服，别说，看上去还挺精神。他们清一色的都是深色的长裤，白色的短袖。短袖的领口和衣襟儿，都是黑色的，看上去就像是系着领带。这样混杂在人群中，真不容易引起他人的注意。

　　莫墨儿看了看，笑道：“挺好，那我先走了。”

　　“等一下。”白探花把莫墨儿给叫住了，低声道：“墨儿，你帮慕容小妖化妆了，他长得怎么样？”

　　“他呀？他不让我说。”

　　“什么？”

　　白探花盯着慕容小妖看了又看，骂道：“这个混蛋，跟他认识了这么多年了，连他的真面目都没有见到过。你是唯一看过他真面目的人了，是不是……他长得特难看，不好意思见人啊？”

　　莫墨儿的脸蛋微红，摇头道：“反正，我就是不能说。”

　　“嗨……”

　　白探花还想再说点儿什么，莫墨儿已经跑掉了。

　　这都是些什么人呢？夏洛还有些担心，万一晚上，雷玉书突然给陈倾豪打电话，说是换地方了怎么办？不过，等到日落黄昏的时候，当看到雷玉书大喇喇地走进来，他就觉得，自己的担心，都是多余的。

　　以雷玉书狂妄自大、目空一切的性格，根本就没有将陈倾豪、夏洛等人放在心上。谁敢来对他们下手？雷玉书嗤笑着，带了十几个雷门弟子，走进了大包厢中，这是陈倾豪早就提前预定的了。

　　没多大会儿的工夫，陈倾豪就走了进来。

　　夏洛迎上来，笑道：“先生，有什么需要吗？”

　　陈倾豪道：“我预定了一个大包厢，就在天台上的。”

　　“哦？我带您上去。”

　　夏洛走在前面，陈倾豪跟在身后，低声道：“雷玉书等人都过来了，你就跟他们喝酒就行。等找机会，我们把酒水中下药，把他们都给迷倒算了。”

　　陈倾豪点头道：“行，就这么干了。”

　　“你自己要多加小心，一切见机行事。”

　　“我明白。”

　　陈倾豪走进了包厢中，歉疚道：“雷师兄，真是对不住了，你们来临港市这么多天，我都没有过来陪你们喝一杯。”

　　雷玉书大笑道：“哈哈，大家都是同门师兄弟，还说那些干什么？来，快过来坐。”

　　“今天，大家伙儿尽兴地吃喝，都算在我的账上。”

　　“那是当然了，这次非吃穷你不可。”

　　这些人说笑着，仿佛是已经忘记了之前在望江大酒店的不快。生怕再有什么事情发生，夏洛特意站在了门口，来当服务生。实际上，他是在监听着房间中的动静，别让陈倾豪再遭受到雷玉书的算计了。

　　慕容小妖、白探花、宋可在楼下，盯着点儿人屠。

　　在暗处，田光光、赵梓涵、圆初、何尚等人也都埋伏在了各个路口，一旦人屠出现，他们就立即电话联系。

　　人屠，实际上，他姓任。据说，他是之前是个杀猪的屠户，对他老婆很好。突然有一天，他杀完猪回来，将他老婆和一个男人给堵在了房间中。这下，是真把任屠给气恼了，他拎着杀猪刀，冲进房间中，将二人都给杀了。

　　然后，他又跑到了老丈人家，杀了老丈人家满门。

　　从那以后，人家就叫他人屠了！

　　这个人长得貌不惊人，中等身材，看不出有任何出奇的地方。越是这样的人，就越是可怕。因为，你对他生不起任何提防的心思。他擅长用的是一把杀猪刀，也不知道是跟谁学的，刀法很凌厉，杀人剔骨就跟吃饭睡觉一样稀松平常。

　　他不会化妆吧？那样认出他来，就更是费事了。

　　所有人都提高了警惕，静静地，静静地盯着周围的一举一动。

　　在一品鲜的包厢中，却很热闹。

　　陈倾豪端起酒杯，大声道：“雷师兄，来，我敬大家伙儿一杯……”

　　这些人都站起了身子，雷玉书把玩着酒杯，有些玩味的道：“陈倾豪，你说，这杯酒，我们是喝，还是不喝呢？”

　　“雷师兄，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？我想你的心里比谁都明白吧？我们还是之前的雷门师兄弟，而你呢？你已经不再是当初的那个陈倾豪了。”

　　雷玉书冷笑道：“这杯酒，我还真不敢喝，我怕喝下去，会把我给毒死了。”

　　看来，这家伙比想象中的还更要精明啊？所有人都端着酒杯，冷冷地瞪着陈倾豪。既然撕破了脸皮，那就没什么好顾忌的了。

　　陈倾豪大声道：“不错，这酒中我是下了迷药。不过，雷师兄，我想问你一声，你怎么会干出那种作奸犯科的勾当来？实在是太给雷门抹黑了。”

　　“你还真下药了？”

　　雷玉书甩手，将酒杯给摔碎在了地上，怒道：“我这是诈一下你，没想到，你还真会干出这样的事情来，真是卑鄙啊。”

　　“谁卑鄙？你派人劫走田娇娇，是不是？”

　　“真不知道你在说什么，我是雷门弟子，怎么可能会干出那样的事情来？”

　　“你还不承认？难道说，你非要让我拿出证据来吗？”

　　面对着陈倾豪咄咄迫人的气势，雷玉书不禁恼羞成怒。从雷门出来的那一刻，雷玉书就揣着极大的抱负。可结果呢？那可是处处受挫，极大地伤了雷玉书的自尊心，像他这种孤傲、狂妄的人，哪里能受了这样的委屈？他必须得让人知道，他是最出色的。

　　最出的，是没有看到。

　　最色的，倒是真的！

　　雷玉书叫道：“证据？哪有什么证据？倒是你啊，咱们是同门师兄弟，你竟然在酒水中下药，你说，你按的什么心思？”

　　这叫做转移视线！

　　果然，一瞬间，这些雷门弟子们全都恼火了，把目光落到了陈倾豪的身上。看他们的架势，随时都有可能动手了。

　　陈倾豪大声道：“各位师兄弟，你们别太激动了，我真没有恶意。这样，我现在就拿出证据来……”

　　雷玉书岂能让他把证据拿出来？他往前一窜，一拳头就轰向了陈倾豪，怒道：“雷门竟然出了你这样的孽障，真是有辱师门。我现在，就为师门清理门户。”

　　陈倾豪往后急退，喊道：“雷师兄，你还想杀我灭口？”

　　“你们还愣着干什么？咱们一起上，废了他。”

　　“上啊。”

　　这些雷门弟子们犹豫不决，但受不了雷玉书的挑唆，终于是都冲了上来。

　　这一幕，可是把在走廊中的夏洛给急坏了。他倒是不怕跟雷玉书等人搏杀，可一旦干起来，就有不可能惊扰了任屠，想要再有这样的机会，就难了。

　　越是大奸大恶的人，就越是小心谨慎。哪怕是有任何的风吹草动，都会将他们给惊扰了。否则，他们又怎么可能活这么久？早就让人给干掉了。

　　夏洛开门，突然冲了进来，惊骇道：“你们……你们怎么打起来了？”

　　陈倾豪往后退着脚步，大声道：“雷师兄，你们别太激动了……”

　　这都什么时候了，还不激动？

　　雷玉书不屑地笑了笑，还冲着夏洛吼了一声：“你给我滚远点，这里没你什么事情……”

　　谁说没有呢？夏洛突然冲上来，一拳头打向了雷玉书的下颚。

　　哎呀？雷玉书连看都没看，发手就是一拳，骂道：“原来，你跟陈倾豪是一伙儿的，那就去死吧！”

　　嘭！他的拳劲轰在了夏洛的身上，有一种硬硬的感觉？咦，怎么会这样呢？就这么稍微一错愕的刹那，夏洛一拳头将他给打倒在地了地上。跟着，夏洛横冲直撞，或是用肩膀撞，或是用拳头砸，或是抓着手臂爆摔。

　　雷门的这十来个弟子，竟然没有谁能抗住两个回合，全都摔在地上，起不来了。

　　雷玉书爬了起来，惊骇道：“你……你怎么会不怕雷霆劲呢？”


第433章 这种人，留着就是祸害！

　　明知道跟会用雷电的雷门弟子对着干，要是再没有点儿准备，可就真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　现在的夏洛，可以说是已经武装到了牙齿。除了脑袋上没有戴头盔，身上全都穿了一种特制的绝缘衣服。所以说，雷玉书拳劲中的雷霆劲，对夏洛来说，根本就没有效果。

　　电流，被绝缘了。

　　内劲，倒是攻入了夏洛的身体。可夏洛已经锻体术大成，就算是化劲三重的内劲都上伤不了他，雷玉书只不过是化劲二重啊！

　　他完全是仗着雷霆劲，来伤人呢。

　　夏洛道：“雷玉书，你看看我是谁。”

　　在抹掉了脸上的易容后，雷玉书的脸色当即就变了，又惊又怒道：“夏洛，你真是卑鄙啊，竟然假冒服务生……”

　　夏洛冷笑道：“对付卑鄙的人，我的手段就更卑鄙，这是我一向做人的原则。”

　　在望江大酒店的时候，雷玉书就惨遭了夏洛的暴虐，连牙齿都被敲碎了。在他的内心深处，已经埋藏下了很深，很深的阴影。他，能是夏洛的对手吗？他飞起一脚，将椅子砸向了夏洛，他自己翻身，就向从窗口跳出去。

　　啪嚓！玻璃都让他给撞碎了。可惜，他人没有跳出去，让夏洛一把给抓住了大腿，甩手砸在了旁边的墙壁上。

　　嘭！就这么一下子，差点儿让雷玉书背过气去。

　　夏洛上去一脚，踩在了他的后背上，喝问道：“雷玉书，我问你，你是想死，还是想活？”

　　雷玉书怒道：“夏洛，你有种就杀了小爷……”

　　咣！夏洛一脚将他踢到了墙壁上，人又摔落了下来。然后，夏洛上去又是一脚，再次摔落下来。这是在踢球啊？在场的这些雷门弟子，都吓得目瞪口呆，不敢吱声了。

　　有的人踢足球，就往墙壁上踢，等到球弹回来，再次一脚踢出去。

　　也有人打乒乓球，往墙壁上打，来练习反应能力。

　　可现在，夏洛踢的是人啊？没几下之后，雷玉书就已经鼻口窜血，当场昏厥了过去。没办法，他可没有夏洛那样的锻体术，哪能遭受得了这样的蹂躏啊？夏洛抓过一瓶啤酒，哗哗地倒在了他的脑袋上。

　　雷玉书是真不想醒来，可很不争气，他又醒来了。

　　“夏洛，你……你到底想怎么样？”

　　“我就是想问问，是不是你派人劫持了田娇娇，更是打伤了白探花？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“还不承认是吧？行，我就喜欢你这样硬嘴皮子的。”

　　夏洛一把揪住了雷玉书的头发，狠狠地撞向了桌角。噗！就这一下子，雷玉书好不容易镶好的牙齿，又再次撞得脱落了。呜呜，有这么欺负人的吗？那些雷门弟子们都禁不住打了个寒颤，幸好不是他们啊，太狠了。

　　夏洛问道：“怎么样，你是不是还不说啊？”

　　“夏洛，我叉你妈的……”

　　“嘭！”

　　夏洛再次狠狠地撞向了桌角，这一下，雷玉书满嘴都血肉模糊了，肿的老高，看上去相当惨烈。

　　“你是不是还不说？你要是再骂我一句，我就掰断你的手腕，然后是脚踝，再就是你的第三条腿……”

　　“你来呀？看小爷会不会怕了你。”

　　咔吧！夏洛是真不客气，直接掰断了雷玉书的手腕，问道：“你再说一句试试？”

　　这次，可真是遇到狠人了。

　　一直以来，雷玉书都觉得，自己是个非常出色的男人了。谁不得看着他的脸色？他就算是做梦都没有想到，会遭受到这样的虐待。看着夏洛笑眯眯的模样，他是真有些后悔了，早知道这样，他是说什么也不出雷门了。

　　还来临港市干什么呀？这不是自己找虐嘛。

　　他这样不出声，夏洛咔吧下又掰断了他的另一个手腕，冷冷道：“你不说话，是在默默地跟我抵抗，对不对？”

　　呜呜，不是，不是那样的呀？雷玉书觉得自己就够不讲理了，现在终于是见到，比他更不讲道理的人了。

　　陈倾豪上来了，叹声道：“夏洛，差不多就行了，怎么说，他也是雷门弟子……”

　　“二哥，你还替他说情？刚才，我要是不上来，他都要杀了你了。”

　　“他杀我，能下了狠心。我杀他……我下不了手啊。”

　　“你可要想好了，这要是放了他，很有可能就是纵虎归山。我倒是没有什么，就是怕你会遭受牵连……”

　　“我不怕。”

　　陈倾豪将那个视频给拿出来了，大声道：“雷玉书，你自己看看吧？那几个雷门弟子都已经把事情都给交代了。”

　　事实说明一切！

　　那些雷门弟子这才明白是怎么回事，敢情，雷玉书是干出了这样的勾当来，才会惹恼了人家夏洛呀？一直以来，他们还被蒙在鼓里呢。

　　夏洛问道：“雷玉书，这回，你还有什么好说的？”

　　雷玉书冷声道：“这只是他们的片面之词，肯定是你们对他们动刑了，或者是怎么利诱，他们才会说出这样的话来。我还是那句话，你们就算是杀了我，我也没做过。”

　　这家伙的嘴巴是真硬，不见棺材不掉泪啊！

　　夏洛笑道：“好，好，我倒是要看看，你有没有做过。”

　　他抓起了雷玉书的小腿，作势就要掰断了。

　　陈倾豪赶紧道：“老三，你就看我面子上，让了他一条生路吧。”

　　“二哥，你知道你在说什么吗？事情到了这个地步，这家伙还不知悔改，你还替他说情？”

　　“我知道，可是……你这样再掰断了他的脚踝，他这辈子就废了。”

　　“他废了，那是他自找的，关我什么事？”

　　“可他是我师兄啊？”

　　陈倾豪的心中也很痛苦，叹声道：“二哥没有求过你什么事情，这件事情，你就答应二哥吧？”

　　夏洛盯着陈倾豪看了又看的，突然一脚，将雷玉书给踢到了一边去，骂道：“雷玉书，今天，看在我二哥的面子上，我就放你一条生路。往后，你要是再敢做出作奸犯科、为非作歹的事情来，我决不饶你。”

　　雷玉书也确实是够爷们儿，两个手腕都让夏洛给掰断了，他竟然连吭都没有吭一声。他倒在地上，满嘴、满身都是鲜血，但他只是狠狠地瞪着夏洛。看他的架势，是恨不得将夏洛给生吞活削了。

　　这种人，留着就是祸害啊！

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　一旦雷玉书再次回到了雷门，跟雷门的长辈挑唆几句，很有可能就会惹来大麻烦。说句实在话，夏洛是真不想放了他。可是有陈倾豪在这儿，他又不好不给陈倾豪面子。算了，现在能揍他一次，往后就还能揍他二次、三次。

　　既然他都舍得死，那夏洛还不舍得埋吗？

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是赵梓涵打来的，问道：“老三，你们在楼上干什么啊？跟雷玉书干起来了吗？”

　　“对，那家伙反抗，我们就打起来了。”

　　“任屠还没有出现，我怀疑你们刚才打碎了玻璃，把任屠给惊到了。”

　　这是夏洛最担心的事情了！

　　夏洛沉声道：“别太着急了，让兄弟们继续潜伏着，我就不信他不现身。”

　　现身了吗？真没有。

　　这样一直等到了凌晨时分，也没有看到任屠露面，看来，他是真的不会来了。

　　多好的机会啊？就这么让雷玉书等雷门的人给破坏掉了。偏偏，有陈倾豪的关系，夏洛等人还不能将雷玉书等人怎么样，想想都是够憋气的。

　　算了，往后肯定是还有机会。

　　夏洛跟那几个雷门弟子说一声，让他们带着雷玉书回雷门了。同时带回去的，还有视频的副本。他要让雷门的长辈看看，为什么雷玉书会这样？还有，他是想让陈倾豪遭受牵连了。

　　陈倾豪又是感激，又是羞愧：“老三，真是太谢谢你了。”

　　夏洛笑道：“谢什么？咱们都是自家兄弟。”

　　当天晚上，夏洛搂着宋可倒在床上，把要回村子的事情，跟她说了一下。这可能要几天的时间吧？

　　宋可道：“夏洛，我陪你一起去吧？这样，彼此还有个照应。”

　　如果让小师妹看到了，那还得了？夏洛连忙道：“不用了，我的速度快，争取是快去快回。”

　　“行，那我和我姐在临港市等你。”

　　“好。”

　　一想到即将离别了，宋可的混身上下都充满了干劲儿，大声道：“夏洛，走，咱们先来个鸳鸯浴。今天晚上，你是我的。”

　　夏洛笑道：“好，我非把我们家可儿给喂饱了不可。”

　　宋可的隔壁，就是沈凝竹的房间。

　　她倒在床上，还在想着望乡岛的事情。夏洛那个家伙，还说是要在望乡岛建设一栋楼房，让她们都住进去，真是太混蛋了！

　　他怎么可能会有这样的想法……啊，连她自己都不知道是怎么了，突然间口中发出了一声呻吟。她连忙捂住了小嘴，明知道房间中没有人，还左右看了看。幸好是没有人看到，否则，非被窘死不可。

　　紧接着，她就感觉像是有人在抚摸着自己的身子，一阵酥酥的，麻麻的感觉，瞬间席卷到了心头。

　　怎么会这样？

　　就像是有一颗石子，丢入了她的心湖中，她再也难以保持平静了。


第434章 心灵感应

　　明明没有人啊？难道说，撞鬼了不成？

　　沈凝竹倒在床上，翻来覆去的，就感觉自己身上的衣服都多余了。真是羞窘啊！她竟然起来，将衣服全都给脱掉了，就这样光溜溜地倒在床上。

　　这是她长这么大以来，第一次这样。

　　不行，不行，这样下去怎么能行呢？

　　她闭上了眼睛，想要让自己冷静下来。数绵羊吧？一只绵羊，两只绵羊……突然间，她的脑海中浮现出来了这样的一幅画面，夏洛躺在床上，夏洛骑在他的身上，双手握着他的双手，正在剧烈地晃动着。

　　啊？这一幕，就像是活生生地发生在她的眼前一样，让她的脸蛋一阵滚烫烫的发烧。

　　一瞬间，她终于明白了是怎么回事，是夏洛和宋可在隔壁的房间中亲热啊？而她，和宋可有着心灵感应，宋可想着的是什么，有什么反应，她竟然都一样觉察的到，就像是发生在她的身上的一模一样。

　　这得是怎么样的遭罪啊？

　　之前，她还没有觉得，那是因为她和宋可离的比较远。这种心灵感应，越近，感应就越是强烈。

　　人家在那儿享受，而她呢？独自一人在床上，忍受着煎熬。偏偏，她跟夏洛也发生过关系啊？渐渐地，她的心跳都加速了，甚至是连呼吸都急促了，口中更是不住地发出了呢喃声。倒在床上，不住地扭动着身子。

　　明明，她的身上没有人，但是在她的心中，仿佛夏洛就趴在了她的身上。

　　这得是怎么样的空虚啊？

　　一次，又一次。

　　隔壁的宋可和夏洛，一直没有休息，在不断地亲热，缠绵着。那沈凝竹呢？就只能是一遍又一遍地忍受着，就算是“满清十大酷刑”，也不过如此吧？终于，夏洛和宋可去洗澡了，沈凝竹香汗淋漓地瘫倒在床上，在灯光的照耀下，肌肤红艳艳的。

　　这两个混蛋，还让不让人活了？

　　沈凝竹越想越气，怎么光顾着自己快活，而不想想别人呢？她从床上跳下来，一阵凉丝丝的感觉，从下身传了上来。这让她的脸蛋又是一阵羞红，她的身体竟然有了这样强烈的反应，他们真是太坏了！

　　趁着这个机会，她也跑到了浴室中，洗了个澡。刚刚躺在浴缸中，闭上眼睛……其实，她是想休息一下的。谁想到，身上竟然又再次传来了那种感觉。

　　这个……混蛋啊！

　　难道说，他们在浴室中，也不休息吗？这下，沈凝竹是真忍不住了，她快速地将身上的泡泡冲洗了一下，就裹着睡袍冲了出来。

　　明天就要走了，当然不能放过每一分，每一秒的时间啊？夏洛和宋可在浴室中，刚刚洗了个鸳鸯浴。这样抚摸着对方的身体，光溜溜的，就又有了感觉。

　　宋可大声道：“咱们要把房间中的每一个角落，都留下咱们爱的印记。”

　　“好，好，那就再来。”

　　搂着这样一个漂亮得没话说的女孩子，她还有着完美的身段，任何一个男人都受不了啊？夏洛就照着她的屁股上拍了一巴掌，笑道：“来，撅起来……”

　　据说，这种姿势的女人最是诱人了。

　　很快，二人又再次沉浸在了这种歇斯底里的刺激和兴奋中。隔壁有人就有人呗？谁能想到，宋可和沈凝竹的心灵感应，会让沈凝竹遭受到那样的煎熬啊。

　　啪啪，啪啪！一阵急促的砸门声音传了过来。

　　夏洛问道：“这么深更半夜的，能是谁呢？”

　　宋可正在硍劲儿上，催促道：“管她呢？估计是来查水表的吧？不管，来咱俩继续。”

　　“好。”

　　二人的动作更快，更猛烈了。

　　可在门口的沈凝竹，更是羞窘、尴尬了。这样只是隔着一道房门啊？她和宋可的心灵感应，更是强烈百倍，她甚至都能够感觉得到自己身体的变化。

　　禽兽啊！

　　走廊中空荡荡的，要是有人突然走过来，看到沈凝竹的这般摸样，还不如让她去死了。

　　咣咣，咣咣！这回，她不再用手砸了，而是用脚踹，又喊道：“宋可，夏洛，你们给我开门。”

　　“啊？好像是我姐姐的声音呢？”宋可就是一惊。

　　“我听着，好像也是她呢？”

　　夏洛又问了一声：“怎么办啊？咱俩是继续，还是开门啊？”

　　对沈凝竹，宋可还是有几分发怵的，轻声道：“算了，咱俩还是开门看看吧？兴许，我姐姐找你有什么事情呢？等到她走了，咱俩再继续。”

　　“行。”

　　夏洛笑了笑，又在她的嘴唇上亲吻了一下，这才裹着浴巾走了出来。

　　这么深更半夜的，还能有什么事情啊？夏洛也没多想，随手将房门给打开了，问道：“凝竹，你有什么事情吗？”

　　“你给我进来。”

　　沈凝竹伸手，将夏洛给推到了房间中。然后，她又一反手，将房门给反锁了。

　　这一幕，当即把夏洛给干得愣住了，这是要干嘛啊？

　　沈凝竹一把抓住了他的手，就往卧室里面走。

　　夏洛吓了一跳，怎么感觉今天的沈凝竹太不寻常了呢？还没等他反应过来是怎么回事，就让沈凝竹一把给推倒在了床上。然后，她就扑了上来。

　　啊？没吃过猪肉，也见过猪跑。更何况，夏洛经常吃猪肉地！

　　这一幕，怎么感觉这么熟悉呢？当初，他和沈凝竹第一次见面，在小旅馆的时候，她就是这样子，一点儿也不顾及人家的感受，就将他给扑倒在了床上。事后，竟然就给了他十块钱。那可是他的第一次啊？每当回想起来，夏洛都感到特别的憋屈。

　　她怎么可以这样呢？

　　而现在，她竟然又来了，难道说，在她的世界中，只有这种强暴了人家，才更过瘾吗？

　　刚才在浴室中，夏洛和宋可正在激战，他就是随手拿了个浴巾围在了腰间。这下可倒好，实在是太省事儿了，一下子就让沈凝竹给扯掉了。而沈凝竹，只是裹了一件睡袍，里面竟然也是真空的。

　　夏洛紧张道：“凝竹，你……你这是要干什么啊？我还没有准备好。”

　　现在的沈凝竹，面带潮红，比吃了贞女烈还更要厉害，她喘息着道：“没事，我准备好了。”

　　“啊？那也不行……啊，呜呜～～～”

　　夏洛还想再坚持两下，或者是跟她谈谈价钱，谁想到，沈凝竹就跟猴急得不行了似的，翻身骑到了他的身上。

　　“啊……”

　　距离上次，也有几个月的时间了吧？沈凝竹的口中，不禁发出了略微带着痛楚，更多的是欢畅的声音。这种充实的感觉，真好啊？瞬间填满了她内心和身体的空虚。然后，她就剧烈地摇晃了起来。

　　宋可从浴室中出来，目睹着这一切，整个人都呆住了。

　　姐姐不是一向很端庄，很知性的吗？怎么到了床上，这样疯狂啊？实在是太可怕了。紧接着，她就感觉自己的身子，仿佛是置身于火炉中烘烤一样，滚烫滚烫的，连呼吸都跟着急促了起来。

　　怎么会这样？

　　在愣了一愣后，她什么都明白了，敢情，这是她和沈凝竹的心灵感应在作祟啊？也就是说，刚才她和夏洛在房间中亲热，让隔壁的沈凝竹感应到了。难怪她会这样呢？宋可就笑了。不过，她可没有像沈凝竹那样，陷入到那种煎熬中。

　　她盘膝坐在了地上，静静地，静静地，很快就进入了龟息的状态。

　　同时，她将阴阳碧玺也从宝刹瓶中拿了出来，一瞬间，天地灵气充满了她的身体，她要突破，突破到罡劲的境界。

　　这得是怎么样的一幕啊？

　　床上的一个人，在跟夏洛疯狂地亲热着。

　　床下的一个人，盘膝坐下来，在疯狂地修炼。

　　关键是，她俩长得一模一样啊？

　　相比较宋可的火辣，现在的沈凝竹也矜持不到哪里去。等到她从巅峰中趴下来，夏洛就翻身，将她给按倒在了床上。这一次，跟之前在小旅馆中，可就不太一样了。之前，沈凝竹是在昏迷中，而现在？沈凝竹的反应异常强烈，她的意识清醒啊。

　　二人一次，又一次地，沈凝竹仿佛是把压抑在内心中这么多年的欲火，全都爆发了出来。而夏洛，所能做的事情，那就是灭火吧！一次又一次的浇灭，二人终于是筋疲力尽地瘫倒在了床上。

　　沈凝竹的娇躯，时不时地抽搐一下，仿佛是还没有从激情中恢复过来。但是她的嘴角挂着满足的笑容，看来，她对夏洛还算是满意。

　　她本来就应该是自己的女人啊！

　　夏洛搂着她，一想到明天就要回村子……该怎么去面对小师妹呢？想想都够让人尴尬的，对不起她啊！

　　突然，沈凝竹像是想起来了什么，扑棱下坐了起来，扫视着周围。在灯光的照耀下，她一眼就看到了盘膝坐在地板上的宋可，脸蛋腾下就红到了耳朵根。这可是好不容易褪去的呀？竟然再次爬了上来。

　　自己都干了些什么呀？当着自己妹妹的面儿，跟人家的男人亲热，真是够羞窘人的。

　　她感到特别的羞愧和自责，一瞬间席卷上了心头。


第435章 这是一种疼的幸福！

　　这样下去，肯定是不行了。

　　沈凝竹翻身，就要从床上跳下来，夏洛伸手搂住了他，轻声道：“凝竹，你干什么去啊？”

　　“我……我还是去回隔壁睡觉吧。”

　　“什么？”

　　夏洛感到很委屈，这是干嘛呀？自己还真的成了小白脸了呀？想要了，她就过来睡自己。爽完了，她拍拍屁股就走人。

　　夏洛一口就拒绝了：“不行，你不能走。”

　　沈凝竹偷偷地看了眼宋可，急道：“夏洛，你撒开我好不好？我真得回去睡。”

　　“上次，还给了我十块钱，这次还想着白睡啊。”

　　“呃……要钱没有，要命有一条！”

　　现在的沈凝竹，身上只是裹了一件睡袍，什么都没有带。别说是十块钱了，就算是一块钱，她也没有啊？

　　“那你就想白睡啊？”

　　“我……你说话怎么那么难听呢？行，行，我给你打白条行不行？等到天亮了，我把钱兑现给你。”

　　“这还带打白条的？”

　　夏洛摇摇头，大声道：“不行，我要你立即就补偿。”

　　沈凝竹生怕将宋可给叫醒了，急道：“怎么补偿啊？你说吧。”

　　“把你的人，补偿给我。”

　　“啊？”

　　“往后，你就是我的女人了，别再逃避了。”

　　夏洛伸手，将沈凝竹给搂在怀中，就再次倒在了床上。

　　旁边，还有宋可看着呢，沈凝竹怎么也干不出这样的事情来啊？刚才，她是让夏洛和宋可给弄的，欲火难当。可现在，她已经清醒过来了，自然是不能不管不顾的。她挣扎着要起来，突然间，从床下又扑上来了一个人，将她给按倒在了床上。

　　“姐姐，你晚上就在这儿睡吧？咱们睡在一起。”

　　“啊？”

　　敢情，宋可什么都听到了呀？

　　沈凝竹真是又羞又窘，紧张道：“这……这怎么能行呢？”

　　宋可笑道：“怎么就不行呢？反正，咱俩就是一个人，倒是白白的便宜了那个家伙。”

　　沈凝竹还想再坚持，可夏洛已经将她给搂在了怀中，而宋可，很识趣地躺到了另一边去。哎呦！这可把夏洛给美得，他做梦都想着，什么时候能将宋可和沈凝竹都给哄上床，左右两边，一边一个呢？

　　哇，终于是实现了。

　　他都怀疑，自己是不是在做梦，就把手臂伸到了宋可的面前，问道：“可儿，你咬我一下。”

　　“干嘛？”

　　“让你咬，你就咬，别客气了。”

　　“这不是做梦啊。”

　　宋可就在他的肋下，狠狠地拧了一把。

　　“啊……”真不愧是孪生姐妹，沈凝竹的反应，竟然和宋可的反应是一致的。在宋可掐他的同时，沈宁再也掐了一把。这要是照镜子的话，肯定是肋下的左右两边对称，一边一个手指印。

　　疼吗？疼。

　　幸福吗？幸福。

　　这是一种疼的幸福！

　　夏洛终于是明白，人为什么要有左右两个手臂了，刚好是一边搂着一个啊？很快三人就进入了梦乡中。

　　等到一觉醒来，他睁开眼睛，就发现自己在搂着宋可睡觉，沈凝竹呢？一摸身边，空荡荡的，人早就没影儿了。

　　看来，不知道在什么时候，她已经起床了呀？

　　宋可睁开眼睛，嗔道：“行了，你别找了，我姐早回房间中睡觉去了。”

　　“啊？她不是在这儿睡的吗？”

　　“你睡着了，手都不老实。老是摸她，她能睡着吗？”

　　“我有吗？”

　　夏洛坏笑道：“可儿，你说，她现在干什么呢？”

　　宋可打了个哈欠：“我哪里知道啊？估计是，也应该醒了吧？”

　　“让她过来，咱们不就知道了吗？”

　　“让她过来？”

　　宋可这么稍微一愣，夏洛已经爬到了她的身上。

　　这一招，是真管用啊！果然是没多大会儿的工夫，咣咣的砸门声就传来了，把夏洛和宋可给乐得，他俩跑过去，就见到沈凝竹气呼呼地站在门口，正在瞪着夏洛。

　　夏洛讪笑道：“嘿，凝竹，我们就是想知道，你在干什么。”

　　宋可很无辜的样子：“姐，这可都是夏洛的主意，不关我的事啊。”

　　沈凝竹有些纳闷儿，她怎么会有这样的一个妹妹呢？竟然跟夏洛同流合污，来欺负她。要知道，她俩才是姐妹啊，宋可怎么能胳膊肘往外拐呢？

　　“行了，你俩够了呀？赶紧收拾一下，起来吃东西。”

　　“好嘞。”

　　还以为，她会发飙呢，没想到会说出这样的话来。其实，这对于沈凝竹来说，已经是极不容易的事情了。这种打情骂俏，还真不是她的强项。

　　趁着宋可回头的一刹那，夏洛上去，抱住沈凝竹，亲了两下，笑道：“凝竹，我就知道你对我好。”

　　沈凝竹急的，这要是在走廊中啊？要是让人给看到了，那还得了？她使劲儿挣扎着，将夏洛给退到了一边去，还要尽量压低着声音，哼哼道：“你这混蛋，能不能分下场合啊？别让人看到……”

　　夏洛倒是不在乎：“看到就看到喽？你是我的女人，别人看到了，我会很荣耀。至于他们嫉妒不嫉妒，那是他们的事情了。”

　　“你……”

　　“夏洛，夏洛，你起来了吗？”

　　在楼道口，就传来了白探花的喊声。这可把沈凝竹给吓得，她赶紧往自己的房间中跑，而夏洛，也随手将房门给给关上了。

　　谁想到，白探花的速度极快，眼睛更尖，问道：“咦？沈凝竹，你……你这么一大清早的，站在夏洛的房间门口，有什么事情吗？”

　　“没，没有。”

　　“没有？”

　　白探花故意地看了看沈凝竹，又看了看房门，问道：“你不是发骚了吧？怎么脸蛋这么红呢？连呼吸都有些不太顺畅了。”

　　不是会是看到了吧？沈凝竹的脸蛋就更红了，剜了他一眼：“你才发骚了呢。”

　　“嗯？哦，我是说，你发烧了吧？你想到哪里去了？那是发烧，不是发骚。”

　　“混蛋。”

　　沈凝竹又哪里不明白，白探花是在逗她？随便了，知道就知道呗，她又没有干什么见不得人的事情。

　　她深呼吸了几口气，整个人的心冷静下来了许多，咣咣地砸了两下房门，大声道：“夏洛，你赶紧把门打开吧，白探花找你有事。”

　　这一切，夏洛自然是什么都听到了。

　　他将房门给打开了，问道：“探花，有事儿？”

　　“有。”

　　“什么事儿啊？”

　　“我就是想问问……”

　　白探花看了眼刚好穿戴整齐，从房间中走出来的宋可，问道：“你昨天晚上，是不是搂着宋可和沈凝竹一起睡的？”

　　夏洛很淡定，点头道：“是啊。”

　　白探花一本正经的道：“夏洛，你能不能给我传授一些泡妞的经验？我发现，我之前教你的那些都过时了……”

　　“好，我跟你说啊……”

　　这两个人是在干嘛呀？

　　宋可倒是好些，笑看着他俩，可沈凝竹受不了了。她的脸蛋很红，很红，很明显，他俩是故意的。混蛋啊！她上去就打白探花和夏洛，羞愤道：“你们……你们能不能不要这么不要脸啊？当着我们的面儿，就说这种事情，很荣耀是不是？”

　　白探花竟然还能憋着不笑，很严肃的道：“嫂子，你干什么呀？我在跟夏洛探讨经验，难道说，你还想眼睁睁地看着我，打光棍啊？”

　　“你就打一辈子光棍才好了呢。”

　　“哈哈……”

　　沈凝竹竟然脱下了高跟鞋，来打白探花。

　　白探花很无辜：“嫂子，你别这样啊？你跟夏洛不是挺温柔的吗？怎么对我就这样呢？难道说，我没他的活儿好吗？”

　　“你还说……”

　　沈凝竹又拍了白探花好几下，白探花就哈哈大笑着，跑开了。

　　夏洛是很好心的，劝道：“凝竹，别跟他一般见识，那家伙就那副德行，无可救药了。”

　　物以类聚，人以群分，果然是什么人找什么人。

　　沈凝竹穿上鞋，突然狠狠地一脚踩在了夏洛的脚面上，哼哼道：“你也好不到哪里去？赶紧去吃饭。”

　　“哎呦……好，好，我这就去。”

　　霸道的温柔啊！

　　看着沈凝竹的背影，渐渐地远去，夏洛微笑道：“其实，她是一个很好的姑娘……”

　　宋可道：“那是当然了！这回，我和我姐姐可是什么都给你了，你要是敢背着我们，再敢别的女孩子勾三搭四的，看我怎么收拾你。”

　　“不敢，不敢，你看我像那样的人吗？”

　　“不是像，就是。”

　　“呃……”

　　夏洛的脑海中，就不禁再次浮现出来了小师妹叶暮雪的身影，有大半年的时间没有见面了，她现在好吗？如果说，她知道自己有了好几个女人，她会不会不再理自己了呢？越想越是乱，夏洛有些纳闷儿，其实，他是很纯洁的男人啊！

　　从来没有想过，跟别的女孩子乱来，可如今……唉，桃花运多了，就是桃花劫了。

　　往后，怎么处理这些事情呢？想想都够让人头疼的。

　　夏洛搂着宋可，轻笑道：“走，咱们去吃早饭。”

　　宋可问道：“你刚才，是不是在想着别的女孩子？”

　　“啊？没，没有。”

　　“真的没有？你有什么就跟我说，我不希望你瞒着我。”

　　“这个……”

　　夏洛哈哈笑道：“没有，真的没有，你是想多了。”

　　宋可瞪着他，一字一顿道：“但愿是没有，否则，你肯定会很后悔。”


第436章 暮雪，我回来了（1）

　　对于女人，该说的说，不该说的，是怎么都不能说的。

　　女人有秘密，男人也应该有秘密。

　　千万别相信，她说什么不嫉妒的话。在爱情的方面，女人都是敏感的动物，一旦夏洛说出来她和小师妹的事情，指不定会惹出什么乱子来呢。

　　不过，现在让宋可这么一说，夏洛的心突然突突地跳了几下，竟然涌起了一丝不详的气息。如果说，她和沈凝竹知道了小师妹的事情，那会怎么样？这件事情，就是白探花无意间，跟杨果透露了一句，他再没有跟任何人说过。

　　没事，应该没事的。

　　夏洛讪笑了两声，走到楼下，跟陈倾豪、赵梓涵、慕容小妖等人打了个招呼。趁着他不在临港市的时间，大家伙儿多练功夫。同时，盯着点儿任屠的消息，这人是绝对不能放过。

　　慕容小妖道：“夏洛，你尽管放心吧，有我们在，没事的。”

　　夏洛点点头，笑道：“行了，那我也该走了。”

　　白探花道：“夏洛，我跟你一起走吧？彼此还有个照应。”

　　“行。”

　　对于夏洛的那些事情，白探花和慕容小妖、林公子是最熟悉的了。

　　从临港市走出来，白探花就驾驶着车子，往南江市驶去，问道：“夏洛，有一件事情，我必须得说说你，你说，你跟宋可、沈凝竹、杨果等人都扯上了关系，这要是让叶暮雪知道了，怎么办啊？”

　　“呃，咱们能不能不说这个事儿？”

　　“你这是在逃避！”

　　白探花大声道：“我可要跟你说一声，暮雪可是个好女孩子，你要是让她受到伤害，我和小妖、小林公子都不饶你。”

　　夏洛苦笑道：“咱们是兄弟，我也就不瞒你了。其实，我也不想这样……唉，女人啊，有些事情是逃避不掉的。”

　　白探花哼哼道：“我看你就是吃着碗里瞧着锅里，是不是？”

　　“难道你不是这样吗？”

　　“当然不是了！你别看我跟别的女人嘻嘻哈哈的，就算是跟张馨月上了床，那又怎么样？实际上，我的心中只有林胜男。”

　　“是啊，这点我不如你。”

　　“那是当然了。”

　　幸好，白探花没有再在这件事情上纠缠，否则，夏洛的心里肯定会更内疚。

　　白探花问道：“夏洛，你说，咱们这次要上去东海市，林胜男会喜欢上我吗？”

　　夏洛笑道：“我说一句话，你别不爱听啊。我觉得，林胜男好像是不喜欢男人呢？你要有个心理准备。”

　　“我早就准备好了，不管她喜欢是男人，还是女人，反正我喜欢她就行了。”

　　“呃……”

　　这话，对夏洛的触动很大。

　　一直以来，他都觉得，自己要比白探花、慕容小妖、小林公子要强。可现在看来，自己真的是不行啊？跟杨果、沈凝竹、宋可都发生了关系……还有何脸面去面对小师妹呢？她在村子里面，可是在一心一意地等着自己啊。

　　算了，不想那些了。

　　夏洛将阴阳碧玺拿了出来，继续修炼化龙诀。

　　化龙诀的第一重境界是龙臂，第二重境界是龙腿，在修炼方法上来说，实际上是跟龙臂相差不太多。之前是将天地灵气集中于手臂上，幻化出龙臂。而现在，是将天地灵气集中于大腿上，来幻化龙腿。

　　只不过，在威力上来说，龙腿比龙臂的威力更是倍增很多。

　　等到了日落黄昏，车子终于是抵达了南江市。

　　二人找了个住的地方，洗个澡休息。等到第二天上午采购，中午就驾车赶往李家坳。

　　对，夏洛口中一直所说的村子，就是李家坳。在这儿，在二十年前曾经出来过一个人物，整个人干巴瘦似的，叫做李二狗子。后来，他跟随着贾思邈一起闯荡江湖，就再也没有回去过。

　　不知道李二狗子和诸葛老头，又是什么关系啊？

　　反正，诸葛老头说了，李家坳人虽然说是深处于大山之中，却是人杰地灵、物宝天华。是这样吗？夏洛倒是不觉得，不过，诸葛老头门下弟子，一个个的都相当了得，这倒是真事儿。

　　从南江市出来，一直驶出了郊外。这样又奔行了有几十里地，突然转到了旁边的山路，这样子又颠簸了有两个来小时，前方的道路越发的崎岖难行。等到后来，连车子都走不了了。夏洛和白探花，就将车子给开进了旁边的山林中，背上行囊，大步往前走。

　　好不容易回了趟村子，总要拿些礼物吧？

　　夏洛和白探花背着的两个大包，都是送给村子里面的人的礼物。

　　这样又翻过了一座大山，已经是日落黄昏了。在群山环抱的山脚下，是一间间房子。这里的房子，没有什么青砖碧瓦的，大多都是用木头，或者是用土坯来建起来的茅草屋。这一间间茅草屋呈现着圆形的结构，排列着。

　　从最外面的一间，到最里面的一间，有点儿像是那种螺旋形，连街道都不是那种笔直的。在村子的正中间，有一个小空地。在空地边上，悬挂着一口大钟。也不知道有多少年的历史了，大钟已经锈迹斑斑。

　　在小空地上，有一些孩子们，正在玩耍着。

　　有一些茅草屋的烟囱，炊烟袅袅，这是到了晚饭的时间啊！

　　站在山顶，望着这一幕，夏洛就感到眼眶湿润，泪水差点儿从眼眶中流淌出来。这就是他生活了将近二十年的地方啊？虽然说，他是在燕京市读书，但是每逢寒暑假，他一样会回到村子里面。

　　夏正阳和夏禹等夏家人对他都很好，可他总觉得，这里才是他的家，他的根！

　　小时候，他也像那些小孩子一样，在小空地上玩耍。哦，对了，在村子的后面还有一条潺潺流淌着的小河，河水清澈，也是这些孩子们嬉戏、玩耍的地方。在小河里面还有鱼儿，他经常捞鱼，给叶暮雪。

　　还有，就是在前面的不远处，他孤独地一人蹲在地上，叶暮雪向他伸出了小手，让他感觉，他不再是一个人。往日里，这些大山，还有大山中的野兽，才是他的玩伴啊？一切的一切，都是那么的熟悉。

　　小师妹呢？她在做什么？她最喜欢吃的，就是他捞上来的鱼儿啊？

　　白探花笑道：“夏洛，你还愣着干什么呢？咱们下去吧。”

　　夏洛问道：“探花，你说，小师妹……她会不会忘记我呢？”

　　“哈哈，这怎么可能呢？她肯定在惦记着你。”

　　“我对不起她……”

　　“擦，这都什么时候了，你想那些事情干什么啊？我跟你说，你千万别让她知道，你在外面有女人了。”

　　“好……”

　　夏洛大声道：“走，咱们进村子。”

　　二人一路狂奔，从山上往下跑。

　　这对于别人来说，可能是有些难度、危险，可对他俩来说，实在是太简单的事情了。几分钟，他俩就跑到了山脚下，又把包往肩膀一扛，大摇大摆往村子里面走。

　　刚到村子口，就有孩子喊道：“哇，哇，这不是夏老大吗？”

　　“是啊，老大怎么回来了？”

　　“老大，你有没有给我们带好吃的呀？”

　　“上啊。”

　　一群孩子，呼啦啦地就围拢了上来。

　　之前，是没有人跟夏洛玩儿。可渐渐地，夏洛就成了孩子王。上山、爬树、摸鱼等等，只要跟着他走，保证是要什么有什么的。这样，自然而然地，这些孩子们就都喜欢跟着他了。在他离开村子的时候，他们还哭得稀里哗啦的，很不舍。

　　夏洛笑道：“怎么样，有没有想我啊？”

　　“想。”

　　“来，我给你们带好吃的了。”

　　夏洛从大背包中，拿出来了一袋袋的零食，丢给了他们。

　　这帮孩子们一哄而上，开始哄抢了。

　　夏洛问道：“你们能不能等等啊？来回答我一个问题。”

　　没人搭理他，他们都光顾着抢东西了。

　　夏洛大声道：“你们谁回答我一个问题，我就单独送他一包吃的。”

　　这话还是很有诱惑力的，他们连忙道：“说说，什么问题啊？”

　　“叶暮雪在哪儿？”

　　“不知道啊，我们也好久没有看到暮雪姐姐了。”

　　“这怎么可能呢？”

　　夏洛的心中咯噔了一下，问道：“她……是不是出什么事情了？”

　　“我们真不知道，你可以去问问聂长青、或者是叶轻柔等人啊？他们肯定知道。”

　　“好，你们玩儿吧。”

　　夏洛的心就跟长草了一样，再也不敢耽搁了，和白探花往村子里面跑去。豹速！二人的速度极快，只是一眨眼的工夫，就跑到了村子中间的小空地上。

　　在这儿的，有一个青年正在练功夫，他的身材很匀称，留着短发，看上去挺精神的。他练功的方式，有些奇怪，只是对着一棵大树，不住地“呵，呵……”地呼气。

　　这是在干嘛？

　　白探花在愣神的工夫，夏洛大声道：“聂长青，你看到叶暮雪了吗？”

　　“夏洛？”

　　那个青年转过身子，当看到夏洛的那一刻，脸色当即就变得阴沉了起来，冷声道：“你还有脸回来？”

　　白探花问道：“夏洛，他就是那个号称村子里面第一高手的聂长青？之前，他老是欺负你吧？”

　　聂长青倒是没空气，冷笑道：“对，我就是聂长青。我欺负夏洛，那是因为他欠揍。”


第437章 暮雪，我回来了（2）

　　“我擦，你咋这么牛气呢？”

　　有人揍夏洛，白探花很高兴，终于是有人欺负他了。可是，在另一方面，白探花又很不爽，夏洛是他的兄弟，除了他之外，别人欺负他都不行。

　　聂长青不屑道：“怎么，你又是谁啊？从那个耗子洞里面钻出来的？看你跟夏洛走在一起，估计也不是什么好鸟。”

　　我擦！

　　白探花终于是见到，比自己还更狂妄，更臭屁的人了。

　　他盯着聂长青看了又看的，突然问道：“夏洛，我都怀疑你是怎么跟这个人呆在一个村子的，你就没揍他一顿？”

　　“我每次都想揍他，但是我打不过他。”

　　“啊？”

　　第一次听夏洛说，他还有打不过的人。

　　既然连他都干不过聂长青，那自己能行吗？白探花可不是那种肯于认输的男人。之前的夏洛，只是会一些三脚猫的功夫。可现在不一样了，金刚门、幻影门、巨木门……他会好多功夫啊？

　　而自己呢？也一样精通了幻影门的鬼影步和瞬移，单单有这两项，就够聂长青受的了。

　　白探花笑道：“行，那我替你揍他一顿。”

　　“不要了，我不想跟他打架。”夏洛摇了摇头，问道：“聂长青，你跟我说，叶暮雪在哪儿呢？她现在怎么样了？”

　　“你还敢再说她？”

　　聂长青就像是遭受到了侮辱似的，突然扑向了夏洛。

　　这让白探花有些想不明白，不是说，夏洛跟叶暮雪是一对儿吗？怎么感觉，像是聂长青跟叶暮雪一对儿，夏洛是第三者插足呢？要不然，为什么夏洛一问叶暮雪，聂长青就这么激动，解释不清楚啊。

　　速度不是很快，聂长青的拳势，扫向了夏洛的面门。

　　夏洛往手一个豹速，离他远远地，皱眉道：“聂长青，我不想跟你动武……”

　　“咦？”

　　聂长青惊异了一声，问道：“你这是幻影门的瞬移？”

　　夏洛淡淡道：“不错，这是瞬移。”

　　“哈哈，好啊，我倒是要看看，你这次下山都学了些什么本事。”

　　“我不想跟你打……”

　　“你不打赢我，休想知道叶暮雪的消息。”

　　这个家伙，他才是真正地欠揍！

　　白探花叫道：“夏洛，你就甭客气了？不揍他，揍谁啊。”

　　夏洛叹息了一声：“聂长青，你之前不是我的对手，现在也是一样。难道说，你非要找虐吗？”

　　“啊？”

　　白探花就又是一愣，不是说，聂长青是村子里面的第一高手吗？不是说，夏洛经常受虐吗？怎么从夏洛的口中，他经常虐聂长青呢？乱，实在是太乱了。

　　聂长青怒道：“那都是你，用些卑鄙无耻的手段。咱俩切磋，你把老虎、老鹰、蛇等等动物都叫来干什么？”

　　“对敌人，讲究的就是生死。你管我用什么法子呢？能打败你的，就是好法子。”

　　“禽兽！”

　　聂长青咆哮着，拳头再次轰向了夏洛。

　　夏洛也不跟他硬碰，再次往旁边躲闪。

　　“你怎么不敢跟我打啊？老是跑什么？”

　　“我怕我会伤了你？”

　　“伤我？”

　　聂长青受不了这样的羞辱，追着夏洛，恨不得一拳头将夏洛给撂倒了。这下，可是把在旁边的白探花给急坏了，叫道：“夏洛，你还让着他干嘛呀？难道说，你不想知道叶暮雪的消息了吗？”

　　“好。”

　　突然，夏洛往前迈了一步，就到了聂长青的身前，伸手扣向了他的手腕。聂长青陡然一惊，不闪不避，张嘴就“呵”了一声。这声音，就跟刚才他站在大树前“呵，呵”的声音一样，在他的口中，好像是有一团青气，喷了出来。

　　夏洛身子一晃，闪到了一边去。

　　轰隆！在夏洛身后的一颗大树，竟然连根折断，连那些根须什么的，也都节节寸断了。

　　“啊？”白探花狠狠地吃了一惊，叫道：“这……这是什么功夫？”

　　“杀人的功夫！”

　　聂长青站在空地上，对着夏洛不断地呵气。

　　嘭，嘭！夏洛来回地躲闪，在他脚下站立的地方，一块块大青石全都碎裂了。

　　难道说，这是传说中的罡气吗？又不太像，看聂长青的修为，肯定是还没有到罡劲的境界。难道说，他的异能人士？

　　在华夏国，修炼内劲的人比较多，还有一些人会特异功能。比如说是，身子缩小了，有点儿像是缩骨功那样，穿过任何一个缝隙、小洞。也有人张嘴喷出闪电来，或者是双臂挥舞，在空中飞。

　　世界之大，什么样的事情都有可能发生。

　　诸葛老头收的这些弟子，虽然说不是什么异能人士，也跟一般内劲高手都不太一样。

　　聂长青的口中，喷出来的，是他练的一口混元真气。就算是罡劲高手，用罡气护身，也挡不住他的这一口真气，很精纯。算起来，有点儿是童子功的那一类，聂长青从小就修炼了，因为他的肺部异于常人。

　　一般人，根本就练不了。就算是能练，也是偶尔地喷出来一口，又有谁能像聂长青这样，一口接着一口，就跟机关枪似的呀？他的气息绵长，犹如是滔滔江水，连绵不绝。

　　在看了几眼后，白探花才真正意识到了聂长青的可怕。假设说，他要是让一群人给围住了，什么也不用干，呵气，呵气……就这样一口口地喷出去，把人就全都给干废掉了，杀伤力极强啊。

　　也幸亏，他让夏洛给拽住了，否则，现在很有可能已经伤在了混元真气下。

　　夏洛来回地躲闪着，聂长青连他的影子都抓不到，不禁也有些恼羞了：“夏洛，你还是不是男人啊？之前，一跟你干架，你就往山里跑。难道说，你就会跑，不会干别的吗？”

　　“你非要找虐吗？”

　　“你有本事，尽管放马过来。”

　　“好。”

　　夏洛跑到一边，突然抱起来了一块磨盘大的石头，甩手照着聂长青砸了过来。

　　呵！聂长青连看都不看，张嘴就是一口青气。轰隆！那块大石头，当场四分五裂，散落在了地上。还没等他再换一口气，又一棵大树横扫了上来。他连忙往地上翻滚，又呼吸了几口气，张嘴又呵了两声。

　　嘭！大树根根寸断。

　　还没等他爬起来，他就感到面前突然出现了一个脚丫子，照着他狠狠地踹了上来。他张嘴又喷出来了一口气，谁想到，夏洛的身子一晃到了他的另一边，抬腿就是一脚。嗖！聂长青当场被踢飞了，一直飞出去了有十几米远，还没等落下来，夏洛竟然早就在那儿等着了，抬腿又是一脚。

　　这是一个人的世界杯吗？

　　聂长青人在空中，就算是想再冲着夏洛呵气都办不到。因为，夏洛的每一脚都是相当有技巧的，他都是背部着地。这样子，他就算是呵气，那也是朝着天空呵气，喷不到夏洛啊。

　　这样连续的几次，聂长青都要喷血了，有这么欺负人的吗？

　　通！再次一脚后，聂长青摔在了地上，又滚出了好几米远，这才停下来。

　　夏洛问道：“聂长青，怎么样？你这回认输吗？”

　　“认输个屁啊？”

　　聂长青很不服气，怎么每次跟夏洛单挑，夏洛都是用一种跟常人不太一样的手段呢？其实，他忽视了一点，他练的混元真气，也不是常人所能有的啊？人，往往就是这样，只是看到了别人，却忽视了自己。

　　只有傻叉，才会原地站着一动不动，等待着他的混元真气喷上来。

　　聂长青怒道：“有种，你别躲闪，咱俩真刀真枪地干一场。”

　　“傻比！”

　　呸！白探花吐了口吐沫，还以为村子里面的第一高手是怎么样的呢？敢情，脑筋都有问题啊？其实，这也不能怪聂长青，他一直呆在村子里面了，又哪里知道外面世界的尔虞我诈？在心理上，确实是要迂腐一些，不太懂得变通。

　　夏洛叹声道：“聂长青，你已经输了。”

　　“我没输，你肯定不是我的对手。”

　　“如果，我是敌人，你已经死了几个来回了。”

　　“你……”

　　聂长青气得哑口无言了。

　　夏洛问道：“说吧，叶暮雪呢？”

　　聂长青怒道：“你还好意思问？我知道，你喜欢她，可是你知道吗？她……她都要不行了。”

　　“什么？不行了？怎么会这样啊？”

　　“自从你离开村子之后，那个傻丫头每天都去村口等你。有一天回来，她让毒蛇给咬伤了，就落下了病根儿。一旦发作，全身就跟烈火焚烧了一般。现在，她独居在后山的寒冰洞中，不敢出来了。”

　　“啊？”

　　夏洛激动道：“这是什么时候的事情啊？难道说，就没有什么根治蛇毒的法子了吗？”

　　聂长青道：“诸葛先生说了，好像是有什么法子……哼哼，你还是自己去问吧。”

　　“探花，咱们去后山。”

　　“好。”

　　二人一路狂奔，直奔后山。

　　聂长青愣愣地看着二人的背影，越去越远，越去越远，他直撇嘴。

　　只是躲闪，不敢真正跟人对着干的功夫，算什么真功夫？说白了，这些都是邪魔外道的把戏，登不得大雅之堂的。


第438章 还敢来偷人！

　　小师妹，你现在怎么样了？

　　从来没有任何一刻，夏洛有这么焦急过。他一路狂奔，很快就将白探花给落下了。同样是瞬移，但是白探花跟夏洛比起来，还是要慢一些。

　　后山，显得有些荒凉了。

　　在夕阳的照耀下，更是落寞。

　　突然，一座高耸入云的山峰挡住了夏洛的去路。在山峰的旁边，有一个个小台阶，盘沿而下。在小台阶的旁边，就是深不见底的悬崖、沟壑，一个不小心摔落下去，那就有可能粉身碎骨了。

　　夏洛才没管这些，纵身就从小台阶往下跑去。

　　对，他就是跑着下去的。

　　这样子跑了差不多有十多分钟，终于是抵达了悬崖的底部。这里的面积不是很大，差不多有两个篮球场那么大的地方，在旁边有一个深水湖，腾腾地冒着雾气。人一旦靠近了，就禁不住打着寒颤，太冷了。

　　相比较外面，这里更是枝繁叶茂，怪石林立。

　　夕阳的余辉倾洒下来，却只是照应了一点点，就照不进来了。这里显得，要昏暗一些。在靠近一边的树木、怪石中，竟然有一间茅草屋。

　　会有人在这里居住？

　　如果要是让外人看到的话，肯定会大吃一惊不可。这里面，空气比较阴冷、潮湿，根本就不适合人居住啊。

　　在茅草屋的旁边，还有一个小厨房，里面有灶台、锅碗瓢盆的。夏洛心中一痛，迈步走了进去。茅草屋的房门虚掩着，房间中很是简陋，只有一张竹床，和桌子、凳子，看上去很粗糙，但是收拾得很整洁。

　　桌子、凳子，一看就是被打磨过了，光溜溜的。人坐在上面，很舒服。

　　在桌上了，放这几本书，都是一些关于种植花花草草、养殖的书籍。在墙壁上，还张贴着一张画，画上只有两个人，一男一女……女的拿着一本书，坐在树下，男的就躺在她身边的草地上。

　　这不是拍摄下来的，而是用笔画的，画得惟妙惟肖。

　　夏洛一眼就看出来了，这两个人正是他和叶暮雪。

　　她人呢？

　　夏洛左右看了看，也没有看到叶暮雪的身影。在茅草屋的后面，有一道布帘做成的门。夏洛走过去，将布帘给掀开了，顿时涌出来了一个阴冷的寒风。

　　这里，就是寒冰洞。一年四季，寒冷如冰。现在是炎炎夏日啊？夏洛深呼吸了几口气，迈步走了进去。

　　在洞壁的四周，都是冰块。时不时地，还能够看有低垂下的冰柱，越往里走，越是昏暗。等到转过了一道弯角，前方突然出现了亮光，影影绰绰地，看到一个女孩子躺在冰床上，好像是睡着了一般。

　　叶暮雪？

　　夏洛疾步跑了上去，就见到一个身材娇小，瘦弱的女孩子，她静静地，静静地躺在冰床上，呼吸均匀，正在熟睡中。

　　难道说，真像聂长青说的那样，她让毒蛇给咬伤了，只能是居住在这种地方，才能够延缓寿命吗？一瞬间，夏洛的心如刀绞了一般难受，他走上去，伸手轻轻地抚摸着她额前的一缕凌乱的秀发。

　　“夏师兄……”

　　叶暮雪发出了呢喃声，翻转了一下身子，再次睡着了。

　　这个傻丫头，原来，她是在说梦话啊？

　　夏洛也没有打搅她，就静静地，静静地坐在她的旁边，看着她。

　　有大半年的时间没有见面了，她头发更长了，好像是都快要垂到地面上了，很柔顺，很飘散。她绝对不是那种特别漂亮的女孩子，跟宋可、沈凝竹、田娇娇、杨果都没法儿比。

　　小鼻子、薄嘴唇、眼睛很大，很大。现在，她还是在熟睡中，但是眼睫毛还在微微颤动着，看得夏洛不知不觉地都呆住了。

　　就这样，一直看着小师妹也好。

　　突然间，从外面传来了白探花的喊声：“夏洛，夏洛，你在这儿吗？”

　　“怎么没有人说话啊？你要是和叶暮雪在房间中亲热，那我就暂时先不进来了。”

　　“没说话？这说明，你俩就是默许进来了……阿嚏，好冷啊。”

　　夏洛是真想上去，踹他两脚了。他这样吵吵嚷嚷的，当即把叶暮雪给惊醒了。她睁开眼睛，一眼就看到了蹲在她的身边，正在微笑地望着她的夏洛。

　　“啊？”

　　叶暮雪尖叫了一声，坐了起来，她使劲儿地揉着眼睛，喃喃道：“做梦，做梦，我又在做梦了。”

　　夏洛伸手，将她给紧紧地抱住了：“暮雪，你不是在做梦，我是夏洛，我回来了。”

　　“你……你真的回来了？”

　　从他的怀抱中，传来的那股子温暖，这确实是真的啊！与此同时，一股熟悉的味道，传入了鼻息中。泪水，顺着叶暮雪的眼角就流淌了下来，她也一样紧紧地抱住了夏洛。看她的样子，就像是稍微一松手，夏洛会在她的面前，消失了似的。

　　夏洛轻轻地亲吻着她的秀发，轻声道：“暮雪，走，我带你去见诸葛老头。”

　　“不，我不能离开这个寒冰洞。”

　　叶暮雪像是想起来了什么，问道：“夏师兄，你怎么突然间回来了？你抓到了田光光、任屠、花妖、白开心等人了？”

　　“没有。”

　　“啊？那你是……练会化龙诀了？”

　　“对，我练会了。”

　　“哇，那你现在岂不是很厉害了？”

　　“还好吧。”

　　夏洛却怎么也笑不出来，问道：“诸葛老头有没有说过，用什么法子能根治了你的蛇毒啊？”

　　“夏洛，叶暮雪！”

　　白探花双手抱着膀子，走了进来，笑道：“嘿，我突然闯进来，没打扰了你们的好事吧？”

　　“白探花？”

　　白探花和慕容小妖、小林公子，算是夏洛的死党。他们曾经来过一次李家坳，跟叶暮雪见过面。所以，他们都认识。突然见到白探花了，叶暮雪也挺高兴。

　　白探花嘿嘿道：“你还记得我啊？我跟你说啊，夏洛成天念叨着，练会了化龙诀之后，就立即回来了。”

　　叶暮雪的脸蛋微红，轻声道：“夏师兄，其实……你不用这样的。好男儿志在四方，你应该有自己的事业……”

　　夏洛伸手，就攥住了她的小手，大声道：“要是没有你跟我在一起，我干什么都没有劲啊？走，你到茅草屋中等我，我这就去见师傅。”

　　“好。”

　　任由着夏洛拉着她的小手，叶暮雪很温柔。

　　房间中没有电，点燃了一根蜡烛。夏洛将一大包吃的、零食什么的，放到了桌子上，大声道：“暮雪，这里有一些吃的，你先吃着，我这就去见师傅。”

　　说句实在话，现在的夏洛一刻都不能等待了。

　　他让白探花在这儿陪着叶暮雪，自己一人犹如是灵猿一般，双手攀着那些树枝、斜伸出来的岩石等等，嗖嗖嗖地就攀爬到了悬崖上面去。

　　夕阳还没有下山，而崖下已经是漆黑一片了。一想到这些，夏洛就是一阵心痛，他正要展开豹速，往村子奔去……突然间，他看到台阶上有人影晃动，正在往下走着。看样子，怎么鬼鬼祟祟的呢？

　　夏洛心中一动，又双手攀着岩石，快速跑到了崖底。这回，他躲藏在暗处，对方是在明处，看得就更是真切了。

　　这是一个身材瘦弱的青年，下巴稍尖，蹑手蹑脚的，走几步还时不时地张望几下，生怕别人看到。这怎么看着，都像是做贼的。这人，来到崖底，又是这么晚了，是干什么了的？偷东西……叶暮雪的房间中，可以用家徒四壁来形容了。那只能是一点，他是来偷人的。

　　禽兽啊！

　　夏洛不动声色，等到他走到茅草屋门口的时候，他突然跳了出来，冷笑道：“你是什么人？跑着人来干什么？”

　　“啊？”

　　那人吓了一跳，回头看了眼夏洛，见他长得身材消瘦，面孔清秀，当即没有放在眼中。他挺直着腰杆，不屑道：“你谁啊？”

　　“我叫夏洛，你呢？”

　　“我叫侯三……嘿，你也是来找叶暮雪的？”

　　敢情，他还把夏洛当成了同道中人。

　　夏洛问道：“怎么？你来找过叶暮雪几次了？”

　　侯三道：“是啊，我来过几次，都让她给轰出来了。嘿，这次我弄了点药，保证让她叫天不应，叫地不灵。哥们儿，看你也是同道中人，等会儿让你也爽一下。”

　　“是吗？”

　　“那是当然，我可是讲究人儿。”

　　嘎吱！房门开了，白探花和叶暮雪从里面走了出来。

　　叶暮雪的脸蛋涨得通红，羞愤道：“侯三，你还来找我干什么？信不信我给你点儿颜色看看？”

　　“你，给我？哈哈……”

　　侯三放声大笑，突然手指着白探花，怒道：“叶暮雪，你太不要脸了，竟然跟野男人在这儿同居，看我非禀告给诸葛师叔不可。”

　　夏洛问道：“你是司马师伯的徒弟？”

　　一愣，侯三大声道：“对，我就是司马先生的徒弟，怎么？你也是诸葛老头的徒弟？没听说过你呢。”

　　“你给我滚，我会当做什么都没有发生过。”

　　“你说什么？”

　　“真是讨厌啊！”

　　夏洛的身子一晃，就到了侯三的面前，随手一抓，就像是丢棉花包一样，将他甩手给摔了出去。


第439章 小师妹，大师姐！

　　嘭！侯三摔在了一块岩石上，又滚落了下来，整个身子就像是散了架一样，疼痛难当。

　　这还是夏洛留手了，否则，侯三非筋骨折断了不可。

　　侯三爬了起来，怒道：“你敢打我？”

　　夏洛不屑道：“滚，别挑战我的忍耐底线。”

　　侯三狠狠地瞪了夏洛两眼，他也是看出来了，这样子再跟夏洛等人纠缠，也讨不到好，一瘸一拐地离去了。

　　夏洛问道：“暮雪，侯三来纠缠过你好多次了吗？”

　　“没事！他要是把我给惹急了，我就用幻术来对付他，让他自己对自己捅刀子。”

　　“啊？幻术？”

　　白探花张大着嘴巴，骇然道：“暮雪，你……你精通幻术？”

　　叶暮雪顽皮地笑了笑：“怎么？你不信吗？要不，我让你现在把衣服给脱了？”

　　“算了，我信，我信。”

　　“夏师兄，你小心点儿侯三，这个人是司马师伯三个月前收的弟子，品行恶劣，但是很会逢迎，拍马屁，我怕他会挑唆司马师伯的弟子，或者是司马师伯，来找你的麻烦。”

　　“那又怎么样？”

　　夏洛嗤笑了一声，他还真不在乎。

　　跟白探花、叶暮雪打了个招呼，夏洛就再次跑了上去。等到了小空地，这儿已经聚集了不少人。聂长青，还有一些青年男女，他们都是六扇门弟子。当听说夏洛回来了，全都纷纷地赶了过来。

　　“夏洛，你回来了。”

　　“你这家伙，怎么回来了也不吱声啊？”

　　这些师兄弟们，对夏洛都很不错，围上来，一阵嘘寒问暖。

　　夏洛从背着的大包中，拿出来了一些东西，男的是大粗金项链，女的是品牌化妆品、首饰……他们尖叫着，都兴奋了起来。

　　夏洛问道：“诸葛老头呢？他在什么地方？”

　　在这些师兄弟中，也就只有夏洛，敢这么称呼诸葛先生了。

　　“师傅在指点叶师姐功夫……”

　　“行，我过去一趟，等找时间咱们好好喝一杯。”

　　“好，好。”

　　这些师兄弟们，他们有的也在江湖上走动，但是名声却不怎么响，跟现在的夏洛比起来，相差实在是太多，太多了。虽然说，夏洛得罪了龙帮，但是听说夏洛的手底下有一票兄弟，实力很强。

　　兴许，能让夏洛照顾照顾呢。

　　这年头，多一个朋友多一条路，少一个敌人少一堵墙，大家都是同门师兄弟，自然是要走的近一些。

　　现在的天色，已经暗了下来。

　　夏洛又快奔到了一座山上，在山顶有一块比较平坦的平台，离老远，就听到咻咻的声音。这是在干什么啊？夏洛刚刚冒头，突然一阵疾风飚射了过来。

　　他一个鬼影步，赶紧闪到了一边去。

　　轰隆！他刚才站着的地方，一棵大树四分五裂，轰然倒塌。

　　“啊？这……这是剑气啊？”

　　在平台上，一个身着白色长裙的女孩子，长发飘飘，她的脸上冷若冰霜，没有任何的表情，正在挥舞着一把长剑。这把剑，夏洛认识，正是太阿剑，还是他从巴山侯的古墓中找出来的呢。

　　这个女孩子，自然就是师姐叶轻柔了。

　　在旁边的一块岩石上，坐着一个身材枯瘦，留着长长胡须的老人，他看上去仙风道骨的，很有股子超凡脱俗的味道。

　　这人，就是诸葛先生了。

　　夏洛啪啪拍了拍手掌，大声道：“师姐，你的功夫越来越厉害了。”

　　“夏洛？”

　　见到夏洛，叶轻柔那冰山一般的脸上，露出了一丝笑容：“你什么时候回来的？我能有今日的境界，还得谢谢你才对啊。”

　　那是当然了，如果没有太阿剑，叶轻柔就是再修炼，也不可能有这样的剑气。

　　当时，她躲藏在树中，用了惊天一剑和齐天玑两败俱伤。而如今，她都有着绝对的信心，正面来对抗齐天玑了。以她的剑气，齐天玑根本就无法近身。

　　“谢我什么？我拿着太阿剑，也是废铁。”

　　夏洛笑了笑，走到了诸葛先生的身边，急道：“诸葛老头，你倒是个我说说，暮雪怎么弄成这样了？是什么毒蛇咬伤的呀？还有没有根治的法子？”

　　诸葛先生睁开眼睛，叹声道：“你的心情，我是可以理解的，可是……唉，叶暮雪是让一种叫做炎蛇的毒蛇给咬伤的，这种毒蛇世间罕见，一旦咬中人了，那人就会烈火焚身而亡。幸亏我们发现及时，才将她给抢救了下来……”

　　“你说这些有什么用？倒是跟我说说，怎么治啊？”

　　“难，难啊。”

　　“你什么时候变得这么啰嗦了？不管难不难，总是有法子的对不对？”

　　“世间万物，相生相克。这种炎蛇长大后，实际上就是一条能够喷火的炎龙。而跟它敌对的，是一条青蛇，它可以口土冰箭……”

　　“什么？”夏洛吃惊道：“你是说小青？它就能治愈了暮雪中的蛇毒吗？”

　　“小青？”

　　诸葛先生愣了一愣，点头道：“对！你只要找到青蛇，用它口吐的冰箭，融化成水，给叶暮雪喝下去。七七四十几天，就可以痊愈了。”

　　“我擦，你怎么不早说啊？磨磨唧唧的。”

　　夏洛大喝道：“小青，还不现身！”

　　小青就从宝刹瓶中，飞了出来。它呼扇着翅膀，遇风则长，瞬间变成了手臂粗细的一条小龙，很威势。

　　这一幕，把诸葛先生和叶轻柔都吓了一跳，骇然道：“夏洛，你……你的身上怎么会有青龙呢？”

　　夏洛笑了笑，大声道：“小青，吐一口冰箭给他们看看。”

　　小青也有几分卖弄的意思，在呼吸了几口气后，张嘴喷出了一口冰箭。噗！冰箭射中了一块岩石，那岩石四分五裂，还都冻成了冰块。

　　“怎么样？它是不是你所说的那条青龙啊。”

　　“是，是，就是它了。”

　　“它吐出来的冰箭，化成水，给暮雪喝就行了呗？”

　　“对。”

　　诸葛先生也挺激动，大声道：“暮雪有救了！走，咱们一起回去。”

　　很快，几个人回到了村子，没有任何的停留，又立即赶往了后山的玄冰洞。

　　当听说，夏洛的身上就有青龙，叶暮雪也是又惊又喜，上前一把将夏洛给抱住了，这可真是她的救星啊。没有任何一人，愿意待在这种地方的。

　　又阴冷，又孤寂！

　　虽然说，玄冰洞中也有冰，但是这种病跟青龙吐出来的冰箭，这是一种大自然的冰。而青龙吐出来的冰，是孕育着生命在里面的，这中间夹杂着青龙修炼的精血。

　　这才能真正地治愈了叶暮雪的蛇毒啊！

　　当叶暮雪喝了一碗冰水，就感觉有一股寒流，顺着喉咙，一直蔓延到了四肢百骸，很清爽，很舒服。她的全身上下三万六千个汗毛孔，都通泰疏透，就跟吃了人参果一样。

　　夏洛问道：“暮雪，感觉怎么样？”

　　“很好，很好，很舒服。”

　　“哈哈，那就好。”

　　夏洛大声道：“小青，往后就麻烦你了。”

　　小青叫了几声，这对于它来说，实在是太小case了。它飞了两圈儿，又回到了宝刹瓶内。这也就是宝刹瓶，可大可小，里面的空间又超级大。否则，还真装不下小青。

　　诸葛先生失声道：“这是宝刹瓶？”

　　“对。”

　　“你这家伙，都是在哪儿弄了这么些的宝贝啊？”

　　小青、宝刹瓶、太阿剑……如果说，夏洛再告诉诸葛先生，他还送了宋可一把鱼肠剑，自己的身上还有阴阳碧玺的话，那诸葛先生又会怎么样？非惊得下巴都掉下来不可！

　　夏洛微笑道：“是有些奇遇，走吧？咱们可以离开这里了吧？”

　　“走。”

　　谁愿意在这种地方呆着啊？

　　很快，他们再次回到了村子，当看到叶暮雪没事了，这些人都很惊奇。当然了，他们是打心眼儿里面替叶暮雪高兴。在村子里面，叶暮雪对谁都很好，是一个温柔善良的好姑娘。

　　现在，天色已经暗了下来。

　　叶轻柔回去休息了，房间中只有诸葛先生和夏洛，而叶暮雪去忙着弄饭了。白探花还挺会来事，过去给叶暮雪帮忙了。这种事情，真不是叶轻柔的强项，她就像是天外仙子，不食人间烟火似的女人，又哪会弄饭呢？

　　坐在凳子上，夏洛把这次下山的事情，都跟诸葛先生说了一下。

　　诸葛先生问道：“这么说，金泽云那个老顽固，真的将化龙诀交给你了？”

　　夏洛点点头，问道：“师傅，你认识金门主？还有何其道……”

　　“何止是认识，我们曾经是战友。”

　　“战友？”

　　“是啊。”

　　上次，叶轻柔去找夏洛的时候，就捎话给夏洛了。一旦夏洛修炼成了化龙诀，就可以回村子。诸葛先生会把关于夏洛的身世，所有事情都说出来。

　　诸葛先生问道：“你有没有听说过神卫？”

　　“神卫？”

　　这件事情，杨果跟夏洛说过。华夏国有七大军区，每个军区都有自己的特种大队。而神卫？就是从这七个特种大队中，筛选出来的人，专门进行反恐、谍报、侦查等等各项任务，经常潜伏到其他的国家中，相当危险。但是，这对于一个国家，都是不可或缺的一支队伍。

　　在二十年前，神卫突然间分崩瓦解了，好像是神卫的队长，出卖了神卫，惹得其他的神将一起出手，将那队长给杀了。从那以后，传说中的华夏十大神将，也都消失不见了。现在，有可能要重组神卫，杨果进入了华东军区，实际上就是冲着神卫去的。

　　对于一些具体细节，杨果就不知道了。这些，都是杨真武跟她说的。


第440章 李商周之死！

　　关于神卫的事情，夏洛所知道的，跟诸葛先生说了一下。

　　诸葛先生苦笑道：“对，你说的这些很对，确实是有华夏十大神将，他们分别是金、木、水、火、土、风、雷、医、毒、卜。其中，金就是金刚门的门主金泽云、木是巨木门的门主何其道，水是玄水宫的圣女水梦姬，火是火神殿的赵东方，土是土灵门的觉明，风是幻影门的齐天元，雷是雷门的雷震山，医是塞北莫家的莫问天，毒是万毒宗的秦开放，卜……那就是我了。”

　　敢情，十大神将都这么厉害啊？

　　夏洛听得目瞪口呆，深呼吸了几口气，连声音都有些发颤了，问道：“那……李商周呢？他是十大神将中的人吗？还有，他是我爹，水梦姬是我娘吗？”

　　“是！他是十大门将中的队长，他就是你爹，水梦姬是你娘。”

　　“我爹，他……他死了吗？”

　　没有直接回答，诸葛先生问道：“你听说过华夏李家的李天羽吧？”

　　夏洛点头道：“我听说过。”

　　“之前，李天羽收复宝岛的时候，用了一个名字叫做李神州。而李商周的名字，就是李天羽给起的。算起来，你爹跟李天羽挺有渊源的。你知道吗？你爹从小是跟野兽一起长大的，才会精通兽道。有一次，无意间遇到了李天羽，李天羽爱惜人才，就将你爹收留在了身边，整整几年的时间，教你爹读书、写字各种东西，又把你得推荐到了华东军区的狼牙特种大队。而你爹，也确实是没有辜负李天羽的期望，很快就进入了神卫，并且还成为了队长。”

　　整个人都陷入了往事中，诸葛先生的眼神很复杂：“你知道吗？在你爹的身上，有着一种气质，说起来，算是领袖气质吧？我这人没有什么本事，就是喜欢抽签算卦，当时就觉得你爹非比寻常。我们在一起呆了几年，执行过很多任务，而你娘？就是在神卫中，跟你爹认识的。”

　　爱情，是没有任何事情可以阻挡的！

　　玄水宫有一个规矩，圣女是下一代宫主的人选，是不能结婚的。而水梦姬，还是跟李商周走到了一起，并且怀有了身孕。

　　当她快要生下宝宝的那一天……

　　诸葛先生痛苦道：“当时，我们正在欧洲执行一个秘密任务，消灭一个叫做‘撒旦’的国际恐怖组织。撒旦中的人，都是各个国家的精英，非常厉害。就在执行任务前，我们秘密搜查到了一项证据，那是撒旦贿赂我们神卫中的一个人的证据，那人……就是李商周。这样说来，我们的这项任务，很有可能就是圈套啊。”

　　“当时，我们没有说破，但是暗中已经商量好了，如果说，真的中了圈套，就干掉李商周。这种人，是绝对不能让他再来当队长的，迟早把兄弟们都给害死。”

　　“你们……”

　　夏洛紧攥着拳头，激动道：“是你们……杀了我爹？”

　　诸葛先生闭上眼睛，叹声道：“还真像我们想象中的那样，我们真的中了撒旦的埋伏，兄弟们伤亡惨重。李商周和赵东方断后，我们都奔逃了出来，结果……赵东方牺牲了。等到李商周身负重伤逃出来，我们就一起偷袭了他。到现在，我也忘不掉他的眼神。”

　　人，就这么死了？

　　金泽云跟夏洛说过，李商周死了。但是具体怎么死的，他没有说。

　　夏洛也曾经想过千百次，他爹会是怎么英勇壮烈死掉的？就算是打死他，他都没有想到，他爹会是一个叛徒，惨遭同伴儿们给偷袭、杀害了。

　　夏洛叫道：“不可能，我爹怎么可能会背叛神卫呢？搞错了，一定是你们搞错了。”

　　“是啊，我们确实是搞错了。”

　　“什么？”

　　夏洛听得血脉贲张，一把揪住了诸葛先生的脖领子，激动道：“你们不问青红皂白，上来就杀了人，又说杀错了？那可是一条人命啊。”

　　诸葛先生苦笑道：“是，我们当时情绪失控了，等到后来才发现，真正收受了撒旦贿赂的，是另有其人。”

　　“是谁？”

　　“不知道！火神殿的赵东方壮烈牺牲了，你爹让我们给暗杀了……剩下的，我和金泽云、何其道、觉明、齐天元、雷震山、莫问天、秦开放互相猜忌，也没有查出来到底是谁。从欧洲回来，我们怀着各种对李商周的愧疚，就四散着离开了。从那以后，华夏十大神将也就不复存在了。”

　　“到现在，也没有查出来是谁吗？”

　　“没有查出来。”

　　诸葛先生苦笑道：“你爹有两个最好的朋友，那就是夏正阳和我了。我找到了水梦姬，才知道，你已经出生了。再一推算时间，你爹去世的那一刻，就是你出生的时间。你娘当即心灰意冷了，回到了玄水宫。本来，她是想带着你一起走的，可是，玄水岛上全都是女人，你要是去了，肯定会惨遭杀害不可。她就将你交给了我……而我，就将你带回了李家坳。回到了玄水宫，你娘就闭关清修，一直到现在，这么多年了，我也没有看到过她。但是我知道，她过得很清苦。”

　　当一个女人，最心爱的男人去世了，就等于是挖掉了她的心。

　　她活着还有什么意思？

　　她存活在世上的唯一理由，那就是她的儿子——夏洛。

　　虽然说，她没有将夏洛抚养长大，但是她时时刻刻都在关心着他，经常跟诸葛先生通信。等到夏洛稍微大了一点，诸葛先生就将他送往了燕京夏家，接受系统化的教育。也就是在那个时候，他跟钱九九认识的。

　　等到后来，夏洛下山历练等等，都是水梦姬安排的。

　　诸葛先生道：“夏洛，你是你爹的血脉，从小就精通兽道。你爹是受了李天羽的点拨，一下子成为了天之骄子。我不行，没有李天羽的本事，但是我相信你，你是不会逊色于你爹的。我知道，你现在心中怀着一股怨恨，要是杀了我，你能减轻一些的话，你就尽管对我下手吧。”

　　这话，跟金泽云、何其道说的一模一样。

　　也是在那次的欧洲之行，何其道没了一条腿！可以说，华夏十大神将中的这些人，每个人都生活在自责和愧疚中，李商周是他们的骄傲、精神领袖啊？在执行的这么多次任务中，李商周救过他们每一个人，这种恩惠……他们却反过来，偷袭了他。

　　那一刻，李商周单膝跪在地上，也没有责怪他们，只是让他们尽快回国，保重！

　　这种人，又怎么可能会出卖神卫呢？不可能，绝对不可能。

　　那人，究竟是谁？

　　其实，诸葛先生想说了，在去执行这次任务的时候，他就卜了一卦，下下签！当时，他们要暗杀李商周的时候，他是最不相信的，还出面阻止了。可是，在其他几个人的劝说下，他的意志还是动摇了。

　　这样，李商周死了，他们还活着，却比死了还更痛苦。

　　何其道和金泽云都说过，悔恨当初没有听诸葛先生的话，否则，就不会出那样的事情了？这些人回到了各自的门派，终于是都成了一代宗师！

　　夏洛的脸色变了又变的，就这样狠狠地瞪着诸葛先生，终于把手给松开了，问道：“难道说，你们就没有任何的线索吗？”

　　“除了你爹，你娘，还有牺牲了的赵东方，任何人都有可能是叛徒，甚至是包括我在内。不过，要是让我来说，那个叛徒很有可能就是齐天元，或者是雷门的雷震山、万毒宗的秦开放……他们三个，齐天元比较狭隘，嫉妒心极强；雷震山脾气火爆，护短；秦开放比较阴险，贪婪，我暗中调查过他们三个，就是没有什么线索。”

　　幻影门的齐天元，夏洛虽然说是跟他没有什么接触，但是他的儿子齐少白是个什么样的人，他是比较清楚地。上梁不正下梁歪，估计齐天元就不是什么好鸟。

　　跟雷震山、秦开放，夏洛就不太清楚了。不过，雷玉书比较狂妄、孤傲，人家陈倾豪也挺不错的嘛，这种事情是没法儿说的。

　　夏洛沉声道：“好，我会尽量调查出来的，到底是谁干的。”

　　诸葛先生点点头，叹声道：“你要是有机会，就去一趟玄水宫吧？你娘很想你……也许，她知道谁才是真正地叛徒。”

　　“等我离开村子，就去东海市。”

　　当下，夏洛又把杨果跟他说的话，跟诸葛先生说了一下。现在的华夏国，要重组神卫，还是从各大军区的特种部队中，来筛选精英。

　　诸葛先生终于是笑了：“如果有机会，你和雷门、幻影门、土灵门等门下弟子，都加入到神卫中去，那就是新一代的十大神将了。”

　　“哦？”

　　这话，倒是说到了夏洛的心中去了。

　　当年的十大神将，是金泽云、何其道、雷震山、秦开放、齐天元、莫问天等人，而现在呢？何温柔、陈倾豪、赵梓涵、田光光、莫墨儿……就是这些人的弟子，或者是后代。这样算起来，还真是新一代是十大神将了。

　　那自己，会像是老爹那样，成为十大神将的队长吗？


第441章 我就蹂躏你了，怎么样？

　　历史将重演，会不会再出现同样的故事呢？

　　当年，李商周跟水梦姬在一起，而现在，夏洛跟任盈盈好像是也有着纠缠不清的关系。任盈盈，是新一代的玄水宫圣女啊？这……连夏洛自己都觉得，未免是有些太巧合了一些。

　　难道说，历史也在捉弄人吗？

　　这么大会儿的工夫，白探花和叶暮雪已经端着一碟碟精致的小菜走了进来。这些菜，都是山里面的野味儿，还有一些是自己种植出来的，绝对是无污染，无公害蔬菜。

　　竹笋炒肉、辣子兔肉、清炒小青菜，冬瓜汤……味道很不错，闻着就让人不禁食欲大振。

　　白探花坐下来，哈哈笑道：“暮雪的厨艺是真好啊，赶紧吃吧？我都饿了。”

　　叶暮雪羞红着脸蛋：“探花，等会儿一起吃……”

　　“还等什么？”

　　白探花嘟囔了几声，但是看了诸葛先生也一眼，终于是规矩了一些。

　　诸葛先生微笑道：“大家都是自己人，还那么拘谨干什么？来，动筷。”

　　夏洛道：“暮雪，你也过来，咱们一起吃吧？”

　　叶暮雪轻笑道：“你们先吃着，我再去弄几道菜……”

　　“不用，这些就够了。”

　　“没事的。”

　　这丫头是真温柔，真贤惠啊！这点，宋可、沈凝竹、杨果等人都比不了她。

　　有菜，哪能无酒呢？

　　诸葛先生拿出来了一坛自酿的竹叶青，给夏洛和白探花倒了一杯。空气中，立即飘散出来了一股竹子的清香气息，闻着让人的口水都要下来了。

　　“好酒啊！”

　　白探花闻了闻，轻轻地啜了一小口，酒香顺着喉咙就一直流淌到了小腹中。他忍不住，一口将杯中酒全都给干了下去，吧唧着嘴巴道：“好酒，好酒，再来一杯。”

　　夏洛笑道：“探花，这酒，连我师傅都不舍得喝啊？你可倒好，一杯一杯的牛饮啊？”

　　“这不是好喝吗？诸葛先生，你不会那么吝啬吧？”

　　“哈哈，今天我心情高兴，你就尽兴喝。”

　　“好，好。”

　　白探花自顾自地倒了一杯，又一口干了下去。然后，他就大口地吃起了菜，别说，这味道，真是越吃越香。这笋也嫩，咬一口，笋里面的汁儿都流淌入了口中，让他恨不得和着口水，一起都吞进去。

　　他们几个吃喝着，一会儿的工夫，叶暮雪又端上来了几道菜，一道水煮活鱼，一道肉丝蒜苗、木须柿子……很快又都摆在了桌子上。这鱼儿是用小瓷盆来装的，汤香味美，油辣不腻，鱼片嫩白爽滑。这要是搁在大饭店，都是极品佳肴。

　　白探花的嘴巴都快要不够使了，一会儿喝酒，一口吃着鱼肉，连声称赞：“哇，哇，真的没有想到暮雪的厨艺这么好啊？夏洛，我现在开始嫉妒你了，你太有福气了。”

　　叶暮雪的脸蛋红扑扑的，羞赧道：“探花，你说什么呢？”

　　“我……哈哈，我什么都没说。”

　　“就是，吃饭还堵不住你的嘴巴啊？”

　　夏洛给白探花加了块兔肉，心中也有些紧张，这家伙要喝多了，不会口无遮拦，什么都说出来吧？他可不想让叶暮雪再遭受到任何的伤害。

　　啪啪！突然敲门声传来了，有人闯了进来，大声道：“诸葛师叔在家吗？哇，在喝酒啊，闻着味道是真香啊。”

　　谁啊？

　　走进来的，是一个身材粗壮的青年，他的言语上，对诸葛先生是比较尊敬的。可是从他的神态和动作上来看，哪里还有半点儿尊敬的意思？

　　诸葛先生淡淡道：“哦？铁索，你有什么事情吗？”

　　铁索喝道：“我师傅让我过来，给你捎来一封信。你来当这个六扇门的门主，实在是太屈才了，还是让我师傅来当吧。”

　　夏洛皱眉道：“铁索，你这话是什么意思？我师傅一直就是六扇门的门主。”

　　“夏洛？”

　　铁索不屑道：“敢情，是你这么废物回来了呀？刚才，侯三师弟说，让人给打了，那人就是你吧？”

　　“不错，是我。”

　　“你还真是嚣张啊？刚回来，就敢打伤我的师弟。”

　　“侯三偷摸地去玄冰洞去，想要对叶暮雪下手。这种人，难道不该揍吗？”

　　铁索嗤笑了一声：“横竖都是你的一张嘴，你有证据吗？没有证据的话，就不要血口喷人。”

　　“我擦，你谁啊？”

　　白探花终于是看不过眼了，借着酒劲儿，骂道：“你特么的赶紧给小爷滚远点儿，小爷很不爽。”

　　铁索阴沉着脸，嘲讽道：“诸葛师叔，你门下弟子，就是这样出口不逊的吗？你这个当师傅的也不管管，真是太不像话了。”

　　诸葛先生淡淡道：“他不是我门下弟子。”

　　白探花大喇喇地站了起来，大声道：“我叫白探花，是夏洛的朋友，跟诸葛老头……哦，跟诸葛先生没有任何关系。”

　　“好，好啊。”

　　铁索大声道：“敢来我们六扇门撒野？我倒是要看你，有几分本事。”

　　夏洛笑道：“探花，竟然人家都这么说了，你就别客气了？”

　　本来，诸葛先生是不想让铁索和白探花打起来了，可既然夏洛这么说，应该是挺有把握的。

　　诸葛先生就点点头：“白探花，铁索练的是金钟罩铁布衫，刀枪不入，非常厉害，你就让他指点一下吧。”

　　这话，就是先提醒白探花一声，让白探花的心里有个谱儿。

　　白探花又哪里不明白，拱手道：“那就请铁兄弟指点一下，让我开开眼界吧？”

　　铁索哼了一声，大步走到了小空地上。

　　诸葛先生、白探花跟着往出走。

　　夏洛也拉住了叶暮雪的小手，跟在了他们的身后。

　　叶暮雪小声道：“夏洛，铁索的功夫很不简单啊？白探花没事吧？”

　　夏洛道：“没事！探花蹂躏他，应该不是什么问题。”

　　很快，几个人就在村中的小空地上。虽然说，天色已经昏暗，有些看不太清楚了，但是这儿还聚拢了不少青年。一棵大树上，悬挂着一盏灯，将周围照映得如同白昼一般。聂长青等人都还在这儿，练着功夫。

　　听说，白探花要跟铁索切磋功夫，他们的兴致都来了，纷纷围拢了上来，喊叫着。

　　司马玄也是六扇门的人，是诸葛小亮的师兄，居住在隔壁的一个村子。本来，他跟诸葛小亮的关系是很不错的，可自从他们的师傅在临终前，将六扇门门主的位置传给了诸葛小亮后，司马玄的一颗心，就再也平静不下来了。

　　凭什么啊？

　　功夫，诸葛小亮整天摆弄什么抽签算卦、相学，肯定是没有自己厉害。

　　江湖经验，诸葛小亮也不行啊？这些年，六扇门追杀的这些要犯，都是司马玄出的手。

　　在声望上来说，他也要比诸葛小亮高啊！

　　还有最最重要的一点，长幼有序，他是大师兄，理应来当六扇门的门主啊？怎么可能是诸葛小亮呢，不服气，他是真心不服气啊！这样忍辱负重了一些年头，他是终于忍不住了，必须得挑战诸葛小亮了。

　　再等下去，他都成老头了！

　　关键是，诸葛小亮还没有这个觉悟，好像是当六扇门门主，还挺来劲儿的。

　　禽兽！

　　就因为两个人的关系，使得二人门下的弟子，也都经常发生摩擦，彼此关系很不好。

　　司马玄越想越气，就让铁索来给诸葛小亮下战书来了。谁赢了，谁就是六扇门门主。而现在呢？这可倒好，还没等司马玄跟诸葛小亮怎么样，反而是铁索跟白探花先干起来了。

　　这就当做下马威也好！

　　铁索大喇喇地往场地中间一站，冷笑道：“你叫白探花是吧？来吧。”

　　白探花笑了笑，冲着铁索勾动了两下手指：“来吧，你上来吧。”

　　这简直就是一种侮辱！

　　铁索可受不了，纵身向着夏洛扑了上来。很小，他就修炼了金钟罩铁布衫的硬气功，刀枪不入。就算是一般的内劲，都休想伤到他。这样子跟人打起来，他本身就已经落入了不败的境地。

　　收拾白探花，还不跟玩儿一样？

　　他的想法是不错，可刚刚往前冲了两步。嗖！就见到白探花的身子一晃，已经到了他的近前，甩手就是一个耳光。

　　这是什么功夫啊？

　　铁索连个反应都没有，让白探花一巴掌，结结实实地煽在了脸上。

　　“金钟罩吗？”

　　“铁布衫吗？”

　　“刀枪不入吗？”

　　白探花展开了鬼影步，围绕着铁索滴溜溜地乱转着，每骂一句，就上去一巴掌。铁索都被打懵了，什么金钟罩铁布衫，管用吗？白探花根本就没有要打伤他的意思，反正就是一巴掌，一巴掌地煽着，这是真过瘾啊。

　　没几下，铁索就鼻青脸肿了。

　　铁索气得哇哇叫，怒道：“有种你别跑，咱俩真刀真枪地干一场？”

　　“什么是真刀真枪？小爷可没有搞基的嗜好。”

　　“你……”

　　“我怎么了？我是男人，你是小受吗？”

　　跟白探花斗嘴？就算是十个铁索，那也不是他的对手。

　　聂长青等人看得目瞪口呆，他们的嘴巴张得老大，是做梦都没有想到，堂堂的铁索会遭受到这样的羞辱。同时，他们也终于是明白了一点，金钟罩铁布衫也没什么值得牛气的地方嘛，人家该怎么蹂躏，就怎么蹂躏，连个反抗都没有。


第442章 师姐，你能温柔点儿吗？

　　啪啪！

　　又是连续两个耳光，铁索的脸都肿成了猪头样儿，恼羞道：“你……你……”

　　“我什么呀？”

　　白探花上去一脚，将他给踹了个跟头，骂道：“就这两下子，还敢跟我单挑？我看你就是欠揍。”

　　铁索在地上翻滚了两下，这才爬了起来，怒道：“好，好，你们一群人欺负我一个，咱们走着瞧。”

　　谁一群人欺负你了？

　　聂长青等人不禁哈哈大笑，见过不要脸的，还是第一次见过像铁索这样不要脸的。要说，你留几句场面话也行？可也不必要这样生编乱造吧！

　　白探花骂道：“赶紧滚蛋吧，都耽误小爷喝酒了。”

　　铁索哼哼了两声，刚要走，嗖！他就觉得眼前人影一晃，夏洛已经挡住了他的去路，把手伸了出来，淡淡道：“你不是来下战书的吗？战书呢？”

　　对呀，怎么把正经事儿给忘记了呢？

　　铁索将战书丢到了夏洛的手中，冷声道：“怎么？我现在可以走了吗？”

　　“当然。”

　　夏洛往旁边一闪，铁索狠狠地瞪了夏洛和白探花两眼，赶紧走掉了。不是他不行，人家这么多人，欺负他一个，他怎么跟人家对着干？怎么打，都得遭受到侮辱。没事，留着青山在，不怕没柴烧，这个场子，一定要找回来。

　　“耶！”

　　“赶紧滚蛋吧！”

　　这些人齐声欢呼着，真是过瘾啊。

　　就因为司马玄和诸葛先生的关系，导致两个人门下的弟子们，经常发生争斗。尤其是近半年以来，差点儿就发生了群殴事件。

　　两个村子相邻的比较近，又都是靠山吃山，靠水吃水的，自然要打猎，或者是采集草药什么的，来贴补家用。当然了，他们有时也会接任务，出去抓捕那些坏人。

　　但是，又有几个人能像田光光、任屠、白开心等人那样，悬赏的价格那么高的？这年头，赚钱不是容易的事情。任何一个遭受到悬赏通缉的人，手底下都会有一些真功夫，或者是心机狡诈。

　　一个不小心，反倒会把小命儿给搭上。

　　怎么办？

　　三个月前，因为一头野猪，司马玄和诸葛先生的弟子，都射箭，射中了野猪。这归谁啊？那两个弟子，当场就干起来了，都发生了流血事件。到后来，还是诸葛先生出面，做出了让步。

　　这样下去，肯定是不行了，双方的矛盾越来越是激化。在聂长青等人看来，跟司马玄等人干一场算了。这种人，不揍他，不知道厉害。

　　毕竟是同门师兄弟，诸葛先生的意思是忍让忍让算了。可是，有些人，不是忍让就能行的。你退一步，他就进两步，太得寸进尺了。这回，当着这么多人的面儿，白探花把铁索给揍了，算是出了聂长青等人的一口怨气，是真痛快啊！

　　聂长青跳上来，问道：“哥们儿，你叫什么名啊？”

　　“我是白探花。”

　　“白探花？哈哈，好，好，你这个朋友，我交定了。”

　　“对，对，我也交你这个朋友了。”

　　村子里面的人，就是民风淳朴。只是煽了铁索一通耳光，白探花就赢得了所有人的尊敬。当下，聂长青等人就拽着白探花，去喝酒了。

　　白探花冲着夏洛耸了耸肩膀，怎么样？唉，人要是长得帅气，又有魅力，真是没办法，走到哪里都招风。只是扫视了一眼，他就看到了，在周围，至少是有好几个小姑娘冲着他频频地放着秋波。

　　这是要引诱自己啊？

　　现在的白探花，已经摘掉了“处级干部”的帽子，还真就不怕别人来诱惑。来吧！敌人来了有猎枪，美女来了也有“猎枪”，保证满足她们。

　　等到这些人都走了，夏洛问道：“师傅，咱们这样做，不会更激化了和司马师伯之间的矛盾吧。”

　　诸葛先生淡然道：“该来的，总是要来的，躲能躲的掉吗？”

　　“这么说，咱们就跟司马玄干一场呗？”嗖！一道洁白色的身影，从树上飘落了下来，就跟人间仙子一般，看得夏洛不禁心神一震荡漾。

　　师姐的这份超凡脱俗气质，绝对不是一般女人所能拥有的。要不是她冷冰冰的，夏洛都想问问了，师姐？你到底想要找个什么样的男人呢？你看我行么。

　　他就是怕，叶轻柔会突然间翻转着手腕，把太阿剑架在他的脖颈上。或者是，人家只是随意地一挥剑，那剑气就够可怕的了。

　　太阿剑，本身就是杀伐之剑，剑身上散发出来的杀气，很骇人。现在，拥有了太阿剑的叶轻柔，更是如虎添翼，即便是面对一个罡劲高手，都不会有丝毫的惧怕。

　　所以说了，人，不一定非要修炼内劲。

　　叶轻柔的内劲，就是一般般啊，她练的是，杀气！

　　聂长青练的是混元一气！

　　叶暮雪也不厉害，但是她精通幻术。

　　还有铁索，他的内劲修为精深吗？应该说，也就是一般般，但是他从小就修炼金钟罩铁布衫，刀枪不入。他们这些人，就算是真正地罡劲高手，见到他们，也得掂量一下。

　　诸葛先生叹声道：“看来，跟我师兄的切磋，是不可避免的了。”

　　叶轻柔当即就来劲儿了，冷声道：“师傅，我来打头阵，非把司马玄的头发都剃光了不可。”

　　这女人，难道你就不会温柔点儿吗？

　　夏洛问道：“师傅，把战书打开来看看，司马师伯是怎么说的。”

　　诸葛先生点点头，将战书给打开了，很简单的一句话：明日早上八点钟，观日峰决一死战，谁赢了，谁就是六扇门门主！

　　难道说，当六扇门的门主，真的那么重要吗？

　　决一死战！

　　只是这么一个简简单单的四个字，就看出司马玄的决心了，他是真憋疯了。

　　诸葛先生是满脸的苦笑，其实，他是真不想跟司马玄决战啊！看来，这回真的是不可避免了。

　　夏洛道：“行了，战就战呗？你这个六扇门门主，要是能够得到司马玄的认可，把所有弟子都集中起来，也是不可忽视的一股力量啊。”

　　“那你来当六扇门的门主怎么样？”

　　“啊？”

　　夏洛连忙道：“你可别逗我，我可不是那块料。”

　　诸葛先生道：“我说的是真的，我们都老了，现在的江湖是你们年轻人的了。”

　　“让师姐来当吧？她又漂亮，功夫又好……呀，师姐，你干什么啊？”

　　夏洛的一句话也还没等说完，叶轻柔竟然直接一剑，架在了他的脖颈上。从剑身上散发出来的寒气，让夏洛不禁激灵灵地打了个冷战。

　　叶轻柔冷声道：“你来当门主。”

　　“啊？我真不行……”

　　“你不当，我就杀了你。”

　　“呃……”

　　干嘛呀？有这样的吗？夏洛有些郁闷，怎么现在的女孩子，一个个都不懂得温柔了？沈凝竹是这样，宋可是这样……大师姐叶轻柔更是这样。

　　唉，夏洛的脑海中突然间蹦出来了这样的一句话：你跟不跟我上床？不跟的话，我就杀了你。

　　估计，也就是夏洛的脑袋，在这个时候，还能有那样诡异的想法了。同样，也幸亏是叶轻柔不精通读心术，否则，她非一剑戳死了夏洛不可。

　　叶暮雪吓了一跳，连忙道：“师姐，你……你赶紧将剑给挪开啊？这样，会伤到人的。”

　　叶轻柔像是没有听到，只是冷冷地的盯着夏洛。

　　夏洛咳咳了两声，苦笑道：“师姐，有话好好说，有话好好说……呃，其实，有些事情并不像你想象中的那么简单。我就算是相当六扇门门主，可人家司马师伯不同意，我又能有什么办法啊？”

　　“他不同意，你就打到他同意为止。”

　　“啊？你就别逗我了，我哪里是司马师伯的对手啊？”

　　“我说你行，你就行，不行也行。”

　　“师傅……”

　　夏洛是真没招儿了，只能是把求助的目光落到了诸葛先生的身上。谁想到，诸葛先生像是没有看到，他倒背着双手，就往房间里面走，喝酒去了。

　　禽兽！

　　大禽兽！

　　他怎么可以这样呢？怎么说，自己也是他最亲爱的弟子啊！

　　夏洛苦笑道：“师姐，你看这样行不行？我尽量争取，如果能行的话，我一定当。”

　　“你行的。”

　　叶轻柔终于是收回来了太阿剑，一纵身又飘飘然地离去了。

　　夏洛摸了摸脖子，对刚才的一幕，还有着余悸，嘟囔着道：“师姐……她怎么可以这样呢？这不是强人所难么。”

　　叶暮雪连忙道：“其实，师姐是好心的，她只不过是跟别人的表达方式不太一样。”

　　“照你这么说，她是在关心我了？”

　　“是……”

　　“唉，这种关心，还是给别人好了，我可不敢要。”

　　夏洛盯着叶暮雪笑道：“我就喜欢小师妹的关心，其他人都不重要。”

　　叶暮雪的脸蛋就又是一红，轻啐道：“你呀？走，咱们回去问问师傅，怎么对付明天的事情。”

　　走回到房间中，诸葛先生正在自顾自地喝酒。

　　看到叶暮雪和夏洛走进来，诸葛先生端着酒杯，对着酒杯自言自语的道：“师兄，师傅传给咱们这些功夫，你喜欢阵法，我喜欢占卜……如果明天，你在观日峰布下大阵，要是有人将阵法给破了，是不是就可以来当六扇门的门主了？”


第443章 小别，还胜新婚呢！

　　哦？

　　夏洛和叶暮雪互望了一眼对方，就明白了诸葛先生的意思，这是故意说给他听的。如果夏洛能破了司马玄布下的阵法，自然就是六扇门的门主了。

　　谁也没有争议！

　　可是，夏洛哪懂得什么阵法啊？他苦笑道：“师傅，你就别逗我了，我对阵法是一窍不通……”

　　诸葛先生道：“阵法讲究的是先天五行、八卦术数……其实，这些都是些迷惑人的手段。人不懂的，动物懂啊？要是有人能够控制动物，在动物的引领下，肯定能轻轻松松地走出任何阵法。”

　　“我明白了。”

　　夏洛心头大喜，诸葛先生给他点出了一条明路啊！

　　吃饭，吃饭！

　　夏洛笑着，犹如是风卷残云一般，吃喝了一通后，跟叶暮雪走了出来。

　　虽然说，离开村子有半年的时间了，但是夏洛的房间还是很干净，整洁。每天，叶暮雪都会过来收拾，就像是夏洛在的时候一样。

　　房间不是很大，夏洛倒在床上，头枕着双手，笑道：“哇，真是舒服啊，还是自己家最好了。”

　　叶暮雪轻笑道：“行了，你早点儿休息，我也回去睡觉了。”

　　“师妹……”

　　“嗯？”

　　叶暮雪站在门口，双手捧到了胸口，芳心如小鹿儿怦怦乱跳。青年男子，哪个不多情。妙龄女子，又哪个不怀春？再说了，叶暮雪的心中，早就有了夏洛啊。

　　小别，还胜新婚呢。

　　这样一别半年多，叶暮雪每时每刻都在期盼着夏洛回来。而现在，夏洛回来了，就活生生地在她的面前，你说，她又哪能不喜欢，哪能不激动。不过，她的内心中更多的还是紧张。他不会提出什么非分的要求来吧？那自己是答应，还是拒绝？

　　这要是拒绝了，他会不会不高兴呢。

　　可要是答应了……她希望自己的第一次，是在新婚之夜啊！不管别的女孩子怎么样，她还是比较保守的，不希望婚前发生关系。

　　关键是，她又不忍心拒绝夏洛啊？

　　怎么办，怎么办？一瞬间，她觉得自己的呼吸都有些急促了。

　　夏洛走过来，伸手轻轻地将她额前的一缕秀发抚到了耳后。在这一刻，她感觉自己的身子都在微微地颤抖。突然，夏洛一把抓住了她的手，大步就往出走。

　　叶暮雪颤声道：“夏师兄，你……咱们要去哪里啊？”

　　“当然是送你回家了？我哪能放心，让你一个人回去呢？”

　　“不用，这是在村子里面，没事的。”

　　“那也不行！”

　　村子里面的道路，都是那种用石板铺成的。夜色宁静，月光如水般倾洒下来，很美。每一家几乎是都灭了灯，时不时传来阵阵的喊叫声，那是白探花和聂长青等人还在喝酒。这帮家伙，年轻人在一起，总是有释放不完的激情。

　　二人就这样手拉着手，一直走到了叶暮雪家的房门口。

　　“夏师兄，那……我回去睡觉了，你也回去早点儿休息。”

　　“暮雪。”

　　“嗯？”

　　感受着夏洛火辣辣的目光，叶暮雪就更是紧张了。她赶紧把头低下来，都不敢去看夏洛了。

　　他要干什么？

　　如果说，他非要进自己的房间，那怎么办？

　　突然，夏洛将她的手给抬了起来，他的手中已经多了一个绿色的玉镯子，戴在了她的手腕上，微笑道：“怎么样？喜欢吗？”

　　一股温凉的感觉，顺着手腕传了过来。叶暮雪将手腕扬起来，对着月光照了照，在镯子中，仿佛是有着水波纹在轻轻荡漾着。

　　她很高兴：“喜欢，喜欢。”

　　夏洛就在她的屁股上拍了一巴掌，笑道：“喜欢就好，回去睡觉吧。”

　　“哎呀……”

　　他也真是的，怎么可以打人家的那个地方呢？一阵酥酥的，麻麻的感觉席卷上来。叶暮雪的脸蛋就更红了，幸好这是在黑天，周围又没有什么人，否则……她真是恨不得找个地缝钻进去。

　　突然，从旁边传来了喊叫声：“亲一个，亲一个。”

　　干嘛呀？

　　从黑暗处，跳出来了黑压压的一群人，白探花、聂长青就冲在最前头，正在拍巴掌、喊叫着。然后，他们都冲了上来，围着夏洛和叶暮雪起哄。

　　亲一个，亲一个！

　　叶暮雪就更是羞窘，他们不是在喝酒么，又怎么会跑了过来？她低着头，双手揪着衣襟儿，都不敢抬起来了。

　　在李家坳，谁不知道夏洛和叶暮雪之间的感情啊！

　　夏洛大声道：“嗨，你们干什么啊？让开，赶紧都让开。”

　　白探花叫道：“亲一个啊？夏洛，你不是老念叨着暮雪吗？这回，好不容易见面了，我们就当闹洞房了。”

　　“闹洞房？你们这帮家伙，赶紧去喝酒。”

　　“喝喜酒吗？”

　　这些人是唯恐天下不乱，喊叫着道：“拜天地，入洞房，喝喜酒。”

　　这都是些什么呢？如果说，这是有宋可、田娇娇、杨果在，她们才不在乎这些，不就是开玩笑吗？她们会比他们更会开玩笑，保证把他们弄得都不好意思。

　　“呔！”

　　夏洛突然喊了一嗓子，这可是狮吼啊！当即把聂长青、白探花等人都给镇住了。趁着这个空挡，夏洛一把将叶暮雪给抱起来了，冲进了房间中。

　　这是真要入洞房啊？

　　白探花等人目瞪口呆，就又看着夏洛闪身跳了出来，大声道：“走，咱们喝酒去。”

　　“必须地呀。”

　　在小时候，夏洛的性格是比较孤僻的，经常跟动物们在一起玩耍，在其他孩子们的眼中，他就是一个另类。可自从跟叶暮雪交上了朋友后，他也一点点地打开了心扉。

　　渐渐地，跟这些人也都相处的不错。毕竟是半年没回来了，必须得喝一杯啊？女人之间促进感情，是逛街、购物，坐在一起聊怎么护肤保健。男人之间促进感情，很简单，那就是喝酒。

　　酒进肚了，哪怕是有些恩怨，也都烟消云散了。

　　这就是男人！

　　这一晚上，他们喝了多少酒，没有人知道。夏洛只是知道一点，等到他醒来的时候，房间中七倒八歪的，这些人还都没有醒酒。

　　叶暮雪敲门走了进来，看到这一幕，也吓了一跳，压低着声音，急道：“夏师兄，你们怎么还没起来啊？这都快八点了，咱们的去观日峰啊。”

　　“哎呀……”

　　喝酒真是误事啊！

　　夏洛正要叫醒了白探花、聂长青等人，突然，叶轻柔冲了进来，她本来就够冰冷的了。这回，看见他们东倒西歪的，就更是火气不打一处来。

　　这女人，太可怕了。她竟然冲上去，对着他们一人一脚，起来，都给我起来。

　　哎呦……白探花刚要发飙，见到如仙子一般的叶轻柔，当即就跳起来了。敢情，让美女揍了，也是一种幸福啊！

　　他连忙问道：“仙子，你……有什么事情吗？”

　　叶轻柔冷声道：“八点钟，观日峰！快走。”

　　这可是诸葛先生跟司马玄决斗的日子，作为弟子，他们就算是不上去，也得给加油助威嘛。他们哪里还敢怠慢了，连脸都没有洗，更是没有吃饭，就这样往出奔。

　　观日峰就是李家坳周围的一座山峰，站在山顶上，刚好是可以看到太阳从东方冉冉升起。那景色，据说是老迷人了。要是谁想把妹，都不用开跑车，捧着玫瑰花，只是带着女孩子坐在峰顶的岩石上，一切就OK了。

　　这眼瞅着，不就到八点了吗？

　　夏洛和聂长青等人，还有叶暮雪、叶轻柔一路狂奔，还差几分钟的时间，他们终于是赶到了。

　　在这儿，观日峰的对面，站着几十个人，连条幅都给拉出来了。还有人敲锣打鼓的，声势搞的非常大。在他们的对面，只有诸葛先生一个人，他静静地坐在一块岩石上，显得仙风道骨，很有股子超凡脱俗的味道。

　　说白了，这就是装比啊！

　　夏洛和聂长青等人跑上来，大声道：“师傅，我们来了。”

　　人家，一个个衣冠整洁，器宇轩昂的。而夏洛等人呢？一个个狼狈不堪，头不梳脸不洗的，身上也都脏兮兮的，还散发着一股子酒味儿。

　　这可真是鲜明的对比啊！

　　诸葛先生淡淡道：“你们还真是会赶时候啊。”

　　“师傅，来早了，不如来巧了。”

　　“对，对，先胖不算胖，后胖压倒炕。”

　　这都是些什么逻辑啊？惹得对面的侯三、铁索等人不禁哈哈大笑。

　　站在那些人前方的，是一个身材魁梧，颚下有着硬茬子胡须的中间人。看起来，他应该很会保养，差不多是五十来岁吧？可他双手十指修长，皮肤看上去也挺白的，就像是三十多岁的样子。

　　偏偏，他还看上去很威猛，这就给人的感觉，有些怪异了。现在，他涨红着脸，瞪着大眼珠子，叱喝道：“诸葛小亮，你就是这么当门主的吗？连自己门下的弟子都约束不了，又有何脸面来面对师傅，来约束其他人？”

　　敢情，他就是司马玄！

　　诸葛先生淡淡道：“一个人只要是品行端正，不做出为非作歹、打家劫舍的事情，就可以了。我不是圣人，带出来的徒弟，也不是圣子，没指望着他们能教书育人，只是希望他们能替天行道，铲除一些恶人就行了。”

　　“这算是什么话？你看他们的样子，我认为也好不到哪里去。”

　　突然，侯三手指着夏洛，尖叫道：“师傅，就是他，他打了我。”


第444章 不要脸，还是不要命？

　　敢打伤我门下弟子！

　　司马玄盯着夏洛，冷声道：“就是你打伤了我门下弟子？”

　　“你门下弟子？别忘了，咱们都是六扇门的人。司马师伯，我想问你一件事情，你要是看到有人图谋不轨，要对一个小姑娘下手，你说，你会怎么办？”

　　“我会废掉他。”

　　“那就是了，侯三偷偷摸摸地去了玄冰洞，想要对我小师妹下手……你说，我能坐视不理吗？看在司马师伯的面子上，我只是小小惩戒了他一番，没有要他的性命，或者是将他致残，这就已经很不错了。”

　　侯三急道：“师傅，他这是颠倒黑白，栽赃陷害……我是去玄冰洞采草药，他不让，还把我给打伤了……”

　　“你真的去采草药吗？”

　　“是，千真万确，徒儿不敢欺瞒师父。”

　　“夏洛，你还有什么好说的？”

　　“哈哈……”

　　夏洛不禁放声大笑，问道：“司马师伯，你就这么相信你的徒儿，不信外人的话吗？”

　　司马玄脸色阴沉，冷声道：“你这是什么意思？对于我的弟子，他们的品行怎么样，我自然是了解。”

　　“好，好。”夏洛盯着侯三，问道：“侯三，你说你是去采草药，那我问你，你是去采什么药了？”

　　“这个……”

　　侯三一下子就让夏洛给问住了。不过，他也有些急智，大声道：“我只是听说，玄冰洞的悬崖上，有一些草药，肯定是看到什么，就采什么了。”

　　“那你是怎么下到崖底的呢？”

　　“当然是攀爬下去的。”

　　“没用绳索吗？”

　　“没有用。”

　　“好，好。”

　　夏洛就笑了，缓缓道：“昨天晚上，你是摸黑去的崖底吧？现在是白天，光线还要更好一些。如果说，你不用绳索，能够攀爬到崖底，今天的切磋都不用了，我们推举司马师伯来当六扇门门主。反之，你要是下不去……我觉得，司马师伯是不要清理门户了呢？”

　　这话说的，当即将司马玄和侯三都给僵住了。

　　侯三的脸色涨得青一阵、白一阵的，都不知道说什么才好了。他刚刚拜入到司马玄的门下，没有多久，又哪里懂什么功夫？这要是攀爬到崖底，不摔死才怪。

　　可他要是不敢去爬，就是自己打自己的脸，谎言被拆穿了呀！这个小子……他狠狠地瞪着夏洛，不知不觉中，就中了夏洛的圈套，真是卑鄙啊。

　　司马玄也愣住了，没有想到夏洛会这么说。六扇门的门主啊？他的心中就是一动，冷笑道：“夏洛，你说的话算数吗？得诸葛小亮说出来才行吧。”

　　诸葛先生淡淡道：“夏洛的话，那就是我要说的话。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“好！”

　　六扇门的门主之位，在向自己招手啊！

　　司马玄喝道：“侯三，咱们现在就去玄冰洞，你爬下去给他们看看。”

　　啊？侯三是真吓坏了，连忙道：“师傅，咱们可千万别中了夏洛的奸计，他这样做，分明就是不想让你和诸葛师叔切磋……”

　　这很明显是在强词夺理，只要他下到崖底，司马玄自然就赢了呀！

　　夏洛微笑道：“你是不是不敢下啊？”

　　“这……这有什么不敢的？”

　　“那你倒是下啊！”

　　白探花和聂长青等人都跟着起哄，这下，可是把侯三给难住了。这要是下了，一切就都穿帮了。

　　铁索喝道：“侯三，别怕，你晚上都下了，白天还怕什么？就下一次给他们看看。”

　　“师傅……”侯三噗通下跪了下来，颤声道：“我错了，其实，我昨天没有攀爬下崖底，我……我是从台阶走下去的……”

　　“什么？”

　　在关键时刻，侯三还是选择了妥协，他可不想摔死在悬崖上。大好人生，花花世界，那么多的美人、钞票……他才刚刚开始享受啊，这要是死了，多可惜。

　　不要脸，总比不要命要更好一些！

　　可是，落在司马玄的眼中，就不一样了。侯三丢的，不仅仅是自己的脸，更是司马玄的脸面啊！现在，当着六扇门这些弟子们，还有诸葛小亮的面儿，司马玄都有些无地自容了。

　　司马玄暴怒道：“你这个孽障！滚，给我滚远点儿。”

　　“是，是……”

　　“等一下啊。”

　　夏洛喝住了侯三，问道：“既然你是从台阶上下去的，那就不是去采药了，那你又是去干什么了？”

　　侯三的眼珠子都要喷火了，杀人不过头点地，难道说，非要他把什么都说出来啊？他咬咬牙，大声道：“我是去找叶暮雪，跟她探讨一下……功夫。对，我有的地方不太理解，就想去问问她。”

　　“哦？你们村子和我们村子中间也有一段距离吧？你有不懂的地方，为什么不问司马师伯，偏偏跑到玄冰洞去问叶暮雪呢？难道说，在心的眼中，司马师伯的修为还不如叶暮雪吗？”

　　“啊？”

　　感受着司马玄阴冷的眼神，侯三是真吓了一跳，他赶紧道：“不是，不是那样的，我师傅……肯定是厉害了。我就是喜欢叶暮雪，想跟她聊聊。怎么样？难道说，在六扇门就可以阻挡住我喜欢一个女孩子的权利吗？”

　　这家伙，还真是够能强词夺理的。

　　叶暮雪激动道：“你来找过我几次，就跟无赖一样。这次，要不是赶上夏洛在，你……你肯定会用一些手段吧？”

　　侯三嗤笑道：“你不要血口喷人！倒是你啊，房间中怎么会有其他的男人呢？呶，就是他。”

　　他伸手一指白探花，当即惹起了一片哗然。

　　这算是躺枪吗？

　　白探花感到挺冤枉、挺无辜的，你说，他站在这儿招谁惹谁了呢？明明是六扇门之间的事情，竟然把他一个小可怜给扯进来了，真是太搞了。

　　白探花骂道：“我擦，你特么的会不会说人话啊？我是夏洛的朋友，叶暮雪跟夏洛真心相爱，我只是陪她唠唠嗑。”

　　“唠嗑？真是唠嗑那么简单吗？我可是看到，你俩在房间中，连衣服都没有穿……”

　　“混蛋！”

　　其实，夏洛就是跟侯三说说，也没想将他怎么样。可是，这家伙很明显是蹬鼻子上脸，给脸不要脸啊？他倒是没什么，可人家叶暮雪怎么办？当着这么多人的面儿，公然羞辱她，这是夏洛绝不容忍的事情。

　　嗖！夏洛一个豹速，就到了侯三的面前，甩手将他给灌摔在了地上，骂道：“你再侮辱暮雪一个试试？”

　　侯三尖叫道：“杀人了，杀人了……”

　　遇到不要脸的人，还真是没招！

　　司马玄冷笑道：“诸葛小亮，你就是这样约束门下弟子的吗？不管侯三犯了什么错事，我自然会处罚他。可也轮不到一个外人来做吧？这让我一个当师傅的，脸面往哪儿搁？今天，你必须得给我一个交代。”

　　诸葛先生道：“谁是外人？今天不是在争夺六扇门的门主吗？我认为，夏洛最适合当这个门主。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　在场的所有人都是一惊，确实是超乎了他们的想象，都禁不住发出了惊呼声。

　　这个六扇门的门主，不是诸葛小亮，也应该是司马玄啊？跟夏洛又有什么关系？同样是二代弟子，那铁索等人还不服气呢。

　　司马玄笑了，放声大笑：“诸葛小亮，你这话是什么意思？难道说，你自知敌不过我，就故意扯出来一个弟子，当挡箭牌吗？”

　　“不是，因为我确实是不如夏洛。”

　　“什么？”

　　“我知道你的心思，我要让夏洛当六扇门门主，你肯定是不服气，对不对？这样，你最擅长的不是阵法吗？你来布阵，让夏洛来破阵，这样总行了吧？如果说，你困不住他，那他就是六扇门的门主，咱们师兄弟就不要再有所纷争了，两个人门下的弟子就都听他的。反之，你就是六扇门门主，我们所有人都听你的。”

　　“好。”

　　司马玄盯着夏洛看了又看的，这个青年就有那么大的本事，能破了自己布下的阵法？不可能，绝对是不可能啊！如果说，真的败在了夏洛的手中，他就认了，是真的技不如人啊。

　　他大喝道：“君子一言。”

　　诸葛小亮道：“快马一鞭。”

　　当下，所有人都退到了观日峰的两边。司马玄用半个小时来布阵，等到布好了，夏洛再来破阵就行了。

　　夏洛道：“司马师伯，那你先忙着，我到峰下有点事……”

　　这句话，倒是让司马玄对夏洛的好感，有所提升。这小子还算是光明磊落，不想看自己来布阵，否则，就等于是作弊了。其实，他还真不怕看。

　　越是这样子，就越是能显示出他的本事。

　　司马玄道：“不用，你就在这儿看着就行，我倒是要看看，你是怎么布阵的。”

　　夏洛点头道：“谢谢司马师伯。”

　　嘴上是这么说，夏洛还是跟叶暮雪轻声在那儿聊着天，一眼都没有往阵法中看。而其他人，则目不转睛地盯着，生怕是错过了任何一处。这对于他们来说，亲眼目睹司马玄布阵，绝对是一笔人生的财富啊！


第445章 破阵

　　阵法有很多种，有攻击阵、防御阵、迷惑阵、幻阵等等，现在的司马玄，布下的又是什么阵？

　　夏洛觉得，要是莫墨儿在这儿就好了。他交给莫墨儿的那部《青囊书》，就有关于阵法的记载，怎么布阵、破阵。只可惜，夏洛对那方面没有任何的兴趣，连看都没有看过。

　　这回，让他来破阵，能行吗？

　　半个小时的时间，说长不长，说短也不短，很快就过去了。

　　司马玄喝道：“夏洛，来吧！”

　　现在的观日峰，摆放了大大小小的很多石头，还有一些树木都移植过来了。看上去，有些杂乱，反正夏洛是没有看出有什么顺序来。

　　夏洛问道：“司马师伯，我怎么破阵？”

　　能问出这样的话来，就是外行！顿时，惹得铁索、侯三等人一阵讥讽的大笑。现在看来，他们的师傅来当六扇门的门主，这是很明显的事情了。相反，聂长青和叶轻柔等人也有些担心了，夏洛从小就跟他们在一起长到大的，有多少斤两，他们都清楚。

　　是，夏洛是有些本事，可是……让他去破阵，他能行吗？

　　这些人中，最淡定的是诸葛先生，对夏洛最有信心的，那自然就是叶暮雪了。

　　她相信，夏洛肯定能行！

　　司马玄倒是对夏洛，没有丝毫的轻视。没有三分三，又怎会上梁山？连诸葛小亮都对夏洛那么有信心，说明夏洛肯定是有真本事的。

　　这家伙，不会是扮猪吃老虎吧？

　　司马玄道：“我这个是困阵，你只要迈步走到阵法中就行了。我给你一天的时间，只要你能走出来，就算我输了。”

　　“不用一天，给我十分钟的时间就行。”

　　“十分钟？”

　　做人，能不能不要这么狂妄啊？这要不是诸葛小亮说了，只要夏洛破不了阵，他就是六扇门的门主，他是真想上去，踹夏洛两脚了。

　　太能吹牛皮了！

　　司马玄沉声道：“你要是十分钟能破阵，我司马玄和门下弟子就尊你为六扇门门主，绝无二话！”

　　“好。”

　　夏洛迈步走了进去。

　　一刹那间，风云变幻，雾气缭绕的。

　　夏洛左右看了看，尽是些山石、树木，仿佛是身处于一个山谷之中，放眼望去，却什么也看不太清楚。这要是别人的话，很有可能会不断地走，再走。

　　那样子，你就在原地兜圈子去吧。

　　当然了，也有人会发狂、发疯了一般，见到石头砸石头，见到树木砍树木。这样子，一直往前走，兴许也能走出去。可是，司马玄的困阵不太一样，你砸坏了一块石头，等到再转回来，石头还会补上。

　　这就是司马玄的厉害之处！

　　夏洛看不到外面，外面的人一样是看不到夏洛，同样的雾气缭绕。

　　怎么办？叶暮雪和叶轻柔等人都替夏洛捏了一把汗。

　　唯一能看清楚的人，那就是司马玄了。

　　偏偏，夏洛一步都没走，他直接盘膝坐在了地上，口中念念有词。没多大会儿的工夫，在他的身体周围聚集了很多很多的蚂蚁，黑压压的一片。

　　十分钟就破阵？

　　司马玄还真没有放在心上，有人给递上来了一杯茶，他刚刚端起茶杯，还没等喝一口，就被眼前的一幕给惊到了。这……这样也行？他哪里还顾得上什么喝茶啊，眼睛一眨不眨地盯着，在阵内的夏洛。

　　就见到夏洛伸手一指，那些小蚂蚁排成了长长的一条直线，密密麻麻地，往前走着。夏洛就跟在了蚂蚁的身后，一步一步地接近阵法的边缘。

　　“啪嚓！”司马玄手中的杯子脱落了，掉在了地上。

　　与此同时，就见到夏洛已经迈步从困阵中走了出来，真是不费吹灰之力啊！

　　多长时间？白探花和叶暮雪等人在吃惊的同时，立即看时间，才过去了不到三分钟。

　　我擦！白探花睁大着眼珠子，尖叫道：“夏洛，我好崇拜你啊。”

　　在场的人，尽皆哗然。

　　聂长青等人，不住地欢呼，尖叫着。

　　铁索和侯三等人，却是蔫头耷拉脑袋，实在是不敢相信眼前的一幕，这……这怎么可能呢？肯定是司马玄在故意放水，他怎么能这样干呢？不应该，不应该啊！

　　夏洛走到了司马玄的身前，微笑道：“司马师伯……”

　　司马玄盯着夏洛看了又看的，突然叹声道：“一直以来，我都为自己的阵法而感到自豪，现在才知道，不管是怎么玄妙的阵法，在你的面前，都是摆设啊。”

　　“呃……司马师伯的阵法确实是厉害，如果单凭我个人的本事，我肯定是不行……”

　　“行，不要说了，我认输。”

　　“司马师伯……”

　　司马玄摆摆手，突然大喝道：“铁索，你们所有人都过来。从现在开始，夏洛就是六扇门的新任门主，一切事情，你们都要听他来决定，明白吗？”

　　“啊？师傅……”

　　“不要再说了，你们要是还认我这个师傅，就听从夏洛的。”

　　“我不服！”

　　铁索第一个跳了出来，大声道：“夏洛，你有种就真刀真枪的打败我。”

　　夏洛叹声道：“铁索师兄，你这是何苦呢？”

　　“你要是撂不倒我，我是不会服你的。”

　　“好。”

　　夏洛的身子一晃，就到了铁索的面前。铁索没有想到，夏洛的身法也会这么厉害。怎么好像是……比白探花的速度更快啊？还没等他反应过来，夏洛一把揪住了他的脖领子，直接给灌摔在了地上。

　　金钟罩铁布衫？

　　刀枪不入吗？

　　“地狱极乐落！”夏洛喊了一声，一把抓住了铁索的脚丫子，就跟摔棉花包一样，左右来回地爆摔。连续的几下之后，夏洛一脚，将铁索给踢到了半空中。

　　嗖！还没等铁索落下，夏洛上去又是一脚。等到铁索再次落下来的时候，夏洛没有接着，而是往旁边一闪。噗通！铁索就结结实实地摔在了地上，把地面都给砸裂了。

　　夏洛俯下身子，问道：“铁索师兄，怎么样？你现在服气了吗？”

　　铁索都已经眼冒金星，头晕眼花了，这都是些什么功夫啊？速度极快，力量极大……他的金钟罩铁布衫根本就派不上什么用场。如果说，夏洛真的想要弄死他，再来回地摔几下，他就毙命身亡了。

　　金钟罩铁布衫，练的是一口气。一旦这口气泄了，自然就没法儿再护身了。

　　铁索大口大口地喘息着，连声道：“服了，我服了，多谢夏师弟……哦，是夏门主手下留情。”

　　夏洛上前一把将他给搂住了，笑道：“咱们往后都是自家兄弟了，还什么门主不门主啊？等到晚上，喝一杯去。”

　　“好，好。”

　　这是真没架子啊？

　　看着他的这般摸样，司马玄的其他弟子，也都纷纷表示，服了，一切都听夏门主的。

　　诸葛先生走到了司马玄的面前，把手伸了过去。司马玄在稍微犹豫了一下，还是跟他的手，紧紧地握在了一起。又有谁能想到，师兄弟之间的恩怨，竟然在这一握之间，化干戈为玉帛了。

　　“师兄，谢谢你。”

　　“谢我什么？我输了。”

　　司马玄望着跟铁索、聂长青等人打成一片的夏洛，叹声道：“说句实话，我是真不服你，但是……你收了个好徒弟啊。”

　　诸葛先生道：“他就是李商周的儿子。”

　　“什么？”司马玄瞳孔收缩了一下，感慨道：“难怪了，也就李商周那样的天纵奇才，才会生出这样的儿子来。”

　　“是啊。”

　　诸葛先生点点头，又大声道：“大家伙儿静一静，静一静。”

　　这些人将夏洛给围在了中间，差不多得有六十多人吧？一瞬间，他们全都安静了下来。但是，在他们的脸上都洋溢着笑容。毕竟是年轻人嘛，吵吵闹闹的，很快就处到一起去了，就跟兄弟一样。

　　诸葛先生从怀中，摸出来了一块令牌，喝道：“夏洛，接令。”

　　这就是六扇门的六扇令啊！

　　所有人都眼热了，盯着那块小小的令牌，再看着夏洛的眼神中，就多了几分崇拜。有嫉妒的吗？肯定也有，但是人家夏洛的实力摆在那儿呢，连铁索上去，都没有扛住几个会合，就让人家给收拾了，他们上去也是白搭。

　　夏洛走过来，单膝跪下，恭敬道：“弟子夏洛在！”

　　“从今往后，你就是六扇门的门主了。记住我们的祖训，惩恶扬善！”

　　“是。”

　　夏洛双手接过六扇令，又高高地举了起来。聂长青、铁索等人立即发出了震天的喊叫和欢呼声。

　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！

　　司马玄也从怀中，摸出来了一本书，交给了夏洛，随口道：“夏洛，这本书是我研究阵法的心得。你要是有时间，就研究一下，看对你有没有用。”

　　“司马师伯……”

　　“反正，我也留着也没什么用。你要是觉得没用，就当上厕所的手纸吧？这纸张挺软乎的。”

　　“呃……”

　　夏洛郑重道：“司马师伯放心，我一定会给你找一个精通阵法，会将你的阵法发扬光大的人。”

　　司马玄笑道：“行，随便你了。”


第446章 探花，你个胆小鬼！

　　将阵法发扬光大吗？

　　其实，司马玄的这一个举动，倒是真没有对夏洛说的话，抱有太大的希望。阵法，跟修炼内劲什么的，还不太一样，这人必须得精通阴阳五行、八卦术数等等，智商要奇高的。

　　最重要的一点，这人必须得对阵法有兴趣。

　　这么多年了，司马玄也收了不少弟子，却还没有一人能够让他满意。难道说，阵法就这么失传了吗？这对于他来说，不能不说是一个遗憾。

　　他是做梦都没有想到，就这么一个小小的举动，会诞生了一个阵法大师——那就是莫墨儿！

　　还有谁更比莫墨儿，更适合阵法吗？她的功夫也就是一般般，天生特殊的体质，让她喝猴儿酒都差点儿毙命身亡。可能，也正是因为这样，才让她精通医道和阵法吧！

　　六扇门终于是统一了！

　　夏洛扫视了一眼，却发现，不知道在什么时候，侯三已经跑掉了。夏洛已经当上了门主，他要是再留在这儿，还不得整天遭虐啊？其实，侯三完全是以小人之心度君子之腹了，夏洛还真没有将他放在心上。

　　人非圣贤，孰能无过？只要是能改正就好！

　　这样在村子中，又呆了两天，夏洛跟司马玄、诸葛先生说了一声，必须得回去了。现在，有很多事情要做，尤其是东海市……龙帮集结了大量的兵力，青龙堂堂主柳重吾、玄武堂堂主吴中邪，还有十二生肖中的虎爷王啸林等人，誓要铲平了玄水宫。

　　水梦姬就在玄水宫啊！

　　诸葛先生道：“行，那你抓紧时间走吧。我和师兄在这儿帮忙收拾一下，然后，就出去找你。”

　　“好。”

　　有诸葛先生、司马玄等人来当后盾，夏洛更是有信心了。就算是跟龙帮对着干，那又怎么样？别人不说，叶暮雪肯定要跟着他走了，她每天都要喝小青吐出来的冰箭，化成的水。七七四十九天，才能够根治了她体内的蛇毒。

　　叶轻柔道：“夏洛，我跟你一起走。”

　　“师姐……”

　　“你不同意，我就一剑宰了你。”

　　“好，好，这是我求之不得的事情。”

　　夏洛的冷汗都下来了，有叶轻柔跟在身边，他还怎么出去风流快活啊？这要是让她知道了沈凝竹、宋可的事情，不发飙才怪。偏偏，她的功夫还那么厉害……唉，夏洛就觉得，要是有机会，将她给哄上床了，她会不会变得温柔一些呢？否则，动不动就对人动剑，实在是太可怕了。

　　夏洛道：“师傅、师伯，那我先走了。”

　　“等一下。”

　　诸葛先生又将夏洛给叫到了一边，问道：“你知道青龙和炎龙是怎么回事吗？”

　　“你是说小青吗？”

　　“我跟你说，青龙是玄水宫的镇宫神兽，而炎龙是火神殿的镇殿神兽。玄水宫和火神殿，一水一火，是死对头。当年，水梦姬和赵东方的关系就不怎么样。如果他们不是神卫，早就干起来了。现在，青龙在你的身上，你可要提防着点儿火神殿的人。”

　　神兽？

　　夏洛有些不太明白，问道：“师傅，玄水宫的现任圣女叫做任盈盈，她也见过小青，怎么就没有认出来它是神兽呢？”

　　“呃……”诸葛先生沉吟了一下，然后道：“有两种可能，第一，那就是任盈盈也不知道镇宫神兽的事情。第二，我想，小青还小，她没有认出来吧？”

　　“嗯，有这个可能。”

　　“反正，不管怎么样，你都得提防着点儿火神殿的人。唉，其实，赵东方是个很好的人，重义气，跟谁也都合得来，却不幸壮烈牺牲了。如果他活着，那该有多好啊。”

　　夏洛笑道：“兴许，现在火神殿的人，脾气更好呢。”

　　这怎么可能呢？不脾气火爆，那才怪了。

　　诸葛先生叹息了一声，大声道：“行，你赶紧走吧，一切保重。”

　　“是。”

　　夏洛和白探花走了，跟着他们一起走的，还有叶暮雪、叶轻柔、聂长青、铁索。

　　一行人从李家坳中出来，走了一段山路后，就在道边的丛林中，找到了白探花藏起来的那辆车。这样一路行驶，终于是抵达了南江市。这里，就曾经是贾思邈、李二狗子生活过的地方啊。

　　他们还特意去了趟贾家老宅看了看，只可惜，这里已经大门紧锁着，没有人居住了。在大门上，还有着“出门一御医，入门三探花”的对联。

　　听人说，这里正在修葺，会改成展览馆！

　　夏洛笑道：“走吧，咱们找个地方休息一下。”

　　叶轻柔双手抱剑，一袭白色的长裙，头发飘散着，看上去就像是画中的仙子一般，惹得不少人都对她偷偷地张望。叶暮雪穿着比较朴素，淡雅，只是静静地跟在夏洛的身边，时不时的小声说几句话，很温柔。

　　倒是聂长青和铁索，跟白探花在一起，很快就打成了一片，大有一种相见恨晚的感觉。

　　在宾馆中，夏洛拨通了沈凝竹和陈倾豪等人的电话，这才知道，还没有任屠的任何消息，这人就像是失踪了一样，彻底没影儿了。

　　“那就算了。”

　　夏洛让慕容小妖等人盯着点儿任屠的事情，又道：“既然是这样，那我和探花，暂时就不回临港市了，直奔东海市。”

　　慕容小妖道：“这样啊？那我和田光光、陈倾豪等人商量一下，看能不能抽调一批人手过去。”

　　“行！小妖啊，你千万别让宋可过来，明白吗？”

　　“啊？为啥啊？”

　　“这样，你想想啊？沈凝竹刚刚在临港市站稳脚跟，指不定还会有什么样的事情发生呢，让她们姐妹在一起，也好有个照应。”

　　“这倒也是。”

　　慕容小妖道：“行，这事儿包在我身上，你尽管放心吧。”

　　夏洛道：“任大哥的伤势怎么样了？要是莫墨儿能离开，你让她也来东海市一趟吧？”

　　“行。”

　　想要根治塞北莫家的家族性遗传绝症，需要鬼阴山的巨熊妖，还有就是东海的金针鱼了。这次，好不容易去了趟东海市，要是能有机会，将金针鱼给弄到手，那就好了。同时，夏洛还要将司马玄的阵法书籍，交给莫墨儿，她肯定会喜欢。

　　等到第二天，几个人来到了江北国际机场，直接乘飞机抵达了东海市。

　　刚好是黄昏时分，夏洛等人打车往市内赶。

　　在车上的时候，夏洛问道：“探花，你拨打小林公子的电话，怎么也得给咱们安排个住处啊。”

　　“好。”

　　白探花就将手机给掏了出来，就要拨打……突然，他像是想到了什么，又把手机给放下了，问道：“夏洛，你说，小林公子让林胜男给盯得那么紧。要是林胜男接了电话，我该说什么？一想到她，我就特紧张。”

　　“有什么好紧张的呀？像你这样，一辈子也休想把林胜男追到手。”

　　“我……还是你打吧。”

　　白探花咬咬牙，终于是没有那样的勇气，把手机丢给了夏洛。

　　胆小鬼！夏洛瞪了他两眼，就拨打小林公子的电话。没想到，电话响了一遍又一遍都没有接通。这家伙，怎么回事啊？不会又让他老姐给软禁起来了吧？一想到那个霸道、蛮横，跟个男人似的林胜男，夏洛的心中也有几分哆嗦。

　　白探花问道：“怎么了，没人接吗？”

　　“是没人接……咦？有了。”

　　夏洛的一句话还没等说完，电话的那头就传来了一个女人的声音：“喂，你是哪位？”

　　夏洛连忙道：“你是林胜男吧？我是夏洛。”

　　“夏洛？你有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的……”

　　夏洛挺发怵的，讪笑道：“我和探花，还有几个朋友来东海市了，现在没地方住……”

　　啪嚓！那边已经挂断了电话，根本就没有听夏洛再往下说。这女人，怎么这样啊？夏洛盯着手机看了有几分钟，越看越气，咣咣把手机给砸碎了。

　　白探花问道：“夏洛，怎么了？”

　　“林胜男把我的电话给挂了，真是把我气坏了，我必须得摔了手机才解气。”

　　“啊？那是我的手机啊。”

　　“当然了，要是我的手机，我能舍得砸吗？”

　　不管怎么说，夏洛和白探花、慕容小妖，还有小林公子，都算是比亲兄弟还亲的兄弟吧？想想他和白探花到临港市的时候，慕容小妖是怎么对他们呢？那叫一个热情。

　　可现在，小林公子竟然连个电话也不接。而林胜男都没等夏洛把话说完，就把电话给挂了，这哪里是什么待客之道啊？别说是兄弟了，就算是一般的朋友，也不至于这样吧。

　　夏洛骂道：“等到了东海市，非揍小林公子一顿不可。这家伙，太不够兄弟了。”

　　“对，对，必须揍他，害得我的手机都被摔碎了。”

　　车子，这样又往前行驶了一阵，夏洛的手机铃声突然响了。他看了看来电显示，是一个陌生的号码。

　　这是谁呢？

　　夏洛按了下接通键，大声道：“我是夏洛……”

　　在电话中，就传来了一个男人的声音，比女孩子的嗓音更是要娇嫩，甜美：“哇，夏洛啊，听我姐说，你到东海市了？赶紧来找我啊，我可想你了。”


第447章 这次，必须得开开荤了！

　　“我们去哪儿找你啊？”

　　“来八仙馆啊？我就在那儿等你们，不见不散呦。”

　　尽管说，夏洛没有将电话开免提，但是林轻柔、林暮雪、铁索，还有在开车的聂长青，都听到了他电话的内容。

　　铁索问道：“夏门主，他……他就是你说的小林公子？”

　　“对，就是他。”

　　“他是男的，还是女的啊？我听着声音，怎么跟女的似的呀？”

　　“哈哈，他的声音就那样。”

　　白探花就憋不住的笑，哈哈道：“我在第一次听到小林公子电话的时候，以为是听错了，这是哪里冒出来的女孩子啊？等到见面才知道，他说话的嗓音，几乎是跟女孩子一模一样。”

　　啊？这可真是彻底颠覆了在聂长青和铁索等人心目中的形象。在他们看来，东海林公子，肯定是非常了不起的人物呗？怎么也没有想到，会是声音如此甜美，跟女孩子似的男人。

　　他不会……还是娘娘腔吧？

　　铁索吞了口吐沫，问道：“探花、夏门主，那……小林公子叫什么名字啊？”

　　白探花问道：“这个……夏洛，要说出来吗？”

　　“这又没什么见不得人的，说吧。”

　　“好。”

　　白探花就轻咳了两声，大声道：“我告诉你们，小林公子最崇拜的人，就是西门吹雪。而他的名字，就叫做林吹雪。”

　　“啊？”

　　这名字，也太女性化了吧？聂长青和铁索张大着嘴巴，都合不拢了。

　　林吹雪，是个男人，偏偏说话的声音比女孩子更温柔。

　　林胜男，是个女人，偏偏说话做事跟男人一样霸道、蛮横。

　　这对儿姐弟，是不是长错了？

　　聂长青问道：“夏洛，林吹雪穿着打扮，是不是像女孩子啊？”

　　“等你见到他，你就知道了。”

　　心怀着这份期待和好奇，车子终于是驶入了东海市。这里跟临港市还不太一样，虽然说是都濒临海边，但是这里的气温要明显比临港市要低好几度。

　　车窗打开了，但是潮湿的海风吹进来，给人一种凉飕飕的感觉。叶轻柔一动不动，脸上没有任何的表情，整个人就跟石化了似的。可叶暮雪不行，不禁激灵灵地打了好几个冷战。

　　夏洛伸手，将她给揽在了怀中。她偷偷地看了眼叶轻柔，想挣扎了，但终究是没有动。从夏洛的怀中，传来的那份温暖，让她很舒服。

　　街道上的行人，都穿着外套，而临港市，就算是穿着T恤、短裤，都会一样感觉炎热。

　　白探花道：“等咱们到了八仙馆，就出来逛逛街，买点东西吧？”

　　“行。”

　　几个人说说笑笑的，丝毫没有什么紧张和危机感。在聂长青、铁索等人看来，好不容易从村子中出来了，外面的花花世界，真是太精彩了。

　　昨天晚上睡在南江市，他们没敢乱来。这回，到了林吹雪的地头上，那还不跟到自己家一样？说什么也要让林吹雪给找几个女孩子，过过瘾。

　　当兵整三年，母猪当貂蝉！

　　虽然说，聂长青和铁索都没有去当兵，但是在山沟沟里面，想要见到个外面的女孩子都很难，很难的。当然了，不能不说没有美女，可像叶轻柔这样的女孩子，谁敢去泡她啊？估计，一句话没到，人家就把剑架在你的脖颈上了。

　　而叶暮雪，是夏洛的马子，他们也不敢乱碰啊！

　　在东海市，八仙馆是很出名的地方。据说，是八仙过海之前，吕洞宾、铁拐李、汉钟离等人，就是在这个酒馆中喝酒，然后才各显其能，漂洋过海的。

　　在八仙馆内，还有吕洞宾等人的题词和画像，这是真的假的？鬼才信。不过，还是有很多人来八仙馆喝酒、吃饭，仿佛是到了这里，就是名人了，就可以像八仙那样，得道飞升了。

　　根本就不用打听，车子有导航，很轻松地就来到了八仙馆。

　　这里是一栋八层小楼，古香古色的，楼宇飞檐，微微地翘起。在檐下，还系着铃铛，风一吹，叮当叮当作响。镂空雕花的窗口和朱红色的木门。

　　在门口，还有两尊石狮子，相当威武！

　　嗤！车子停在了八仙馆的门口，当即有门童迎了上来，招呼着他们怎么停车子。等到夏洛和白探花等人从车上下来，那门童就是眼前一亮，恭敬道：“您是……夏少爷和白少爷吧？”

　　“对，是我们。”

　　“快里面请，我们家林公子正在楼上等你们呢。”

　　白探花撇撇嘴，骂道：“我擦，我和夏洛来了，难道说，他不应该出来迎接吗？你去跟他说一声，就说夏洛带了两位夫人过来……”

　　嗖！一把长剑，架在了他的脖颈上。

　　现在，已经是八点多钟了，太阳已经出来了，可还是让白探花感觉到了一丝寒气，连忙道：“那个……是白探花带着一位夫人来了，快去。”

　　“是……”

　　那门童也吓了一跳，偷偷地看了眼那个一袭白色长裙的女孩子，看着她跟仙子一般，怎么这么冷酷啊？说动剑，就动剑，真是太可怕了。

　　叶轻柔冷声道：“白探花，你要是再敢乱说一句，我就宰了你。”

　　白探花吓得脸都白了，他是真正地感觉到了，从剑身上传来的杀气。他绝对相信，叶轻柔不是在开玩笑！他连忙道：“是，是，我保证不再乱说了。”

　　“哼。”叶轻柔哼了一声，只见剑光一闪，剑已入鞘，那股子杀气也瞬间消失了。

　　白探花暗暗咂舌，这女人的功夫真是不简单啊？他自身的修为，也算是提升了不少，可要是跟叶轻柔单打独斗，他估计也不是叶轻柔的对手。

　　铁索问道：“门主，咱们现在就进去吗？”

　　夏洛道：“铁索，不要叫我门主，那样不是暴露身份了吗？你叫我夏洛就行。”

　　“那怎么能行……”

　　“就叫夏洛，没事的。”聂长青在旁边来了一句。

　　“那好吧。”铁索终于是答应了。

　　白探花却拦住了铁索和聂长青等人，必须得摆个架子嘛，到了这儿了，就跟到自己家一样，岂能掉了份儿？

　　等！

　　一分钟，三分钟……转眼间十分钟过去了。

　　八仙馆进进出出的那些人，都像是看着傻叉一样，看着夏洛和白探花等人，这是干嘛呀？要进去也不进去，不进去还不离开，难道说，只是看着八仙馆，就过瘾了吗？

　　聂长青问道：“探花，你不是说……你跟林吹雪是生死之交吗？明明人家在楼上，怎么还不下来啊？”

　　咕噜！白探花吞了口吐沫，骂道：“林吹雪这个混蛋，他肯定是在故意端架子，看我不将他给骂出来……”

　　夏洛道：“探花，算了，咱们还是走进去，上楼找他吧。”

　　“不行。”

　　白探花往后退了几步，叉着腰，大叫道：“林吹雪，你这个混账王八羔子，连你白爷都不认识了？赶紧滚出来。”

　　“哎呀？还不露面是吧？信不信我一把火，将你们八仙馆给烧了？”

　　“嗖！”

　　从楼上的阳台上，飞下来了一个花盆，照着白探花的脑袋，就砸了下来。白探花反应还是挺快的，连忙往旁边躲闪，谁想到，又接二连三地丢下来了几个花盆。

　　听说过有流星雨，还是第一次见到花盆雨。

　　白探花扭着腰，来回地闪动着，骂道：“耶，耶，没砸着，就是气死你。”

　　“白探花，你是想找死啊！”

　　嗖！这回，不是花盆了，而是一个人从楼上跳了下来。她的手中，握着两把短叉，照着白探花，就狠狠地叉了上来。

　　“啊？胜男？”

　　白探花突然尖叫了一声，那声音真是要多温柔就有多温柔，连他整个人的脸蛋上，都绽放出来了比狗尾巴花还更要灿烂的笑容。

　　难道说，她就是林胜男？

　　别说是聂长青和铁索了，就连叶轻柔，都不自觉地去打量着正在对白探花展开疯狂攻势的女人。

　　应该说，她长得也挺耐看的，高鼻梁，大眼睛，染成了板栗色的短发，竟然有股子异国风情的味道。她的骨架子比较大，看上去就显得胸大，屁股大。

　　可能是长期吹海风，还有暴晒的缘故，她的肌肤是那种小麦色，绝对不会跟白皙、粉嫩挂钩，但是看上去很结实、很健康，仿佛是浑身都充满着野性的力量。

　　一向自诩是美男子的白探花，喜欢的会是这样的女人？聂长青和铁索互望了一眼对方，都有些暗暗咂舌。这人啊，口味还真是不太一样。

　　要是让他们来选择的话，他们宁可去找那种小家碧玉，或者是风骚入骨的，让人看上一眼，就充满着欲望的。可是，看着林胜男，他们的心中着实是没有那种冲动的感觉啊？这要是跟她上了床，估计他们也是受虐的那种类型。

　　呼呼！连续的几叉子，都让白探花给躲过了，他连忙道：“胜男，你听我说……”

　　林胜男骂道：“听你说什么？你和夏洛、小妖没有一个好人。哼哼，我们家吹雪可是很纯洁的一个小男生，自打跟你们在一起鬼混后，沾染上了一些恶习……你们赶紧滚远点儿，否则，休怪我不客气了。”


第448章 大小姐，可杀不可辱！

　　这话是咋说的呢？

　　夏洛摸着鼻子，有些小郁闷。你可以说，白探花、慕容小妖不是什么好人，可怎么把自己也给拐带进去了？哪次，他们泡妞，或者是出去鬼混，都是自己来劝说他们……带上我，能不能带上我？

　　这下可倒好，这绝对就是传说中的躺枪！

　　夏洛很不爽，皱眉道：“林胜男，你怎么回事？难道说，在你的心中，我们的品行就那么不端正吗？”

　　“对，比我说的还更要恶劣。”

　　“你能不能不要这么顽皮？往后还想不想，让我们跟吹雪在一起玩了？”

　　“你……”

　　“我怎么呀？”

　　夏洛的身子一晃，就到了林胜男的面前，一把就夺过了她手中的短叉。咦？林胜男惊异了一声，手中的另一把短叉就横扫了上来，很凌厉，很凶悍。

　　啪！夏洛的动作极快，竟然后发而先至，一把抓住了她的手腕。这点，别说是林胜男了，就连夏洛自己，都感到挺吃惊的。自从锻体术大成后，他的眼睛越发的凌厉了。一旦瞳孔收缩，对方的动作仿佛是都减慢了许多。

　　所有的破绽，还有招式的走向，都映入了他的视线中。

　　这是怎么回事？

　　估计，这个跟鹰眼有关。

　　林胜男往会拽了拽，怒道：“你放开我……”

　　夏洛皱眉道：“作为一个女人，你就不能温柔点儿吗？你在这样，信不信我……哦，信不信白探花打你的屁股？”

　　“他敢！”

　　“探花，你还是男人吗？来。”

　　夏洛一把将林胜男给夹在了胳肢窝下，暴喝道：“过来，揍她。”

　　白探花犹豫了又犹豫的，终究是没赶上去，讷讷道：“夏洛，我……我看还是算了吧？我可不敢打她。”

　　“女人，不能惯着。”

　　“我下不去手。”

　　“你放开我。”林胜男挣扎着，可夏洛的胳膊就跟铁钳一样，她愣是没法儿动弹分毫。

　　夏洛急了，叫道：“探花，你过来啊？”

　　一向天不怕，地不怕的白探花，在这个关键时刻，就掉链子了。还追林胜男？他非但是没有往前走，反而是退后了两步，小声道：“那个……夏洛，我觉得，你还是放了她吧？这样子，抱着一个女人不太好。”

　　“什么？我这可是为了你啊？”

　　“我……”

　　“啊……”夏洛突然发出了一声惨呼，林胜男竟然一口咬在了他的屁股上，还很用力。

　　他这样用胳肢窝夹着林胜男的姿势，刚好是让林胜男的脑袋向后，屁股向前。这样子，才方便白探花来狠狠地抽她嘛。夏洛是做梦都没有想到，林胜男会这么彪悍，竟然还咬他。

　　他真是气急了，照着林胜男的屁股狠狠地抽了两巴掌，叫道：“你撒开我，快点儿……”

　　林胜男也不吱声，只是咬的更狠了。

　　“好啊，我非把你的屁股给打成两半不可。呃，好像就是两半的吧？”

　　这可是当着叶轻柔和叶暮雪的面儿，按说，夏洛不应该做出这样的事情来，可现在，他哪里还顾得上那么多啊？这要是再不狠狠地抽林胜男一顿，她指不定还会干出什么过分的事情来呢。

　　白探花啊白探花，为了你，我的清白名誉全都毁了！

　　熊力！夏洛是真下了狠心，把熊力都用上了，结结实实地拍在了林胜男的屁股上。

　　“啊……”林胜男终于是吃痛不住，发出了一声惨叫。

　　趁着这个间隙，夏洛甩手将她给丢到了地上，使劲儿地揉着自己的屁股，疼得倒吸冷气：“暮雪，你快帮我看看，没事吧？”

　　叶暮雪的脸蛋就是一红，当着这么多人的面儿，她怎么看啊？总不能扒下夏洛的裤子，来仔细检查吧？不过，这样隔着裤子，也看出来了，夏洛的裤子上有着一块湿润的痕迹，还有着血丝渗了出来。

　　这女人，竟然给咬出血了。

　　要是不了解内情的人看到了，还以为夏洛让人家给爆菊了呢。不过，林胜男也好不到哪里去，她让夏洛甩手给丢到了地上。屁股刚刚沾地，就疼得嗷下蹿跳了起来，她的脸蛋涨得通红，捡起地上的短叉，怒气汹汹地就向着夏洛冲了上来。

　　大小姐，可杀不可辱！

　　“胜男，你……你这是干什么啊？别太冲动了。”白探花又着急，又紧张，在犹豫了一下后，还是冲了上来。

　　“你给我闪开。”

　　“咱们有话好好说，夏洛也不是有意的。”

　　林胜男瞪着眼珠子，喝道：“我就问你，你闪不闪开吧？”

　　白探花讷讷道：“我……”

　　“你什么呀？滚一边去！”

　　林胜男上去一脚，将白探花给踹到了一边去。其实，以她的功夫想要伤了精通鬼影步的白探花，是有些难度的。可男人啊，在坠入了爱河中，智商就变成了零。白探花又怎么可能会对林胜男动手呢？那他，就只有挨揍的份儿了。

　　好乱啊？

　　聂长青和铁索赶紧扑了上去，搀扶白探花，问道：“探花，你没事吧？”

　　白探花苦笑道：“我没事……”

　　这么大会儿的工夫，林胜男已经冲到了夏洛的身前，一叉子就狠狠地叉了下来。

　　有那么严重吗？这又不是什么杀妻夺子之恨，夏洛就不明白了，难道说，就因为他们把林吹雪给带坏了，她就这么憎恨他们？按说，不至于啊，他们真没有把林吹雪带坏了。

　　当！突然，斜刺里闪过了一道光芒，挡住了林胜男手中的短叉。

　　这人，正是叶轻柔。

　　林胜男更是怒不可遏，又一把短叉兜头便叉，叫道：“这是我跟夏洛的事情，关你什么事？”

　　叶轻柔很冷酷的道：“夏洛虽然是个混蛋，但是罪不至死。”

　　“我问你，你是不是他的女人？”

　　“什么？”

　　瞬间，杀气弥漫，从叶轻柔的身上释放出来的这股子杀气，不禁让林胜男激灵灵地打了个冷战。不过，她是谁啊？她是林胜男，就是刀架在脖子上，都不会皱下眉头的林胜男！

　　她瞪着眼珠子，狠狠道：“干嘛？你还想杀我啊？来呀！”

　　坏了！

　　别人，有可能不会干出这样的事情来，可要是叶轻柔……夏洛吓了一跳，怎么说，林胜男也是林吹雪的姐姐啊？他跟林吹雪又是死党，怎么也不能眼睁睁地看着她遭受到伤害。

　　“等一下……”

　　夏洛喊了一声，可叶轻柔的动作更快，剑身闪过了一道惊虹，疾刺林胜男的胸口。当！林胜男挥着短叉来格挡，短叉直接就被太阿剑给挑飞了。

　　越来越近，越来越近……林胜男就感觉，自己仿佛是坠入了冰窖中，从头到脚都来了个透心凉。难道说，就这么死了吗？她瞪着眼睛，倒是要看看，别人是怎么杀了她的。

　　嗖！突然间，一道身影蹿了过来，直接将她给扑倒在了地上。

　　杀气，瞬间消失，给人的感觉好温暖啊！

　　这当然是夏洛了！

　　他不想英雄救美，可白探花就跟傻了一样，他总不能看着林胜男就这么白白地被杀了吧？他还趴在林胜男的身上，回头急道：“师姐，你怎么回事啊？这是人命，你怎么随便就杀人啊？”

　　叶轻柔冷哼了一声，反手入鞘，就像是什么都没有发生过。

　　夏洛的脑袋都大了，怎么就把这个女人给带在身边了呢？动辄就杀人，给人的感觉，就像是别人杀人犯法，而她是替天行道了似的。

　　是，退一步的说，你杀人就杀了，也总得有个理由吧？这不问青红皂白的，上来就杀人，简直是不可理喻。

　　看来，自己往后的日子有的遭罪了。

　　啪！突然，一巴掌煽在了夏洛的脸上，林胜男怒道：“你的手干什么呢？赶紧拿开啊。”

　　“啊？”

　　夏洛这才注意到，他的手竟然按在了林胜男的胸口，难怪手感这么好呢，别说，好像……还挺有弹性的。总不能白白地挨了这么一巴掌吧？那也太冤枉了。

　　随手，夏洛又捏了捏，点头道：“不错，不错。”

　　林胜男又气又急，飞起来照着夏洛就是一记撩阴脚。

　　这女人，也太狠了，怎么说，自己也是救了她的性命啊？夏洛往后一个豹速，退到了叶暮雪的身边，大声道：“林胜男，别闹了，你赶紧让林吹雪出来。”

　　“夏洛，我要杀了你……”

　　“姐……”

　　从八仙馆中，冲出来了一个一身白色衣着的男生，他看上去很腼腆，有着娃娃脸蛋，大眼睛，看上去就像是一个小女生。而他的声音，更像女生了。

　　难道说，他就是林吹雪？

　　聂长青和铁索看了他好几眼，心中都冒出来了一个古怪的念头，他要是穿上女孩子的衣服，钻入女卫生间中，可以光明正大的偷窥，那些女孩子都不会看出什么破绽来。

　　就算是看出破绽，他的一笑，都能够将她们给迷倒了。

　　“唉，我怎么就不是女人呢？”聂长青和铁索互望了一眼对方，都感到了不好意思，老脸都有些发烧了。

　　当听到夏洛和白探花来到了东海市的那一刻，把林吹雪给乐得，终于是可以free了！她老姐对他管教得太严，不让他泡吧，不让他K歌，更是不让他去洗澡按摩等等，出现在那种休闲娱乐场所。


第449章 哥哥你大胆地往前走

　　那林吹雪整天都干什么？

　　在家中练武、看书、练书法、下棋、弹琴、画画、种花……感觉，这些都是女孩子应该干的事情吧？反正，这就是林吹雪的生活，要是让聂长青和铁索知道一件事情，非吐血不可，林吹雪还绣十字绣。

　　在八仙馆中，悬挂了不少十字绣，都是出自于林吹雪的手中。

　　第一次跟林吹雪见面的时候，夏洛和白探花、慕容小妖见他在绣鸳鸯。他们当即就张大着嘴巴，这家伙的武器，不会是绣花针吧？幸好不是，否则，他们都怀疑他是不是东方不败二世了。

　　作为朋友，他们是了解林吹雪的内心世界的，他不喜欢干这些啊！他更是向往着那种大块吃肉，大碗喝酒的生活。跟朋友们在一起，泡泡吧，对那些女孩子品头论足的。

　　这样的生活，该有多好？

　　可是，他老姐林胜男太彪悍了，甚至是比他爹娘对他管教得更是严厉。

　　看你出门的，不把你的腿给打断了才怪。

　　而林家大大小小的事情，都是林胜男出面，她是风风火火，就跟个男人似的。如果说，她和林吹雪能够颠倒一下身份就好了，可惜，有些事情偏偏就不是这样。

　　夏洛来了，白探花来了。

　　林吹雪在房间中，坐立不安的，又是惊喜又是激动，又是紧张，来回走动着。终于，他听到了白探花的喊声，他们到了楼下了。

　　林吹雪刚要出来，就让林胜男的一嗓子，给喝住了：“我看你敢出去的？他们都是一群狐朋狗友，你要是有那时间，就跟东海市的那些富甲权贵、商界名流家的千金、女孩子们，出去逛逛街，买点化妆品什么的，这样不比跟他们在一起鬼混强吗？”

　　“姐……”

　　“什么姐？你要是把我当你姐，你就听我话别出去，我来打发了他们。”

　　“呃……”让姐姐一瞪眼珠子，当即就把林吹雪给吓得一缩脖子，不敢吱声了。

　　可是，那是他的兄弟啊？林吹雪从小到大，没有结交什么朋友，还是在咬咬牙，离家出走的时候，才偶然遇到了夏洛、白探花、慕容小妖，几个人是臭味相投，才会走到一起去。

　　越是没有朋友的人，一旦真正地把你当成了朋友，恨不得把心都掏出来。

　　那段日子，还真是让人流连忘返啊。

　　谁想到，在他和白探花去找女孩子的时候，让老姐将房门给踹开了，愣是揪着耳朵，将他给带回到了东海市。

　　这才多大啊？就敢出去风流快活？咔嚓！一把锁头，就将林吹雪给锁在了房间中，甭想再出来。这样，一连过去了几个月，林吹雪才算是有了那么一点点的自由。不过，也休想走出东海市，更是不许跟白探花、夏洛等人有任何的瓜葛、联系。

　　你说，整天里跟一些女孩子厮混在一起，这算是哪门子事儿啊？在林家人的眼中，林胜男就是男人。而林吹雪，就是女孩子！

　　可他，是男人啊！

　　当听到楼下传来的噼噼啪啪，还有阵阵地喊叫声，林吹雪紧攥着拳头，更是如坐针毡了。如果说，林胜男把夏洛和白探花等人都给打跑了，他可就真的一个朋友都没有了。

　　不行，不能再这样下去了，他必须得男人一回！

　　林吹雪就大步走了出来。

　　在房间门口，有人守着。名义上，他们是林吹雪的私人保镖，实际上，他们都是林胜男的眼线，就是专门盯着林吹雪的。

　　“少爷，你不能出去。”

　　“你们给我闪开点儿，否则，休怪我不客气。”

　　“大小姐说……”

　　“少在我的面前提她。”

　　林吹雪头也不回，就往楼下走。

　　这可如何是好？一旦让林胜男追查起来，他们可就吃不了兜着走了。他们立即上来阻拦，林吹雪一巴掌一个，又快又狠，还真像是西门吹雪那样——杀人不留痕，十步一飘雪！

　　噗通，噗通！他们都倒在了地上。

　　林吹雪掏出手帕，仔细地擦了擦修长的手指，终于是走来出来。而这一幕，他就看到林胜男就跟疯了一样，对着夏洛扑了上去。

　　“姐……”

　　“谁让你下来的？你给我回去。”林胜男没有想到，弟弟竟然这样不听话，还敢跑出来？这是什么意思，难道说，还想着再次离家出走，跟夏洛私奔么。

　　夏洛，可是男人啊？幸亏，夏洛不知道林胜男的心思，否则，他都有可能将林胜男给扒光你了，再用绳子将她的双手给吊起来，用皮鞭狠狠地抽她。

　　让她知道知道，什么才是真正地男人！

　　林吹雪急了：“我又不是笼子中的鸟，我不想再呆在家里了，我想出去闯一闯……”

　　“闯？你怎么闯啊，不就是跟他们鬼混吗？”林胜男就伸手一指夏洛和白探花等人，这让夏洛就更是不爽了。他们怎么了？一个个也是有理想、有纪律、有文化、有道德的社会主义大好青年啊！

　　见到街道上有老婆婆过马路，他们也会搀扶地。

　　要是有小姑娘肚子疼，亲戚来了，他们也会给买卫生巾地。

　　这怎么了？他们不是酒肉朋友，是生死之交！

　　夏洛冷笑道：“林胜男，你有什么了不起的？我告诉你，林吹雪是人，是个男人，不是你养的小鸟和花朵。”

　　“你敢这样跟我说话？这是我们林家的事情，关你什么事？”

　　“是，这是不关我的事情，但是林吹雪是我兄弟，我必须得管。”

　　“嗤……真是笑话，他是你兄弟？他还是我弟弟呢，是跟我有着血浓于水的弟弟。”

　　林胜男瞪着林吹雪，叱喝道：“你给我回去？我看你再往前迈一步的。”

　　林吹雪当即就定住，不敢再动弹了，但是脸色很难看。

　　夏洛大声道：“林吹雪，你还是男人吗？走，哥儿带你出去嗨皮。”

　　林胜男和夏洛，你瞪着我，我瞪着你的，谁也不退让。

　　这可是把林吹雪给难住了，一个是她的姐姐，他一向言听计从的姐姐。一个是他的兄弟，跟他有着生死之交的兄弟。你说，他该听谁的？当然了，他的心中，还想跟着夏洛一起走的。可是，他要是那样做了，他姐姐肯定会不高兴。

　　同样，他要是不那样做了，他很有可能就会失去夏洛和白探花两个朋友了。他本来就没有什么朋友不，这一下子再失去两个……他可怎么活啊。

　　怎么闹成这样了？

　　白探花走到了林胜男和夏洛的中间，讪笑道：“那个……你们就都少说两句行不行啊？咱们有话好好说，好好说……”

　　“你给我闭嘴！”林胜男和夏洛，竟然同时出声的，甚至是连语气都一样。

　　林胜男瞪着白探花，是一点儿面子都不给：“你算老几啊？跟夏洛一样，不是什么好东西，给我滚远点儿。”

　　夏洛也道：“白探花，我刚才为了你，连屁股都让人家给咬了。你可倒好，龟缩在那儿不敢动弹。哼哼，这回，谁也挡不住我，我非收拾了这个男人婆不可。”

　　“你说谁是男人婆呢？”

　　“你就是，你看看你，从上到下，哪儿像个女人啊？”

　　“你……”

　　林胜男气得团团转，她总不能在大庭广众之下，脱光了，让人来看看她是男人，还是女人吧？其实，她长得也挺漂亮的，还有着一股野性的味道。就是跟叶轻柔、叶暮雪比起来，更是霸道、蛮横了一些。

　　谁要是能征服了这样的女人，绝对是很有成就感。

　　林吹雪突然道：“姐，你回去忙着生意上的事情吧？夏洛和白探花好不容易来了一趟，我陪他们出去转转。”

　　“有什么好转的？你给我回去。”

　　“我不回去。”

　　林吹雪大步往前走，大声道：“夏洛、白探花，让你们久等了，咱们出去走走。”

　　“这才是男人嘛！”

　　夏洛还故意瞟了林胜男一眼，搂着林吹雪的肩膀，大笑道：“哈哈，走，晚上找几个妞儿，好好的乐一乐。”

　　这还是自己的弟弟吗？

　　果然是物以类聚，人以区分，跟夏洛、白探花这样的人，还能混好了？非走下坡路不可。

　　林胜男叫道：“林吹雪，你给我回来。”

　　越走越远，越走越远……

　　还传来了夏洛的唱歌声音，有点五音不全，嗓门儿却不小：“哥哥你大胆地往前走啊，往前走，莫回头，你通天的大路，九千九百，九千九百九十九呀……”

　　夏洛和林吹雪走了，叶轻柔和叶暮雪就跟在身边，聂长青和铁索自然是也不落后。

　　这下，就剩下了白探花和气呼呼的林胜男了。

　　白探花往前走了几步，又怕林胜男踹他，小心道：“胜男，我觉得吧？就让吹雪出去走走吧？你放心，我一定会盯着他点儿的，不让他出去瞎混。”

　　“真的？”

　　“必须真啊。”

　　“唉，探花，还是你对我最好了。”

　　林胜男的脸上，就闪过了一抹红晕，羞赧道：“你过来，我跟你说两句话……”

　　这般摸样的林胜男，让白探花的骨头都酥了，他深呼吸了几口气，连忙凑了上来：“胜男，你说……”

　　“我跟你说啊，你跟夏洛……没一个好东西。”

　　这女人翻脸，比翻书还快，林胜男上来就是一记撩阴脚，狠狠地踢在了白探花的下身。


第450章 人工呼吸！

　　啊……中了，白探花当即就佝偻下来了身子，双腿也夹紧了，噗通下栽倒在了地上。

　　不会把人给废了吧？刚才，林胜男光顾着出气了，可看着白探花的这般模样，也吓了一跳。虽然说，她蛮横不讲理，但是她的心眼儿不坏。

　　她轻轻地踢了白探花两脚，紧张道：“白探花，你别故意装死啊，我告诉你，我可不怕你。”

　　豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来，白探花的脸色苍白，哪里像是装出来的？

　　林胜男又踢了两脚，见白探花还没什么反应，就有些心慌了，回头冲着八仙馆门口的几个人喊道：“你们还愣着干什么呢？赶紧把人给抬屋里去啊？快点儿。”

　　“是，是。”

　　其实，他们早就想上来了，可林胜男没发话，谁敢啊？他们都冲上来，七手八脚地，将白探花给抬到了楼上的房间中。刚刚放到床上，白探花惨叫了一声，从床上翻滚了下来，一动不动了。

　　啊？不会是……挂了吧？

　　包括林胜男在内，这几个人都吓了一跳。

　　一个人小心地把手指放到了白探花的鼻子下，尖叫着跳了起来：“大小姐，他……他好像是没有呼吸了。”

　　“这怎么可能呢？我只是踢了一脚啊，他怎么可能就没气了呢？”

　　“这种事情，谁能说得上来啊？可能是寸劲儿吧。”

　　“你们……快，给他做人工呼吸。”

　　“啊？”

　　这几个男人都有些傻眼了，来给一个死人做人工呼吸？那他们回家，还怎么搂着女人睡觉啊？一亲热就想起这件事情来，当即就会没了激情。

　　一群废物！

　　林胜男瞪了他们几眼，上去就俯下了身子……

　　来了，来了！

　　白探花当然是假死的，他的眼睛眯成了一小道缝隙，就这样偷偷地，偷偷地看着林胜男。当看到林胜男俯下身子，就要给自己人工呼吸的时候，他就感觉自己的心跳都加快了，甚至是连呼吸都有些急促了。

　　不行，不行，必须得尽量控制住。一旦让她给察觉出来，就亲不成了。

　　“啊……”

　　突然，白探花的大腿内侧，传来了一阵剧痛，竟然让林胜男一把给揪住了。人身上，最娇嫩的地方，就是大腿内侧的肉啊，掐起来很疼，很疼。

　　林胜男冷笑道：“装，你再跟我装啊。”

　　白探花举手投降了：“我错了，我……哎呀，轻点儿，轻点儿，我真不是装，我是刚醒……”

　　“是真的吗？”

　　“是，是，我要是有一句谎言，你就掐死我。”

　　“掐死你做什么？我还的担负刑事责任。”

　　林胜男狠狠地推了白探花一把，站起身子，大声道：“白探花，我把林吹雪就交给你了。如果说，他要敢乱来，或者是别的怎么样，你就私下里偷偷地打电话告诉我，明白吗？”

　　白探花的心头就是一喜，连忙道：“明白，明白。这样说起来，我就是你的私人侦探呗？”

　　“算是吧。”

　　“那有报酬吗？”

　　“你别蹬鼻子上脸，如果你干得好，我会考虑请你吃饭。”

　　“好，好。”

　　这对于白探花来说，比任何的报酬还更要好。

　　两个人在一个包厢中，面对面地坐着，再点燃几根蜡烛……哎呦，这不就是烛光晚餐吗？和自己心爱的女人，坐在一起吃烛光晚餐，那得是怎么样的一种幸福！

　　嘿嘿……白探花就乐了。

　　林胜男瞪了他一眼，骂道：“还傻笑什么呢？赶紧滚蛋。”

　　白探花答应着，屁颠屁颠地跑开了。

　　有些人，就是这样的贱骨头，白探花就是其中之一。只要是能跟林胜男在一起，就是整天挨骂，挨揍也值当啊！不是有那么一句话吗？打是亲、骂是爱，不打不骂是祸害。

　　只有爱你，她才骂你呢。你想想，她怎么没骂夏洛，没骂慕容小妖呢？说白了，在她的心中，肯定还是自己更具魅力！

　　……

　　“白探花，应该没事吧？”

　　聂长青还是有些担心，回头看了好几眼。

　　夏洛微笑道：“他能有什么事情？要是不追上来才更好呢。”

　　“怎么说？”

　　“说明，他有勇气迈出那一步了。如果说追上来了，那道路就更长了。”

　　“不太明白。”

　　聂长青和铁索都不太明白。

　　叶轻柔不屑道：“我就不明白了，像林胜男那样的女人，哪儿好了？虽然说，我对白探花的印象也不怎么好，但是看到他那样追求林胜男，感到很不值得……”

　　林吹雪盯着叶轻柔看了又看的，冷声道：“不许你说我姐姐。”

　　“咋的？我就说了。”

　　“你是夏洛的女人吗？”

　　“什么？”

　　怎么每个人，都问她这句话呢？叶轻柔拔剑出鞘，横扫林吹雪的脖颈。

　　聂长青吃惊道：“不要啊！”

　　当！林吹雪的手中，多了一把匕首，恰恰挡住了叶轻柔的太阿剑。剑锋，距离林吹雪的皮肤，还不到一寸了，可以说是险到了几点。

　　林吹雪一甩手腕，手中又多了一把匕首，照着叶轻柔就狠狠地捅了上去。叶轻柔反手一撩，劈中了匕首，然后就对着林吹雪展开了雷霆一般的攻势。她快，林吹雪也慢不到哪里去，只听到一连串儿叮叮当当的声响，他们竟然战成了平手。

　　啊？聂长青和铁索、叶暮雪的脸上，都露出了骇然之色。他们都是在村子里面，自然是知道叶轻柔的厉害，说起来，她应该算是六扇门的第一高手吧？估计，也就是夏洛能够跟她切磋一下。

　　而如今，看着跟个女孩子似的林吹雪，竟然这么厉害，他的双手匕首，挥舞得密不透风，愣是挡不住了叶轻柔一波又一波的攻势。当然了，这也是叶轻柔没有用剑气，否则，情况怎么样，就不得而知了。

　　突然，叶轻柔往后退了两步，脸色更是冰冷。她的双手紧握着太阿剑，高高地举起，而林吹雪也微弓着身子，两把匕首横握胸前，整个人就像是一把拉开的劲弓。一旦弓弦弹出去，他誓将敌人造成致命一击。

　　叶暮雪惊声道：“师姐……”

　　夏洛伸手将叶暮雪给拽住了，淡淡道：“没事，师姐没有用剑气，就是想在招式上赢了林吹雪。而林吹雪，不是那么容易被打败的。”

　　动了，好快！

　　叶轻柔的太阿剑，犹如是惊鸿闪电一般，快得连手和剑都快要看不见了。夏洛大吃了一惊，快到了这样的地步，又叫林吹雪如何来抵挡？林吹雪的瞳孔收缩了一下，突然间弹射了出去，当！他的两把匕首，交叉成了“X”状，生生地架住了太阿剑。

　　“好功夫！”

　　叶轻柔闪身退到了叶暮雪的身边，还剑入鞘，就像是从来没有动过一般，冷声道：“你跟夏洛、白探花交朋友，委屈你了。”

　　我擦！

　　恰好白探花赶过来，他的好心情瞬间荡然无存。有这么刺激人的吗？应该说，林吹雪跟他和夏洛交朋友，是林吹雪的荣幸才对啊。不过，他也必须得佩服一声，刚才林吹雪冲上去的时机、眼力等等，都把握得非常好。

　　看来，一年多的时间以来，林吹雪没有丝毫的怠慢，一直在刻苦练功夫了。本来，他还想着自己练会了鬼影步和瞬移，可以来蹂躏林吹雪呢。现在看来，估计是不太可能了，有难度啊！

　　林吹雪道：“谁要是敢说我姐姐，我就跟她拼命。”

　　这话，当然是在警告在场的所有人。

　　聂长青和铁索都吓了一跳，怎么感觉外面的人这么乱呢？还是待在村子里面最好了，至少是民风淳朴，没有那么多的勾心斗角、尔虞我诈啊。

　　白探花走过去，搂住了林吹雪的肩膀，坏笑道：“你多久没出来了？”

　　“嘿，我天天都能出来，就是不能出来鬼混。”

　　“那今天晚上，咱们有活动了呗？”

　　“那必须地呀。”

　　林吹雪就看了眼叶轻柔和叶暮雪，低声道：“有她们跟着，能行吗？没感觉啊。”

　　白探花道：“你给我们安排个住的地方，让她们在那儿住着，不就行了？”

　　“对，对。”

　　一瞬间，林吹雪就跟变了个人似的，怎么瞅着都带着几分猥琐劲儿。聂长青和铁索终于是明白，为什么林吹雪能够跟夏洛、白探花能够成为朋友了，莫非，这就是传说中的臭味相投？绝对的。

　　林吹雪笑道：“既然是来到了东海市，那就跟到了自己家一样。走，咱们中午出去撮一顿，然后，我带你们在市里转一转。下午，咱们去海边游泳，晒日光浴……保证让你们嗨起来。”

　　“好，好，这个好。”

　　白探花是连连点头，手指着聂长青、叶轻柔等人，给林吹雪介绍了一下，笑道：“我跟你说啊，现在的夏洛可不一样了，人家是六扇门的信任门主，这两个人都是人家的小弟，你可还不巴结巴结人家。”

　　“哎呀……”

　　林吹雪赶紧跑到了夏洛的身边，双手抓住了他的胳膊，激动道：“夏洛，你知道吗？我之前就老崇拜你了，就觉得你不是人，现在果然让我给说中了……”

　　夏洛骂道：“谁不是人啊？”

　　“呃，我的意思是你是神，你是至高无上的人……”


第451章 兄弟，我懂你！

　　“咯咯……”

　　叶暮雪就忍俊不住，笑了，这个人还真是有趣啊？刚才那么酷酷的样子，这么一眨眼间，就变得跟臭无赖似的了。想想也是，要不是这样，又怎么能跟夏洛和白探花、慕容小妖相处到一起去呢。

　　林吹雪就把手伸到了叶轻柔的面前，笑道：“你好，我叫林吹雪，你的功夫很不错啊。”

　　叶轻柔嗤笑了一声，把眼睛望向了天空，都没有再看林吹雪。

　　林吹雪挠挠脑袋，一点儿也没有感到尴尬，大声道：“走啊？咱们找地方吃饭。”

　　林家在东海市的势力，就跟慕容家族在临港市的势力差不多，甚至是更大。这一切，都归功于林胜男和林吹雪的二叔——林震东。这个人，雄才大略，做事很有远见。相比较而言，他们的父亲林震南就显得有些懦弱了。

　　林震南是大学教授，整天戴着个眼镜，从不过问家族的事情。要是有什么生意上来的来往，或者是什么举措，林胜男都是跟林震东来商量。林震东老年得子，有一个十八岁的儿子，叫做林吹风，却是一个纨绔子弟，整天无所事事的。这样也好，家族中没有什么纷争，生意更是蒸蒸日上。

　　提起东海林家，谁敢不忌惮三分！

　　其实，想要吃饭、喝酒什么的，要讲究情调，肯定是在八仙馆更好一些。可林胜男在那儿，夏洛和白探花等人要是去了，肯定会特尴尬。真正地吃饭，必须得是那种小地方，大家伙儿围聚在一起，对瓶吹，那才是过瘾呢。

　　林吹雪就喜欢那样的。

　　可现在，有叶轻柔和叶暮雪在这儿，他总要注意点儿形象。那就去东海大酒店吧？这里是东海市的五星级酒店，一些省部级的官员，或者是外宾来洽淡，都是在这儿入驻，相当豪华、奢侈。

　　几个人要了个包厢，林吹雪点了满满登登一大桌子的酒菜，大声道：“大家都饿了吧？谁也别客气，就跟自己家一样。我跟探花、夏洛、小妖，那是过命的交情。”

　　聂长青和铁索，也经常出来执行任务，可哪里吃过这些东西啊？有很多，都是他们没有不见过的。这趟，看来是没白出来呀？他们大口地吞吃着，连连称赞，这味道是真不错。

　　叶轻柔就像是不食人间烟火的仙子似的，连动作都是那么的优雅，看得林吹雪呆了又呆的。这要不是白探花在桌下，踢了他好几脚，他非把眼珠子都掉下来不可。

　　可以泡任何一个女孩子，还敢对叶轻柔动心思？那可真是嫌自己的命短了。虽然说，她不是夏洛的女人，那也不能碰啊？不是当情人，更不是当老婆的菜！

　　叶暮雪就很安静、很温柔地坐在夏洛的身边，夏洛帮她夹着菜，笑道：“暮雪，多吃点儿。”

　　叶暮雪轻声道：“我不敢吃太多，怕胖起来。”

　　“咳咳……”

　　白探花差点儿将刚刚喝进去的酒，给喷出来，呛得直咳嗽：“暮雪，你……你还胖？你就别逗我们了，你这身材很完美啊！我倒是觉得，再胖点儿会更好呢。”

　　叶暮雪偷偷地看了眼夏洛，摇头道：“不了，男人都不喜欢太胖的女孩子。”

　　“谁说的呀？自然最好。”

　　夏洛就用食指，刮了下叶暮雪的小鼻子，大声道：“别想那些稀奇古怪的东西，我就喜欢你丰满点儿的，那样才更有手感嘛。”

　　叶暮雪的脸蛋就更红了。

　　叶轻柔撇嘴道：“一群流氓，暮雪，离他们远点儿。”

　　“哈哈……”

　　夏洛和林吹雪等人都放声大笑。

　　这样吃喝了一通，夏洛问道：“吹雪，我听说，最近龙帮的人齐聚东海市，要跟玄水宫的人干起来了？有这事儿吗？”

　　“哦？你也听说了？”

　　林吹雪低声道：“我跟你说啊，龙帮来了很多，很多人，马上就要跟玄水宫开战了。现在的玄水宫，水路已经戒严了。任何外来船只，都休想靠近。这要是干起来，声势肯定是小不了了。”

　　“这么说，还没打起来呗？”

　　“还没，但是估计快了。”

　　“我听说，玄水宫分为岛屿和陆地两部分，岛屿是由水梦清等女人来管理，而在陆地上的人，是由水熙云来掌管，来维系玄水宫的运作和日常开销，是有这么回事儿吗？”

　　林吹雪点头道：“对，是这样的。你行啊？对玄水宫挺了解的。”

　　这些，都是任盈盈跟夏洛说的。还有一点，王姑息就是水熙云的弟子，王姑息还有一个表哥叫做王惜花，在燕京市相当有势力。他把人家王姑息给痛扁了一顿，王姑息能善罢甘休吗？越是了解自己的敌人，就越不容易吃亏。

　　夏洛问道：“那我就不明白了，像玄水宫这样的古武门派，怎么会跟倭族人扯到一起去呢？”

　　“哈哈……”林吹雪就笑了，呵呵道：“你是只知其一，不知其二，其实，真正跟倭族人勾结的是水熙云，水梦清等玄水宫的人，是遭受到牵连了。”

　　“什么？你所的这些是真的？”

　　“当然了！在东海市，还有我不知道的事情吗？”

　　“这件事情，龙帮知道吗？”

　　“那我就不知道了，随便他们怎么干，又不关我什么事。”

　　是啊！不管龙帮知不知道真相，反正他们都要对玄水宫下手了。对于东海林家来说，自然是没有任何的损失，可对于夏洛来说，那就不一样了。他可以不去考虑任盈盈、丁琳、余美凤，但是……他得考虑自己的娘啊！

　　一旦玄水宫被攻破了，那水梦姬怎么办？

　　第一，会打扰了她的平静生活。

　　第二，她要是受到什么伤害呢？这些，都不是夏洛所能容忍的事情。

　　林吹雪端起酒杯，笑道：“你也甭管了，来，咱们喝酒。”

　　喝酒，夏洛哪里还有心思喝酒啊？

　　夏洛伸手，将林吹雪手中的酒杯给夺了下来，问道：“水熙云等人呢？他们现在在什么地方？”

　　“你这是怎么了，这么激动干嘛啊？”

　　“你甭管了，赶紧回答我。”

　　“具体的情形，我也不太清楚，懒得去管他们的事情。我估计，他们可能是回玄水宫了吧？”

　　以现在的形势，东海市都是龙帮的人了。水熙云要是再和玄水宫的那些男弟子们待在东海市，就等于是送到龙帮的虎口上了。真正到了那个时候，他和水梦清等人都将让龙帮逐个击破。既然是这样，还不如合并一处，狠狠地跟龙帮干一票了。

　　这种想法也对，可在夏洛看来，就觉得有些不太对劲儿了。任何一个有头脑的人，都不会龟缩起来，等待着别人来疯狂地攻杀。那样子，对于玄水宫来说，实在是太被动了。

　　真正地高招，应该是在敌人的背后，安插一支暗箭。一旦敌人有什么动静，暗箭从背后射过来，即便是不能给敌人造成致命一击，也够受的了。

　　难道说，水梦清、水熙云等玄水宫的人，都没有看破这点？还有，水熙云在东海市这么多年，早就已经根深蒂固了。在他的手底下，肯定是有不少人手。想要潜伏下来，分分钟的事情，龙帮冷不丁的过来，根本就不可能查出来。

　　这样的优势，玄水宫会放弃，不太可能。

　　夏洛道：“吹雪，我麻烦你一件事情，你立即安排人手，帮我调查一下龙帮和玄水宫的事情……”

　　林吹雪有些不太明白，问道：“夏洛，你到底是要干什么呀？我跟你说，这两方面都不是咱们所能招惹得起的，你这样非要掺合进来，小心惹祸上身。”

　　“我必须得掺合进去，因为……玄水宫的上一任圣女水梦姬是我娘。”

　　“啊？”

　　这件事情，就是诸葛先生在跟夏洛说的时候，叶暮雪在旁边听到了。像白探花、林吹雪，别看他们跟夏洛认识了这么多年，对于他的身世也不太了解。

　　聂长青和铁索、叶轻柔也都呆住了。夏洛算是跟他们从小玩到大的，一直以来，他们都以为夏洛的爹娘是在燕京市，却是怎么都没有想到，他的娘会是水梦姬。

　　搁在二十年前，有几人不知道水梦姬的？一瞬间，林吹雪立即把握了事情的关键，点头道：“行，这事儿包在我身上。”

　　夏洛点点头，沉声道：“你千万不要露出什么马脚来，我不想把你们林家人牵涉进来。”

　　“呃……”

　　林吹雪就有些沉默了，如果说，他只是一个人，就算是豁出去性命，那又怎么样？他完全可以像白探花那样，跟着夏洛，想干什么就干什么，哪怕是立即跟龙帮对着干，也在所不辞。可是，他的身后还有整个东海林家啊？一旦他牵涉了进来，很有可能把整个林家都搭进去。那样，他就成了林家的罪人了。

　　怎么办？

　　白探花拍着他的肩膀，笑道：“你放心，不是还有我和叶轻柔等人吗？不会有事的，你只要做好分内的事情，帮我们打探好情报，就是对我们最大帮助了。”

　　“夏洛……”

　　“兄弟，我懂你。”


第452章 泡妞去

　　“好。”

　　林吹雪沉声道：“本来，我要把你们安排住在东海大酒店的，这里的环境比较好。在窗口，就能够看到东海日出美景，可现在不一样了，我要为你们的安全着想……今天晚上，我再给你们安排一个住处，就在我们林家的一个秘密会所，绝对安全。”

　　夏洛问道：“这样不会给你添麻烦吧？”

　　“不会，没有人知道，真正地幕后老板是我们林家。”

　　“行，那我就不说那些客套话了。”夏洛问道：“我听说，这次龙帮带头的人，是柳重吾，对不对？”

　　“对，是他。”

　　“你知道他住在什么地方吗？我想见他。”

　　“什么？”

　　这可是把林吹雪给吓了一跳，柳重吾可不是一般人，想要接近他，那简直就是不可能的事情。还有，龙帮的行踪诡秘，谁也不知道柳重吾在什么地方。

　　夏洛微笑道：“那你说，龙帮弟子会不会在沙滩上晒日光浴，或者是下海游泳呢？”

　　“你的意思是……”

　　“既然咱们不知道柳重吾在哪儿，那就让柳重吾来找咱们好了。”

　　林吹雪就会心地笑了：“行，这事儿包在我身上。”

　　每个人都意识到了，事情的严重性。一瞬间，紧张的气息，蔓延到了整个房间中，他们的心头都像是压了一块巨石。没办法，人家是雄踞华夏大江南北的龙帮啊！

　　夏洛端起酒杯，大笑道：“哈哈，想那些事情干什么？来，喝酒，喝酒。”

　　白探花骂道：“我擦，就是，来，咱们喝酒，下午去沙滩泡美眉去。”

　　“对。”

　　男人啊！一提起这个话茬，聂长青和铁索都来劲儿了，纷纷端起酒杯，大口地吃喝了起来。等到酒足饭饱，他们就往沙滩上走。等他们到了沙滩这儿的时候，一个个当即就睁大了眼珠子，都舍不得眨眼了。

　　“快看，快看，那个美女的身材好高挑啊？”

　　“哪个，哪个，是那个两条腿挺长的吗？在我看来，她没有那个皮肤白的诱人啊，这要是捏两把，估计都能攥出水来。”

　　铁索吧唧着嘴巴：“我就不那么想……咦？还有黑妞儿呢，看人家的皮肤，真健康。”

　　林吹雪笑道：“铁索，你敢去泡她吗？”

　　“我……我也不会说英文啊？”

　　“我会。”

　　白探花是自报奋勇。

　　铁索也胆色高涨，大声道：“走，咱俩过去问问，兴许能打一炮呢。”

　　他俩走了，林吹雪招呼着夏洛等人过来坐。在这儿，早就有林家弟子在这儿搭好了帐篷，遮阳伞、躺椅。还有冰镇的罐儿啤，喝一口，凉透顶，是真爽啊。

　　夏洛钻进了帐篷中，等到再出来的时候，戴着太阳镜，穿着沙滩短裤，就这样光着脚丫，大声道：“师姐、暮雪，你们不去换一身泳装吗？”

　　叶暮雪的脸蛋微红，摇头道：“不要了吧？”

　　林吹雪就偷偷地看了看叶轻柔，笑道：“你们的身材这么好，就应该展示一下自己嘛，这有什么不好意思的。”

　　“就是，换出来给跟那些女孩子们比比。”聂长青也在旁边起哄。

　　哪个女人，不喜欢漂亮？她们当然是希望，自己是高高在上的凤凰，其他的女人都是鸡！

　　叶暮雪就有些心动了，问道：“大师姐，你……你要进去换换吗？”

　　“走。”

　　叶轻柔和叶暮雪就钻了进去。

　　她们会是什么样儿的呢？夏洛和林吹雪、聂长青都有些期待，然后，就见到白探花边往回走，边捂着肚子，笑得眼泪都要出来了。而跟在他身边的铁索，却是满脸的怒容，不住地骂骂咧咧地叫着。

　　聂长青问道：“这是怎么了，你们不是去泡那个黑妞儿了吗？受挫了？”

　　哈哈！白探花大笑着，手指着铁索道：“你还是去问他吧。”

　　“铁索，怎么了？”

　　“特么的，别提了。”

　　Hello？铁索跟白探花学了几句蹩脚的英语，到那儿就跟那黑妞儿说起来了。可惜，他说了好几句，那黑妞儿都不太明白。

　　铁索问道：“探花，你懂不懂印第安语啊？我估计，她是印第安人。”

　　还没等白探花说话，那黑妞儿就骂道：“你才是印第安人呢，你们全家都是印第安人。”

　　啊？这是很纯正的华夏语啊！

　　铁索问道：“你……难道你不是外国人？”

　　“你才是外国人呢，我就是地地道道的东海市人，我这是晒出来的。”

　　“啊？”

　　铁索张大着嘴巴，都合不拢了。

　　白探花乐得，再也控制不住了。还想着去泡外国妞儿呢，哪想到人家就是东海人。幸亏是没有花钱啊，否则，到了床上，一下子就露馅了，那钱花的有多冤枉。

　　人家外国人都叫——oh，my-god！或者是come-on-baby！go，go，fuck之类的。

　　可现在呢？再一个劲儿的催你——哦，快点儿，加把劲儿！你说，你还能有干劲吗？关键是，花的钱和享受的待遇不一样啊。

　　听白探花这么一说，夏洛和林吹雪、聂长青也禁不住哈哈大笑，白探花和铁索实在是太搞了……咦？叶轻柔和叶暮雪从房间中走了出来，他们只是看了一眼，当即就呆住了。

　　叶暮雪要相对保守一些，穿着的是白色的紧身小背心，带着枚红色的边。下身是一条枚红色的紧身热裤，紧裹着身子，看上去很可爱。

　　叶轻柔穿着的竟然是豹纹分体式的泳衣，吊带交叉在了脖后，系了个蝴蝶结。腰肢纤瘦，小腹平坦。在这一刻，夏洛才注意到，她的身材这么好啊？前凸后翘的，绝对是可以跟宋可、沈凝竹有一拼的架势。

　　当然了，要说体态丰腴，骚媚入骨，那肯定还是田娇娇更胜一筹。

　　叶暮雪脸蛋微红，问道：“夏洛，你看……我穿着这件泳装怎么样？”

　　“好看，好看。”

　　“那师姐穿着的呢？”

　　“好看，好看。”

　　夏洛的眼珠子直了，连哈喇子都要流淌了出来。虽然说，他对美女已经有了一定的免疫力，可她们这样穿着泳装，在他的面前晃来晃去的，还是让他的心禁不住怦怦乱跳了。

　　叶轻柔剜了他一眼：“就知道好看，难道你就不会说别的吗？一看，就知道是在敷衍人。”

　　从来没有看到过叶轻柔的这般摸样啊！

　　夏洛笑道：“既然你们不相信我们，那你们就去海水中游泳试试，肯定是非常招风。”

　　白探花连连道：“对，对，会有不少男人围着你们转。”

　　真的假的？

　　叶轻柔心中一动，拉着叶暮雪的小手，大声道：“走，咱们去游泳。”

　　“好啊！”

　　在村子的后面，就有一条小河，还有深潭。之前，她们经常是在那儿游泳了，这样在大海中游泳，倒是第一次。海浪一波一波地涌上来，冲击在身上，给人的感觉很刺激。

　　夏洛和白探花、聂长青、铁索、林吹雪，或是躺在休闲椅上，或是直接就倒在沙滩上，喝着罐儿啤，再欣赏着美女，别提有多舒服了。

　　夏洛问道：“吹雪，你能看出来哪些是龙帮的人吗？”

　　“看不出。”

　　“那行，剩下的事情就交给我们了，你走吧。”

　　“啊？”

　　“别让龙帮的人看出来，咱们有什么瓜葛，把你给牵涉进来，就不好了。等我们把这边的事情摆平了，就去找你。”

　　“好。”林吹雪郑重道：“你们要是实在解决不了，就跟我说一声！”

　　“明白。”

　　林吹雪转身，很快就扎入了人群中，消失不见了。

　　谁才是龙帮的人？很简单，看谁不顺眼，就揍呗？总是能把龙帮的人，给招惹出来的。

　　聂长青和白探花、铁索都是摩拳擦掌的，兴奋道：“夏洛，你说揍谁吧？我们立即冲上去。”

　　夏洛笑道：“我看，估计不用咱们出手了……”

　　“怎么？”

　　“你们看……”

　　夏洛就伸手一指在海边，游泳的叶轻柔和叶暮雪。在她们的身边，有好几个流里流气的小青年，已经围拢了上来。他们的言语和动作中，极尽挑逗之色，看他们的架势，好像是都要伸手来摸叶暮雪和叶轻柔了。

　　这是找死啊？

　　叶暮雪就往叶轻柔的身边靠了靠，一个青年很是龌龊地笑道：“呦？这位美女，叫什么名字啊？咱们交个朋友怎么样？”

　　叶轻柔的脸色冰冷，上去一脚，踹在了那青年的胸口。嗤！这是水上漂吗？那青年的身子在水面上，倒飞了出去，一直滑出去了老远，吞了几口海水，当即就沉下去了。

　　“啊？”

　　上去两个人，赶紧去拽他。

　　其余的几个人，怒道：“臭三八，你下手挺黑啊？”

　　叶轻柔是真不惯着，他们甚至是都没有看清楚她的动作，就全都让她给踹翻了。跟这些人动手，都嫌脏了自己的手。

　　叶暮雪紧张道：“师姐，咱们……这样子，是不是不太好啊？”

　　叶轻柔边往沙滩上走，边冷声道：“有什么不太好的？有些男人，必须就得揍他们，让他们长长急性。”

　　这话是真心没错，可是……你能不能不冲着我说啊？夏洛有些小郁闷，但还是问道：“师姐，你没事吧？”


第453章 老子就是来惹事的！

　　“我能有什么事？”

　　叶轻柔扯过一条花色的纱巾，裹在了身上。

　　夏洛还是挺会来事儿的，把席子扑在了地上，笑道：“来，你们休息一下吧。”

　　叶轻柔戴了太阳镜，并拢着双腿，躺在了席子上。叶暮雪就静静地坐在了她的旁边，望着海水。这一幕，把白探花、聂长青等人看得又是一呆，谁要是能把叶轻柔给泡到手，他们必须得称赞一声：有两下子！

　　谁上？

　　他们几个你看看我，我看看你的，最后是都把目光落到了夏洛的身上，这个人非夏洛莫属啊！

　　白探花走了上来，低声道：“夏洛，你知道什么叫做肥水不流外人田吗？我觉得，你跟叶轻柔真的很搭……”

　　噗！刚刚喝了口罐儿啤的夏洛，当即就喷出来了。这种玩笑也敢开？夏洛可以对叶暮雪、沈凝竹、宋可等人都动心思，可对叶轻柔……再给他一个胆子，他也不敢啊？男人晚上搂着女人睡觉，这将是十分愉悦、轻松第一件事情。

　　可要是跟叶轻柔呢？

　　估计连晚上睡觉，都得睁大着眼珠子，她随时都有可能拔剑啊！

　　“吴少，就是这两个臭三八，把兄弟们给打伤了。”

　　突然间，围上来了十几个人的，其中有几个鼻青脸肿的，正是刚才在海水中，让叶轻柔给打伤的。走在最前面的，是一个看上去比较娘炮的青年，穿着粉色的衬衫，牛仔短裤，脚上是一双人字拖，看上去倒是挺休闲、洒脱的样子。

　　他戴着墨镜，当看到叶轻柔和叶暮雪的时候，整个人当即就是一呆。然后，他把燕京给摘下来，挂在了衬衫的前襟领口上。咕噜！他就不自觉地吞了口吐沫，这世上，还有这样不沾染任何俗世气息的女人吗？这简直就是仙子啊。

　　莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，说的就是叶轻柔这样的！

　　一时间，他都不知道用什么词语来形容、描述她了。反正，他就知道一点，他整个人都要窒息了，甚至是连心脏都要停止了跳动。

　　“吴少，吴少……”

　　一个捂着脸的人，又轻声连换了几下，这个叫做吴少的人，才算是缓过神来。他深呼吸了几口气，微笑道：“美女，你好，我叫吴中宇，跟香港的大明星吴镇宇就差一个字。你呢？你是影视圈的大明星吧？”

　　叶轻柔不屑道：“你最好是给我滚远点儿。”

　　“哦？”

　　这股冷傲的劲儿，还真是让人心生一种，要将她给征服了，骑在胯下的冲动啊？吴中宇笑道：“你是不是觉得，我像个坏人啊？唉，我跟你说实话吧，我也是影视公司的。你要是有兴趣的话，可以加入我们公司来拍电影，保证你能大火。”

　　高！

　　站在吴中宇身后的十几个人，都不禁挑了下大拇指，看人家吴少泡妞的手段，真是厉害。这要是把她给哄上床，玩腻了，他们兴许能喝到点汤呢。

　　叶轻柔冷声道：“我让你滚！”

　　吴中宇道：“你别这么激动……啊～～～”

　　一句话还没等说完，他就让叶轻柔一脚给踹在了小腿上。他惨叫了一声，身子就向着叶轻柔砸了过去。趁着这个势头，叶轻柔上去又是一脚，将他给踹飞了。噗通！吴中宇在沙滩上连续翻滚了好几下，这才停下来。

　　你不是很帅气吗？

　　你不是一向自命不凡吗？

　　死娘炮！

　　夏洛叼着烟，那叫一个爽。现在的吴中宇看上去狼狈不堪，身上、脸上全都是沙子，他刚想说话骂两声，就弯下腰大口地呕吐了起来。他的满嘴，也都是沙子啊？根本就说不出话来了。

　　“啊？吴少，你没事吧？”

　　“特么的，你……你们看我像是没事儿的人吗？给我上，把那小娘们儿给我抓起来，我要让她整晚上都睡不着觉。兄弟们一个一个的上，给我轮了她。”

　　最后的一句话，那才是吸引人呢，他们就像是磕了春药，一个个的都亢奋了起来。

　　“冲啊！”

　　人多势众，他们一群大男人，还干不翻一个女人？谁想到，他们刚刚冲了几步，白探花和聂长青、铁索就上去了，三拳两脚，将他们全都给撂倒了。

　　白探花又踢了一脚，拍着手骂道：“这也不过瘾啊？一群废物。”

　　“就是。”

　　聂长青自诩为村子里面的第一高手，还想着出来闯出个名头呢。看人家夏洛，人长得不帅，但是名气响啊？搞的叶暮雪对他死心塌地的。等到自己闯出了名堂，肯定比夏洛更要强百倍。

　　可现在，怎么尽是遇到一些渣渣啊？

　　聂长青抓起了一个人，甩手就是两个耳光，骂道：“你们就没有高手吗？”

　　那人都昏厥了过去，又怎么能说话呢。

　　射人先射马，擒贼先擒王！铁索反应更快，迈着大步向着吴中宇冲了上去。

　　那可是十几个人啊？还有两个内劲高手，可在人家的手中，几乎是连个照面儿都没打，就让人家给干翻了。这……他们都是些什么人啊？吴中宇从怀中摸出了刀子，叫道：“我告诉你们，别乱来啊……”

　　“乱来？哈哈，老子就是来惹事的！”

　　铁索一拳头，照着吴中宇就轰了上来。

　　吴中宇也是够狠的，刀子就捅向了铁索的胸脯。

　　噗！刀子是刺中了，却跟刺在了钢板上一样，再没有刺进去分毫。怎么会这样？就在吴中宇错愕的刹那，铁索的拳头，正正地打在了他的下颚上，当即将他给撂倒了。

　　咣咣！咣咣！铁索上去就是一通爆踹，骂道：“还敢拿刀子伤老子？把老子的衣服都给划破了。”

　　吴中宇来回地翻滚着，看上去相当惨烈。

　　这样，别出人命！夏洛上来，拽住了铁索，蹲下身子，问道：“你叫吴中宇？”

　　吴中宇吐了口血沫子，骂道：“敢动小爷？我告诉你，我是龙帮的人。”

　　“啊？龙帮的？”

　　“特么的，知道怕了吧？”

　　看到夏洛和铁索脸上古怪的神情，吴中宇当即就又来了精神，挣扎着爬了起来，叫嚣道：“来呀？再打我啊？我告诉你们……啊～～～”

　　夏洛上去一拳头，掏在了他的小腹上，他当即就佝偻下来了身子。紧接着，夏洛照着他的后背，又来了一胳膊肘，通！吴中宇一下子就趴在了地上。

　　夏洛拍拍手，淡淡道：“像你这样的要求，我这辈子都没有见过。”

　　“你们……你们敢打我？”吴中宇是又惊又怒，他是怎么都没有想到，往日里替龙帮的名头，别人立即都吓屁了。可现在，怎么人家反而揍他了呢？

　　“打你又怎么样？”

　　夏洛上去又踢了两脚，骂道：“龙帮的人，有什么了不起的？赶紧滚蛋，别再让我看到你。”

　　吴中宇挣扎了两下，爬了起来，手指着夏洛，怒道：“有种你们都别走，我非连本带利一起找回来不可。”

　　“真的？”

　　“那是当然。”

　　“好，好，我们就在这儿等着你，你要是不带人来，你就是龟儿子养的。”

　　“我叉！”

　　见过嚣张的，还是第一次见到像夏洛这样嚣张的呀？吴中宇的食指，狠狠地点了点夏洛，叫道：“你们等着瞧。”

　　看着吴中宇等人，一瘸一拐地离开了，聂长青和铁索还有些意犹未尽。这就是龙帮的人吗？也太逊了，他们还没过瘾呢，这些人就全都趴下了，实在是太不经打了。

　　夏洛笑道：“他们就是一些小喽啰，就是不知道，他会不会还带人过来。”

　　“这么说，咱们等会儿还能再干一场呗？”

　　“你们放心吧，有得干的。”

　　一切，就像是什么都没有发生过一样，几个人继续晒着太阳。

　　突然间，整个喧闹的海边，变得沉寂了下来。怎么回事？夏洛和聂长青等人倒在沙滩上，坐了起来，就见到那些在海水中游泳、玩耍的人群，竟然都散去了，走得一干二净。一刹那间，偌大的沙滩上，就剩下了他们几个人存在。

　　“要打雷、下雨了吗？”白探花左右看了看，问了一声。

　　“看天色挺晴朗的呀？可能，这些人饿肚子，回家吃饭了吧？”

　　“有可能，绝对有可能。”

　　这算是初生牛犊不怕虎吗？还是艺高人胆大！

　　在周围，围上来了一大群人，估计是得有五、六十人。他们悄无声息地，就像是突然从地底下冒出来似的，没有任何的征兆和声音。一眼就看得出，他们一个个绝对是训练有素的，绝非一般的乌合之众。

　　这是一群什么人？用脚丫子都想得到。

　　不过，夏洛和白探花像是没有看到，还在那儿自言自语地嘀咕着，聂长青和铁索一样是狂妄惯了，可看着周围的这些人，不禁也有些紧张。同样，他们对夏洛也就更是佩服了，难怪诸葛先生和司马玄会让夏洛来当六扇门的门主了，人家是真有这个实力啊。

　　聂长青嘘嘘了几声，低声道：“夏洛，来人了。”

　　夏洛扫视了一眼周围，问道：“哪儿呢，我怎么没看到啊。”


第454章 越这样，玩起来越过瘾！

　　这也太张狂了吧？

　　走过来的一群人，其中有一个，正是让夏洛和铁索等人给蹂躏了一通的吴中邪。他跟在了一个青年的身边，这个青年的脸上带着股子冷傲的气息，剃着板儿寸，但是在额前留了一绺儿稍长的刘海，染成了天蓝色，很显眼。

　　这样的天气，他竟然穿着紧身的皮裤，上身是一件黑色的皮马甲，显得他的双腿很修长。他的耳垂上，打了几个耳钉，脖颈上戴了一串儿精致的项链，吊坠是一颗白色的小骷髅头。

　　这是什么人？

　　夏洛不认识他，但是认识跟在他身边的一个人，那人正是周元昊。当初在洛阳白家的时候，他生生地将周元昊的手筋给挑断了。不过，周元昊说出了任雷等人偷袭白家的事情后，夏洛又将千年珊瑚粉和万年龟膏交给他，让他续筋了。当时的周元昊，可是罡劲一重的境界啊！

　　真的没有想到，二人在洛阳离开后，会在东海市见面。

　　现在的周元昊，行走灵活自如，看起来精神头不错。他也没有想到，会在这儿遇到夏洛和白探花，不禁也是一愣。当夏洛的眼神扫过来的时候，他就冲着夏洛连连使了几个眼色。

　　那意思，是让夏洛能躲就躲，赶紧走。

　　看来，眼前的这个青年，很不简单啊？

　　难道说，他就是龙帮中青龙堂的堂主——柳重吾？任雷只是让他来东海市找柳重吾，但也没有跟他说柳重吾长什么样儿啊？夏洛也没有见过，甚至是连张相片都没有。

　　那青年看了看夏洛和白探花等人，就把目光落到了叶轻柔和叶暮雪的身上，当看到叶轻柔那股子不沾染俗世气息的仙子气质，不禁也是一怔。

　　吴中宇愤愤道：“大哥，就是他们将我给打伤了。”

　　那青年望着夏洛，皱眉道：“你是夏洛吧？”

　　“不错，是我。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。你一而再、再而三的跟我们龙帮作对，是不是活腻味了？”

　　夏洛问道：“你谁啊？”

　　“我？”那青年不禁放声大笑，哈哈道：“我是龙帮玄武堂堂主——吴中邪。而他？就是你打伤的这人，是我堂弟。虽然说，他是窝囊了点儿，可你就这么将他给打伤了，我必须得给他出头。”

　　“吴中邪？你想怎么样？”

　　“怎么样？根据我们之前的计划，你的生死是跟我没有任何关系的，应该是任雷在临港市就干掉你了。现在，你自己颠颠地跑到我的面前来送死，那好，我就成全你好了。”

　　吴中邪大声道：“你们谁上去，给我干掉了夏洛？”

　　“我来。”

　　从人群中走出来了一个壮汉，他的双手攥着一把大铁锤，看上去沉甸甸的，估计得有一百多斤吧？可在他的手中，就像是拎着个麻杆儿似的，很轻松。

　　他长着朝天鼻，狮子口。在鼻子上，还戴了个鼻环。他的脑形有些奇怪，竟然在两边稍微地凸起，就像是两个犄角一样。他瞪着牛铃铛一般的眼珠子，暴喝道：“夏洛，让我来送你去见阎王爷。”

　　铁索道：“夏洛，我来……”

　　夏洛微笑道：“人家都指名点姓要我上阵了，我要是再退缩了，岂不是不给他面子？”

　　“夏师兄，你多加小心。”叶暮雪有些紧张，她是很担心夏洛的。

　　“我没事。”夏洛笑了笑，问那壮汉：“还不知道，你叫什么名字呢？”

　　“牛丹辰。”

　　“哦？你是龙帮十二生肖中的牛爷？失敬，失敬啊。”

　　牛丹辰是天生神力，一旦发起狂来，谁也拦不住他。据说，他能够横推八匹马，在龙帮中，人家都叫他牛魔王，非常蛮横、霸气！

　　牛丹辰暴喝道：“少跟我扯那没用的屁话，牛爷现在就废了你。”

　　“来吧。”

　　看着夏洛臭屁的样子，牛丹辰很是恼火，他的双手攥着大铁锤，脚步前冲，扑向了夏洛。通，通！他长得又高又壮，脚丫子踩在沙滩上，一步一个深深地脚印，仿佛是连地面都跟着在颤抖。

　　周围的这些人，都知道牛丹辰的厉害，可现在他的这般气势，脸上也都不尽变了颜色。包括周元昊等一些天部高手，都在暗暗吃惊，如果说，他们跟夏洛调换一下位置，能够挡住牛丹辰的攻势吗？他们几乎是同时摇了摇头，有难度啊！

　　呼！

　　就在快要冲到了夏洛身边的时候，牛丹辰抡起了大铁锤，照着夏洛狠狠地砸了下来。夏洛的身子如泥鳅一般，滑到了一边去。

　　嘭！大铁锤狠狠地砸在了地面上，当即砸出来了一个大深坑，沙石冲天而起，连人的视线都没有那么清楚了。

　　牛丹辰有些恼火，夏洛竟然躲过去了？他把大铁锤挥舞得霍霍生风，将夏洛给裹缠了起来，忽左忽右，忽上忽下，不仅仅力量大，而且速度快、角度刁钻。

　　那可真是沾着就死，碰着就亡啊！

　　这种人，要是在乱军之中冲锋陷阵，那绝对是一把好手。夏洛的心里也升起了一个爱才之心，要是能把牛丹辰给降服了，跟何温柔在一起，那绝对就是哼哈二将啊！

　　突然，夏洛的身子犹如是小虫子一般，黏在了大铁锤上。任凭牛丹辰怎么挥舞，怎么打砸，都甩不掉。这样子，就等于是牛丹辰空有一身力量，却没有用武之地。

　　这样又连续挥舞了几下，牛丹辰气得哇哇大叫，怒道：“夏洛，你要是男人，就跟我真刀真枪的干一场。你这样子，算什么本事？”

　　夏洛微笑道：“这怎么就不算本事了？”

　　“你不敢！”

　　“有什么不敢的？我要是赢了你，你往后就跟我混，怎么样？”

　　“痴心妄想！我生是龙帮人，死是龙帮鬼。不过，你要是赢了，我保证扭头就走，不再跟你争执。”

　　“你要是输了，就带我去见柳重吾怎么样？我想跟他切磋一下。”

　　“什么？哈哈……”牛丹辰不禁放声大笑，仿佛是听到了世上最好听的笑话，哈哈道：“夏洛，你知道你在说什么？真是不知道天高地厚啊！如果去见柳重吾，你死定了。”

　　夏洛挺身站着，微笑道：“没事，我这人就是有些活不耐烦了，想要看看，到底会死在什么人的手中。”

　　“好，我答应你了，你再吃我这一锤！”

　　牛丹辰大喊着，双手高高地将大铁锤举起，由上而下，狠狠地砸向了夏洛。

　　这一锤，仿佛是连天地都为之变色了，连吴中邪、周元昊等人，都不禁吃了一惊。

　　天崩地裂！这是牛丹辰的独门杀招啊！

　　眼瞅着大铁锤距离夏洛的脑瓜顶，越来越近，越来越近，可夏洛竟然还没有要躲闪的意思。这下，叶暮雪是忍不住了，双手捧着胸口，尖叫道：“夏师兄，赶紧躲开啊。”

　　啪！夏洛突然一伸手，就是一只手抓住了锤杆。看他的样子，就是随手一抓，太随意了。可大铁锤，就像是焊在了他的掌心中一般，一动不动。

　　地面上砰的一声闷响，以夏洛为圆心，出现了一个直径五米多，深两米多的大深坑，其余的沙子全都四散着飘荡到了空气中。这一幕，就这么生生地静止了下来。

　　怎么会这样？

　　牛丹辰和吴中邪等人的眼珠子都瞪圆了，难以置信地望着眼前的这一幕。这一锤，大有一种“力拔山兮气盖世”的霸气，就算是吴中邪都不敢贸贸然去硬接。可是如今呢？人家夏洛很随意地一伸手，就把牛丹辰的攻势给挡住了。

　　那他，得有多大的力量？

　　牛丹辰的脸涨得通红，咆哮道：“给我撒手。”

　　他使劲儿，挥舞着大铁锤，想要将夏洛给甩掉了。可是，那大铁锤就跟长在了夏洛身上了似的，愣是没法儿动弹分毫。

　　夏洛微笑道：“牛爷，怎么，你是不是中午没吃饭啊？连这点儿力气都没有。”

　　“哇呀呀！”牛丹辰气得哇哇大叫，再次吼叫道：“撒手……”

　　这回，是真有人撒手了。不过，却不是夏洛，而是牛丹辰。只见夏洛再次一甩手，牛丹辰就腾空而起，让他给甩到了半空中。噗通！飞出去了老远，这才结结实实地摔在了地上。幸好，这都是沙滩，比较柔软，要不然，牛丹辰非受伤不可。

　　夏洛耍了两下大铁锤，笑道：“就用这武器啊？看着挺霸气的，也太轻，太轻了。”

　　白探花故意捻了捻胡须，大声道：“我们东海有一块定海神针铁，不知道你有没有兴趣，看一看？”

　　“好，好。”

　　“哈哈……”

　　夏洛和白探花等人都不禁放声大笑起来，就连叶轻柔都不禁莞尔。这个家伙，就没有个正经的时候，面临着这么多的敌人，他竟然还有心思开玩笑。这一幕，分明就是孙悟空去东海龙宫，向龙王借兵器的故事嘛。

　　啪啪，啪啪！吴中邪拍了拍手掌，笑道：“夏洛，你果然是有趣啊！越是这样，跟你玩起来，就越是过瘾。”

　　什么意思，难道说，他是基友？


第455章 卑贱的凡人啊！

　　白家让龙帮给灭掉了，白探花的心中一直憋着一股子火气。现在，任雷受了重伤，那他就将恩怨报到吴中邪的身上好了，谁让他们都是龙帮的人呢？白探花骂道：“吴中邪，你少说那种狗屁话，今天，小爷要让你们都有来无回。”

　　“什么？哈哈……”

　　真是太有趣了，都死到临头了，还敢口出狂言！

　　吴中邪突然喝道：“上，把他们都给我杀光了，一个不留。”

　　这些人一拥而上，照着夏洛和白探花等人，就扑了上去。

　　这可真不是闹笑话的，白探花、聂长青、铁索，背对着背，呈现着三角形，将叶暮雪给保护在了中间。叶轻柔拔出太阿剑，嗤！剑光一闪，冲在最前面的几个龙帮弟子，当即拦腰折断，血水飚射出来，栽倒在了沙滩上。

　　啊？这是什么功夫？

　　龙帮的人，当即愣住了。人家只是随手一挥剑，就有这样的杀伤力，那他们冲上去多少，还不被人家给撂倒多少？

　　突然，一人暴喝道：“这是剑气，你们快退后。”

　　这种层次的争斗，岂是一般的明劲、暗劲等等高手，所能冲上去的？就算是化劲高手，面对着剑气，也只有遭受暴虐的份儿。

　　罡劲就不一样了，罡气释放，可以在身体周围形成一种类似于金钟罩一样的防护圈。这样子，即便是剑气，也能阻挡一下。

　　这些龙帮弟子冲上来的快，撤退的也快，一刹那间，就剩下了周元昊、牛丹辰等二十多个人。他们一个个脸色阴沉着，几乎是把注意力都集中到了叶轻柔的身上。

　　小小年纪，就有这么精深的修为，她到底是什么来路？

　　聂长青和白探花、铁索护着叶暮雪，也感到了一股前所未有的压力，毕竟，人家都是罡劲高手啊！这要是火拼起来，他们要是用游斗的法子，估计还能跟这些罡劲高手拼杀一阵。

　　可现在，他们还要保护叶暮雪。偏偏，叶暮雪的功夫又不高，人家罡劲高手一下子就能秒掉她。

　　她，就是他们的软肋！

　　怎么办？

　　夏洛突然暴喝道：“牛丹辰，难道忘记咱们刚才的赌约了吗？我们要见柳重吾。”

　　“呃……”

　　牛丹辰的脸就涨得通红，略微犹豫了一下，还是道：“那个……吴中邪，夏洛说说要跟柳重吾单挑。既然是这样，咱们就带他们过去，你看怎么样？”

　　吴中邪的嘴角微微上扬，散发着一种邪邪的笑容，一口就给回绝了：“不行。”

　　牛丹辰喝道：“男子汉大丈夫，说话算话，我说要带夏洛等人去见柳重吾，就必须得带他们去。”

　　“怎么？你还想跟我动手吗？”

　　“谁不同意，我就揍谁。”

　　吴中邪盯着牛丹辰看了又看的，突然放声大笑：“哈哈，牛丹辰，你说带夏洛等人去见柳重吾，但是没说，是活人、死人，还是残废去见吧？这样，你站在一边别动，我们将他们给打我残废了，或者是干掉了，你尽管带他们去见柳重吾好了。这样子，也不违背了你的赌约。”

　　“这个……”

　　好像也对啊？牛丹辰沉吟了一下，点头道：“行。”

　　他就这样，退到了一边去。

　　真特么的混蛋啊！说句实在话，夏洛是真不想跟吴中邪等人发生正面冲突，如果能够通过牛丹辰见到柳重吾，自然是最好了。可现在看来，是有难度了。

　　二十多个罡劲高手，他们能行吗？

　　噗！夏洛甩手，将大铁锤给丢到了沙滩上，笑道：“吴中邪，我们这几个人又怎么可能是你们的对手呢？这样吧，我们投降，投降了。”

　　吴中邪笑了：“既然是投降了，那就都蹲下来，双手抱头，我叫人去将你们捆绑起来，保证不伤害你们分毫。”

　　“我怎么相信你？”

　　“以现在的形势，你不相信我也不行啊？”

　　“这个……好吧。”

　　夏洛就蹲下身子，双手抱头，大声道：“投降，咱们投降了。”

　　吴中邪冲着吴中宇使了个眼色：“你，上去将他们都给捆绑起来，要捆绑得结实点儿。”

　　吴中宇吓得一哆嗦，连忙道：“大哥，我……我能行吗？夏洛阴险狡诈，我怀疑他根本就不是真心投降……”

　　“废物。”

　　“吴堂主，我去吧。”

　　周元昊往前走了两步，望着吴中邪。

　　吴中邪点头道：“好。”

　　周元昊刚要上去，突然，就见到夏洛猛地一脚踢飞了大铁锤，砸向吴中邪。紧接着，夏洛的身子一晃，立即就到了吴中邪的面前。

　　啪！他的手凌空一抓，敢好是抓到飞过来的大铁锤。

　　这得是怎么样的速度啊？踢飞的大铁锤速度，就已经够快了，而人，后发而先至，竟然抢到了大铁锤的前面。呼！大铁锤夹杂着一股凛冽的风声，照着吴中邪就横扫了下来。

　　啊？在旁边的牛丹辰嘴巴张得老大，失声发出了惊呼。一直以来，他觉得自己的力气就够大了，更是玩锤的祖宗。可现在，看人家夏洛随手的一挥，他就知道了，他跟夏洛相差了不是一点半点儿啊。

　　难怪，夏洛能够单手抗住他的攻势了，人家这才真正地神力！

　　吴中邪很是邪魅地笑了笑，竟然没有去躲闪。

　　“击中了！”白探花和周元昊等人都发出了叫声。

　　可是，夏洛却明白，明明他的铁锤已经扫中了，为什么没有任何实体的感觉呢？仿佛，他就像是击在了空气中一样，什么都没有碰到、沾到。

　　怎么会这样？

　　他不敢怠慢了，甩手又将铁锤来回挥舞了几下，又退后了几步。吴中邪就像是从来没有动过一样，还是原地那么站着，冲着他邪邪的笑着，连那眼神、笑容都跟刚才一模一样。

　　吴中邪不屑道：“夏洛，我承认你的功夫是不错，可是，你的那一切在我的面前，都是雕虫小技，你是伤不了我的。”

　　“你这是什么功夫？”

　　“你一个凡人，又怎么可能看得出来？我用的是仙术。”

　　“仙术？”

　　真特么扯淡！

　　据说，人在修炼到了罡劲的境界后，体内孕育成丹，才会修炼到丹道的境界。再往后，就是突破到了天道、仙道……在仙道的境界了，用的才是仙术吧！

　　不过，这只是传说，连突破到丹道、天道的人，都少之又少。别的不说，像诸葛先生、司马玄、何其道、金泽云、觉明等人，他们中没有一人突破到丹道境界的。

　　而吴中邪才多大年纪，看上去跟夏洛不相上下的样子。他又怎么可能会突破到仙道境界呢？就算是打娘胎里面就开始修炼，也不可能是这样子啊？

　　不是，他绝对不是，应该是自己没有看破。

　　其实，何止是他啊？连叶轻柔、聂长青、白探花等人都没有看破。要不然，他们又怎么可能会发出惊呼声？这根本就是已经超乎了他们所能理解的范畴。

　　不愧是龙帮玄武堂的堂主，好强，好强啊！

　　这样推断下去的话，那龙傲天、龙千皇得多强？龙帮实力雄厚，高手层出不穷，真是不敢想象啊。

　　吴中邪傲然道：“怎么？夏洛，你是不是不相信，我用的是仙术啊？”

　　“我真不信。”

　　“好，我就让你开开眼界。”

　　好像是也没有什么动作，他从怀中摸出来了一把类似于月牙一样的刀子，带着圆形的弧线，一边厚，一边薄。在阳光的照耀下，散发着黝黑色的光芒。

　　吴中邪轻轻抚摸着那把月牙刀，就像是在抚摸着情人的肌肤，很温柔，很温柔，轻声道：“这把刀叫做乌牙，是一把仙器。现在，就让你见识见识乌牙的厉害。”

　　有仙器、神器吗？

　　搁在以往，夏洛肯定是不太相信的。可是，现在的他手头上有宝刹瓶、阴阳碧玺，这都是不可多得的神器啊！还有太阿剑、鱼肠剑，也不是一般兵器所能比拟的。

　　这乌牙，又有什么出奇的地方吗？

　　嗤！吴中邪一甩手，乌牙旋转着，向着夏洛就激射了过来。一瞬间，空气中仿佛是都荡漾出来了一股声音，有些尖锐，又有些沙哑……反正，给人的感觉很不好受，在强烈地刺激着耳膜。

　　夏洛终于是明白了，为什么乌牙会是一面厚，一面薄的了。在厚的那一面，有一个个的小孔，它在高速旋转的情况下，有风从小孔中穿过，就会发出声音了。

　　而吴中邪，又将罡劲融入到了乌牙中，使得这股子声音更是可怕，专门攻击人体的七窍，让他在这一瞬间，差点儿大脑短路、精神崩溃。

　　声音的攻击，只是一方面，真正地杀手，是随之而来的乌牙！

　　一般的高手，很有可能在声音的攻击下，就已经失去了抵抗，还怎么跟人打？就这么稍微一停顿的刹那，足够让乌牙轻松取了他的性命。

　　叶轻柔脸色剧变，失声道：“夏洛，赶紧闪啊。”

　　乌牙是盘旋着，在空中飞，往哪里闪？给夏洛的感觉，不管是他躲闪到什么地方，乌牙都会追踪上来，将他的身体给击穿。

　　怎么办，怎么办？

　　其实，这一切的变化，实在是太快，太快了。白探花和聂长青等人，也意识到了可怕，可他们根本就来不及提醒夏洛。


第456章 一脚踩死他！

　　“啊……”

　　狮吼！夏洛突然张开大口喊了一嗓子，把乌牙发出的声音，竟然给淹没了。与此同时，他猛地一挥大铁锤，终于是劈在了乌牙的身子上。

　　咻！乌牙发出了一声尖锐的叫声，消失在了空中。

　　吴中邪的脸色变了变，他的身子闪，又闪，又闪……一连出了几道影子，瞬间就到了夏洛的面前。他的手中，横握着一把匕首，挑向了夏洛的胸口。

　　不是刺，而是挑。

　　别人是没有看到，因为他们距离比较远，夏洛却是看得真切，这把匕首比一般的匕首要稍微长一些，在锋刃上还有着倒钩，一旦被钩中了，将不堪设想。

　　夏洛又是一挥大铁锤，吴中邪往上一架，当！大铁锤让匕首生生地给挡住了。这一幕，跟刚才牛丹辰用大铁锤来轰杀夏洛的那一锤，有着异曲同工之妙！

　　飞沙激荡起来，瞬间，沙尘弥漫。

　　好强！白探花和周元昊等人都目瞪口呆地望着这一幕，张大着嘴巴，仿佛是连呼吸都忘记了了。

　　突然，叶暮雪尖叫了一声：“夏师兄，小心背后。”

　　背后又怎么样啊？

　　那一把乌牙，竟然在空中盘旋了一圈儿，又再次飞了回来。是受了吴中邪的控制，还是怎么样？没有人知道，但是所有人都看到了一点，那乌牙是真真地射入了沙尘中。

　　怎么样了？夏洛不会受伤吧？

　　“啊……”

　　一声闷哼传了出来，一股从沙尘中，激射到了外面。

　　怎么回事？

　　这些人都睁大了眼珠子，连眨眼睛和呼吸都忘记了。风一吹，沙尘终于是散去了，在那儿站着的，竟然只有吴中邪一人。那把乌牙，正正地刺在了他的胳膊上，鲜血，就是从他的身上流淌出来的。

　　啊？夏洛，夏洛他人呢？

　　所有人都想不明白，甚至是包括吴中邪自己。

　　在吴中邪看来，他的这一招，足以将夏洛给干掉了。同时，他也可以确定一点，站在他面前的，就是实实在在的夏洛。可怎么，突然在一瞬间，夏洛人没了呢？

　　难道说，夏洛才是真正地精通仙术，遁走了？不可能，绝对不可能。

　　他一动不动，扫视着周围。突然，他将目光落到了叶暮雪的身上。现在的叶暮雪，娇躯微微颤抖着，豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来，就像是刚刚跑完了马拉松似的。

　　明明是夏洛在跟吴中邪决斗，她就在旁边看着，怎么还会这么累呢？她的脸色苍白，眼睛血红、血红的，仿佛是都血滴流淌了出来似的。

　　这一刻，吴中邪的脸上也不禁露出了惊骇的神情。他一把将乌牙给拔了出来，很温柔地擦了擦，放到了贴身的口袋中。上去了一个人，帮着吴中邪包扎伤口。

　　吴中邪盯着叶暮雪，问道：“你叫什么名字？”

　　“叶暮雪。”

　　“叶暮雪？迟暮似雪吗？好名字啊。”

　　吴中邪的眼神很温柔，很温柔：“你跟我走吧？怎么样？”

　　叶暮雪摇头道：“我不跟你走，我有男人了。”

　　“你是说，夏洛？”

　　“对。”

　　“看来，我是非杀夏洛不可了。他那样的凡人，是不值得你为他付出的。”

　　一步，一步，吴中邪就向着叶暮雪走了过去。

　　这到底是怎么回事啊？白探花和聂长青等人都不太明白，但是他们也都看出来了，刚才估计是叶暮雪怎么弄了，才会让夏洛突然消失，才没有让乌牙给击杀。夏洛就站在吴中邪的对面，突然没有了，乌牙自然就射中吴中邪了。

　　这是一种什么功夫？

　　吴中邪冷笑道：“你们都给我闪开了，否则，休怪我开杀戒。”

　　白探花骂道：“我擦，你当你是谁啊？你上来，本小爷一刀就废了你。”

　　“就凭你？”

　　这回，吴中邪没有用乌牙，而是单手握着匕首，扑向了白探花。他的身子，还是跟刚才一样，一闪，一闪的，每一次的闪动，就距离白探花更近一分，让你捉摸不透，哪个才是真正地他。

　　白探花挺恼火的，连续地劈出去了十几刀，管你哪个是真，哪个是假呢？哪个都休想靠近。

　　当！吴中邪突然一匕首，挡住了白探花的所有攻势。他的左手拳头，照着白探花的脑袋就轰了上来。

　　聂长青猛的一张嘴：“呵！”

　　一股白气，照着吴中邪就激射了过来。噗！明明是射中了吴中邪，可在这一瞬间，吴中邪仿佛又是消失了一般。还没等聂长青和白探花反应过来，在他们的面前，又再次出现了吴中邪的身影，匕首斜挑向了白探花的脖颈。

　　而白探花，竟然没有任何的反应。

　　这一幕，实在是太快，太快了，谁能想到，还有这样的功夫啊？

　　叶轻柔和铁索，护在了叶暮雪的身边，他们根本就来不及去抢救。聂长青也是一样，他跟白探花一样是没有任何的反应。

　　当！突然间，在空中出现了一把匕首，愣是活生生地架住了吴中邪的匕首。紧接着，一把拳头伸出来，重重地轰在了吴中邪的胸口上。

　　这就跟重锤一样！

　　吴中邪飞出去了十米远，这才噗通下摔倒在了沙滩上。即便是这样，他还没有停下身子，又在沙滩上滑行了有几米远，留下了一道深深地沙沟，才算是停下来。

　　噗！他张嘴喷出来了一口鲜血，就这一拳，他已经中了内伤。也幸亏，他有罡气护身，否则，这一拳很有可能已经让他筋骨折断，毙命身亡了。

　　“探花，你没事吧？”

　　“没……没事……”

　　冷汗顺着白探花的额头滴淌下来，他吞了口吐沫，看着眼前的这个身材消瘦，脸蛋有些清秀的青年，还是一阵心有余悸：“夏洛，你……你来的正是时候啊！刚才，你跑哪儿去了，又是怎么会突然间出现呢？”

　　“你不知道吗？其实，我也不知道。”

　　这事儿，估计只有问问叶暮雪，才能明白了。

　　叶暮雪的功夫不怎么厉害，但是她的幻术厉害。刚才，当她看到夏洛就要重创在了乌牙下，她在惊慌、紧张之下，就立即用出了幻术，将夏洛给吸了异空间。

　　空间和空间，是交错的。

　　夏洛在异空间，终于是躲过了乌牙的攻击。本来，他是想偷袭吴中邪的了，却看到白探花陷入了危急中。怎么办？他总不能眼睁睁地看着白探花遭受重创，于是，他就突然出来，挡住了吴中邪的攻势，更是一拳头，将吴中邪给击飞了。

　　这一切，都太仓促了。

　　如果时间来得及，夏洛将阴阳碧玺中的天地灵气，融入到了手臂中，一记龙臂轰上去，能将吴中邪给干废掉。

　　这可是机会啊！

　　夏洛的身子一晃，瞬间就到了吴中邪的面前，暴喝道：“龙腿。”

　　其实，化龙诀的第一重龙臂、第二重龙腿，几乎是一样的，只不过一个是手臂，一个是大腿。了解了修炼龙臂的诀窍，再来修炼龙腿就要容易得多。

　　最近的一段时间，夏洛在闲暇的时候，就是在修炼龙腿了。而现在，还是第一次用。

　　他的大腿瞬间暴涨，在水雾中，隐隐地浮现出来了一条龙腿，狠狠地踩向了吴中邪。

　　吴中邪还倒在地上，一口气没有顺过来。但是，他看得清楚，那一条龙腿凭空出现了，犹如是泰山压顶一般，照着他狠狠地踩了上来。

　　这要是踩实了，那还得了？

　　他倒是想躲，可是，根本就躲不了，甚至是连动弹一下都不能。一分钟……不，只要几十秒钟，他能够透过这口气，就行了。可是现在，在时间上来说，不允许啊。

　　难道说，他就命丧于此吗？他不甘心啊。

　　突然！冲上来了一个人，一脚将吴中邪给踢到了一边去。骨碌，骨碌！吴中邪的姿势确实是不好看，就跟沙包一般，在沙地上翻滚了好几米远，这才停下来。

　　紧接着，他就听到了一声惨叫……啊，中间夹杂着筋骨折断的声音。等到他爬起来，睁开眼睛，就见到夏洛的脚丫子，踩在了一人的胸口，那人大口大口地咯血，很明显是活不成了。

　　一脚啊，活生生地把人给踩死了。

　　这一幕，把吴中邪和周元昊、牛丹辰等人都给震慑住了。那人，可是罡劲二重的高手啊？他们是做梦都没有想到，让人一脚给踩死了。那夏洛得是怎么样的修为？周元昊更是冷汗直流，难道说，当时在洛阳的时候，夏洛还隐藏了实力？这个青年，好可怕。

　　夏洛扫视着周围，冷声道：“你们谁不服气，再上来。”

　　这得是怎么样的霸气？

　　包括吴中邪在内，这些人的眼神中都充满了愤慨，却没有一人冲上去。倒在沙坑中的那个人，就是他们的榜样啊！

　　好死还不如赖活着呢，越是修为精深，就越是怕死。

　　吴中邪冷笑道：“夏洛，你好胆啊！敢伤害我们龙帮的天部高手。”

　　夏洛道：“那又怎么样？牛丹辰，我就是要单挑柳重吾，你现在可以带我去了吧？”


第457章 他，真是好人吗？

　　“不行。”

　　还想见柳重吾？都没等牛丹辰说话，吴中邪就又喝了一声。

　　他的英俊面孔，都有几分狰狞了，一字一顿道：“夏洛，你死定了。”

　　夏洛耸着肩膀，撇嘴道：“谁死，还指不定呢。刚才，要不是那人救你，现在的你早就去跟阎王爷喝酒了。”

　　是吗？这绝对是大实话！

　　吴中邪什么时候遭受过这样的羞辱？还有，他看穿了叶暮雪的能力。这样的女孩子，应该是跟在他的身边才对啊？跟着夏洛，完全是浪费了。

　　吴中邪阴沉着脸，冷声道：“夏洛，你以为这样就能稳胜我了？大家伙儿一起上，我就不信他们能有三头六臂。”

　　二十多个罡劲高手，来围攻夏洛和叶轻柔等人，有这么无耻的吗？周元昊必须得做个样子，和那些人一步步，一步步地就围拢了上来。

　　唯一没有动的人，那就是牛丹辰了。他看着夏洛，竟然有了一种惺惺相惜的感觉。这个青年，这么年轻就有这么精深的功夫，实在是可惜了。

　　夏洛也意识到了问题的严重性，他翻身将插在沙滩上的大铁锤，又给抓在手中，退后了几步，和白探花、聂长青等人站到了一处，沉声道：“兄弟们，对不住了。”

　　聂长青和铁索笑道：“这有什么对不住的？我们能跟你从村子里面出来，就行了，生死又算得来了什么。”

　　谁不怕死？

　　关键是，怎么死！

　　铁索的金钟罩铁布衫是挺厉害的，一般人的刀剑劈杀在他的身上，没什么事儿。可对方都是罡劲高手啊？一旦罡气劈上来，他只有遭受暴虐的份儿。

　　白探花大大咧咧的，骂道：“咱们就是死了，也不能让他们好过……”

　　“对，跟他们干了，龙帮又有什么大不了的。”

　　聂长青和铁索的手中，都攥了刀子。

　　叶轻柔也横握着太阿剑，将叶暮雪给保护在了中间。刚才，叶暮雪用了幻术，让夏洛躲过一劫，这极大消耗了她的精神，暂时没有了任何的力气。

　　夏洛沉声道：“聂长青、铁索，你们保护好小师妹，其余的交给我们。”

　　“好。”

　　夏洛微弯着腰，大喝道：“来吧。”

　　这些罡劲高手一拥而上，他们真是无耻啊！连刀子什么都没有用，一个个紧攥着拳头，把拳劲轰了上来。

　　这可都是罡劲高手啊？可是说，没有几个人能扛住罡劲的轰击。

　　怎么办？

　　“呵，呵！”聂长青不断地吐着气，竟然挡住了拳劲的攻势。铁索和白探花，连个挣扎的余地都没有，周围的空间全都让罡劲给充斥了，他们想要躲闪都不能，只好退到了叶暮雪的身边，来当肉盾。

　　真正跟他们对着干的人，实际上是叶轻柔和夏洛。

　　叶轻柔不断地挥舞着太阿剑，剑气四处弥漫，这些罡劲高手也不太敢靠近了。一旦让剑气给劈中了，即便他们是有罡劲护身，也将受到创伤不可。

　　关键是，没有必要啊？他们是罡劲高手，却让一个小丫头给打伤了，那他们有多吃亏。

　　也正是因为这个关系，白探花和铁索、叶暮雪暂时算是没事。

　　夏洛呢？

　　他连续挥舞着大铁锤，嘭！倒是挡住了这些罡劲高手的一波攻势，紧接着吴中邪冲了上来，他手中的匕首，一下又一下挡住了夏洛的攻势，其余人趁势而上，瞬间加大了叶轻柔所承受的压力。

　　如果说，他们不是忌惮叶轻柔的剑气。

　　如果说，他们不是怜香惜玉，那现在的叶轻柔估计已经伤在了他们的拳势下。

　　吴中邪不屑道：“怎么样？夏洛，你还不束手就擒吗？”

　　“吴中邪，妄你们是龙门中人，还仗着人多……”

　　“对呀，我们就是人多，你要是不服气，也可以叫人啊？”

　　对付一个人，我们是这么多人。

　　对付百个人，我们也是这么多人。

　　我们，就是一个整体！

　　吴中邪是越说越得意，龌龊地笑道：“夏洛，你跟叶暮雪说一声，她要是跟了我，我保证放你一条生路。”

　　“卑鄙。”

　　“这算是卑鄙吗？好死不如赖活着，你说呢？”

　　“你以为，这样就能赢了我吗？”

　　夏洛正要将小青给喊出来，突然间，旁边传来了一声断喝：“吴中邪，你们干什么呢？住手，都给我住手。”

　　吴中邪连头都没回，骂道：“敢这么直呼小爷的名字，你是活腻味了吧？现在小爷很忙，你赶紧给我滚远点儿。”

　　“我说话，不好使了是吧？”

　　嗖！突然，一道身影过来，就直接用两根手指，夹住了吴中邪的匕首，那人笑道：“吴中邪，你下手是真狠啊？非要杀了我才肯善罢甘休啊？”

　　“啊？龙千羽？”

　　吴中邪赶紧退到了一边去，手指着夏洛愤愤道：“千羽，你是不知道，这混蛋太可恶……”

　　龙千羽笑道：“行了，行了，夏洛是我朋友，给个面子。这事儿，就这么算了吧。”

　　龙千羽是龙傲天的义子，更是血杀堂的堂主，谁敢不给他几分薄面？再说了，人家可是龙帮年青一代的第一高手啊？趁着这个机会，周元昊等人立即退后，但还是围着叶轻柔和聂长青等人。

　　就这么一大会儿的工夫，聂长青已经累得气喘吁吁，一屁股跌坐在了地上。刚才，他连续地呵气，对于自身的精神，消耗极大。

　　如果说，周元昊等人还在继续狂攻，估计他还能坚持个一会儿半会儿的。可是现在，是真扛不住了。一口气松懈了，整个人都跟虚脱了一样。

　　叶轻柔也好不到哪里去，她还在紧攥着太阿剑，却不住地娇喘着。她的额头上渗着汗水，眼神冷冷地盯着周元昊等人，杀气还在蔓延着。

　　这女人，真心是可怕啊！

　　周元昊等罡劲高手们，他们宁可来面对夏洛，也不愿意去面对叶轻柔。

　　她的剑气，虽然说是没有伤到他们，但是他们的衣服也都破烂不堪。稍微一个不小心，就有可能遭受到剑气的重创啊？还有，她的剑式极快，犹如是一道道的惊虹，快得他们都有些反应不过来了。

　　现在的夏洛，很吃惊，单单只是两根手指啊？倒是有点儿像是陆小凤的灵犀一指了。别人不知道，他可是真真地知道吴中邪的厉害。估计，吴中邪最低是罡劲二重的境界，而龙千羽两根手指就能挡住他的攻势，那龙千羽得多厉害？不愧是龙帮第一高手，好强。

　　就这么算了？

　　吴中邪手指着地上的那些尸体，还有缩在旁边，唯唯诺诺的吴中宇，火气就不打一出来，怒道：“咱们死伤了这么多兄弟，难道就这么算了？”

　　龙千羽笑道：“我想，这中间可能是有误会吧？”

　　“误会？这绝不是误会。”

　　“你呀，何必揪着不放呢？”

　　龙千羽上来，拍了拍吴中邪的肩膀，呵呵笑道：“男人啊，得大度些，明白吗？散了，都散了吧。”

　　“是……”

　　周元昊等人，自然是听龙千羽的话，毕竟，人家是龙傲天的义子啊！还有一点，天部、暗部等等精英弟子才能够进入到血杀堂。这对于龙帮的任何一个人来说，都是一种荣耀啊！

　　如果说，巴结好了龙千羽，兴许就能进入到血杀堂呢。

　　这些人四散着，终于是退到了一边去。

　　吴中邪很不甘心，悻悻地瞪着夏洛，也不离去。

　　龙千羽笑道：“夏洛，没事儿了，让你们受惊了。”

　　夏洛很感激，拱手道：“龙少爷，又是你救了我……”

　　“什么救不救的？我可没救你啊！在临港市的时候，佘余儿、苟鸿志、朱大头等人想要陷害任雷，幸亏是你帮忙了，要不然，任雷很有可能就出事了。要是感谢，也是我们来感谢你才对。这次，我想应该是误会，对不住，真是对不住了。”

　　“没事，是我们太冲动了。”

　　“哈哈……”

　　龙千羽大笑道：“行了，说破了无毒，我是真想跟夏少结交。怎么样？有没有时间，咱们喝一杯去？”

　　夏洛道：“我听说，贵帮的柳重吾，功夫挺不错的，想跟他切磋一下，不知道龙少爷能不能帮忙引荐……”

　　“柳重吾？”

　　“对，对，就是龙帮青龙堂的堂主。”

　　“行啊，没问题。”

　　龙千羽笑了笑，很是豪爽的道：“走，我现在就带你去见柳重吾。”

　　夏洛连忙道：“谢谢，实在是太谢谢了。”

　　“你又来了，老是那么客气干什么？”

　　“行，那我就不说别的了。”

　　就这么跟龙千羽走吗？这个人给夏洛的感觉，很不简单。不过，在印象上来说，还是不错的。第一次在临港市，佘余儿、苟鸿志、朱大头等人来陷害任雷，就是他帮忙将苟鸿志和朱大头给杀了。这一次在东海市，他要是不出现，他们很有可能就伤在了吴中邪的手中了。

　　这人，是个大好人啊！

　　谁信啊？反正，夏洛是不信。

　　因为，在他和莫墨儿等人的分析下，苟鸿志和朱大头的死，很蹊跷，十有八九是龙千羽使了个掉包计，用两个替身，来骗取任雷的信任。

　　他为什么要这么做？


第458章 钱九九的秘密！

　　有些事情，并不像是想象中的那么简单。

　　夏洛微笑道：“龙少爷，我跟几个朋友说一声……”

　　龙千羽看了眼叶轻柔、叶暮雪等人，笑道：“行，行，我就在旁边等你们。”

　　“不好意思了。”

　　“没事。”

　　龙千羽摆摆手，和吴中邪、周元昊、牛丹辰等人，走到了沙滩的一边去，一点儿也没有戒备夏洛等人的意思。

　　看到夏洛走过来，白探花道：“夏洛，你真要跟他们走啊？这样……不会出事吧？”

　　聂长青道：“应该没事吧？我看龙千羽那人挺不错的。”

　　白探花骂道：“我擦，你知道什么啊？有哪个坏蛋，会把‘坏’字写在脑门儿上啊？反正，我觉得他不像是什么好人。”

　　夏洛笑道：“那又怎么样？放心吧，没事的。如果说，龙千羽真的要对付咱们，还用这么费事吗？刚才，你们也看到他的功夫了……”

　　两根手指，就夹住了吴中邪的匕首，那得是怎么样的修为？至少，对于白探花、叶轻柔等人来说，都是不敢想象的事情。刚才，在吴中邪的狂攻下，他们可是丝毫没有占到便宜。

　　这样分析下来，龙千羽应该比他们高出一截来。

　　白探花骂道：“特么的，都是吃大米饭长大的，岁数差不多，可人家的修为怎么这么厉害呢？都怀疑他是不是吃了玛丽兄弟的蘑菇……”

　　还真是会联想！

　　夏洛沉声道：“等会儿，我自己跟他们走一趟，必须得见到柳重吾。第一，我要跟柳重吾说说玄水宫的事情，第二，我要把任雷的事情，告诉给柳重吾。”

　　白探花道：“那我们呢？你是想让我们偷偷回去，找林吹雪吗？”

　　“对。”

　　“你错了。”

　　一向比较冷傲，不太吱声的林轻柔突然说话了：“现在的形势，你还没有看出来吗？如果对方要对付咱们，根本就不用这么费事。你一个人跟他们去，还不如咱们一起跟他们去了。这样的话，彼此还有个照应。还有，如果说你跟龙千羽走了，龙帮的人偷偷对我们下手怎么办？这里是东海市，是人家龙帮的地盘啊？我们是休想逃掉。”

　　本来，兵力就比较弱，一旦分散了，更会让对方逐个击破。

　　夏洛就将目光落到了叶暮雪的身上，叶暮雪也点了点头：“夏师兄，就让我们跟着你吧。”

　　“对，我们都跟你一起走。”

　　“生一起生，死一起死。”

　　聂长青和铁索的态度，也非常一致。

　　夏洛很感动，点头道：“好，不管是龙潭虎穴，那咱们就走一遭。”

　　叶轻柔和叶暮雪进入了帐篷中，换了一身衣服。等到她们出来，夏洛和白探花等人也换了一下，这才向龙千羽走去。

　　龙千羽笑道：“行，人多更热闹嘛，走，咱们一起走。”

　　看着龙千羽很是阳光，一点儿架子都没有，很随和的样子。这种事情，是有些难以想象的，毕竟，他是龙傲天的义子啊！不说是一人之下，万人之上也差不多。

　　可是，他说说笑笑的，迅速就跟白探花、聂长青等人打成了一片，就像是认识了多少年的好朋友似的。

　　龙千羽歉疚道：“探花，对于洛阳白家的事情，我深表歉意，当时……可能是有些误会……”

　　这件事情，对于白探花来说，确实是一块心病，他阴沉着脸问道：“我就想问你一句话，真是龙千皇下的命令吗？”

　　“呃……龙千皇是我大哥，当时，你们跟龙帮作对，他这样做也是无可厚非的。你看这样行不行？我可以补偿给你一笔钱……”

　　“钱可以挽回百家上上下下的那么多口子生命吗？”

　　“唉……咱们不说这件事情行不行？”

　　越说，越僵！

　　龙千羽就将目光落到了夏洛的身上，低声道：“夏洛，我跟你说点事情……”

　　夏洛道：“你说。”

　　龙千羽偷偷地看了眼叶轻柔和叶暮雪，问道：“她们跟你是什么关系，知道你跟钱九九的事情吗？”

　　“她们是我的师姐和师妹……呃，她们还不知道。”

　　“你这家伙，还真是处处留情的。”

　　龙千羽一拳头捶在了夏洛的胸口上，又道：“我想跟说的，就是关于钱九九的事情。你跟我大哥是同学，应该知道我大哥一直在追求钱九九吧？”

　　“对。”

　　“那你知道，为什么钱九九会突然间跟你冷淡下来吗？”

　　“不知道。”

　　这是夏洛的一个心结啊！

　　本来，他跟钱九九好好的，要是按照正常发展的话，他俩很有可能都已经结婚了。又哪里还会有沈凝竹、宋可、杨果等人的事情？两个陷入热恋中的男女，当女人突然间冷淡下来了，不再关心男人，这对于任何一个男人来说，都是相当残忍的一件事情。

　　为什么，为什么啊？

　　夏洛几次三番想要问钱九九，可钱九九就说，对她没有感觉了。

　　这是真的吗？

　　就在前几个月，钱九九还在省城找到他，跟他说三个月后在燕京会有同学聚会，希望他能够赶过去。夏洛现在还在犹豫，要去，还是不去呢？

　　见面逃脱不掉尴尬，那样的话，相见还不如不见了！

　　龙千羽叹声道：“我想，你一直在怪罪钱九九吧？要真的是那样，你就错了，其实，钱九九的心中只有你，一直在深爱着你。她离开你，是为了保护你。”

　　“什么？”

　　“唉，是这样的。我大哥……他为达到目的，太不择手段了，竟然用你来要挟钱九九。如果说，钱九九再跟你继续交往，他会有很多种法子，让你死于非命。而跟他，还不会有任何的关系。”

　　一瞬间，夏洛立即明白了怎么回事。

　　龙千皇找到钱九九，就直接跟钱九九说了，你爱不爱我？没关系。但是，你想不想夏洛活着呢？如果想要让夏洛活着，那就跟我交朋友吧。否则，以龙帮的势力，杀死夏洛，就跟碾死一只蚂蚁那么简单，实在是太轻松了。

　　迫于这种压力，钱九九必须得跟夏洛划清界限。

　　没办法，当时的夏洛，太弱了！

　　见夏洛没有说话，龙千羽又道：“你知道为什么，钱九九非要让你三个月后，去燕京吗？”

　　敢情，他什么都知道。

　　夏洛道：“钱九九说，让我去参加同学的聚会……”

　　“扯淡！”龙千羽骂了一声，沉声道：“三个月后，就是我大哥跟钱九九订婚的日子。如果说，你能够活着到燕京，我估计钱九九就会嫁给你，反之……他就将嫁给我大哥了。”

　　“什么？你……你说的这些是真的？”

　　“千真万确。”

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　“唉……”

　　龙千羽叹息了一声：“虽然说，龙千皇是我大哥，可他用这样的手段来对付你，想要娶了钱九九，让我感到很不耻。爱情是神圣的，他怎么能用如此卑劣的手段呢？我是真心希望，两个相爱的人能在一起。”

　　现在，夏洛经常跟龙帮对着干，对于龙千皇来说，他已经不用再跟钱九九遵守承诺了。因为，这是龙帮的事情啊？他随随便便的一句话，都能让夏洛死无葬身之地。

　　夏洛的脸色，很难看，靠一个女人牺牲了自己的终生幸福来保护自己，这样活着还有意思吗？应该是男人来保护女人才对啊！

　　这样又往前走了一阵，龙千羽拍着夏洛的肩膀，感慨道：“夏洛，你也别太往心里去。要是有用得着我的地方，我一定会帮你的。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“又跟我客气了。”

　　龙千羽笑道：“我不知道你是怎么想啊？反正，我跟你是一见如故。放心，要是龙千皇有什么对付你的行动，我会偷偷地派人，或者是给你打电话，告诉你的。不过，我大哥的功夫深不可测，又比较有心机，你可要小心点儿啊。”

　　夏洛点头道：“行，我知道了。”

　　龙千羽真的就那么好心吗？不过，听他说的话，估计十有八九是真的。他跟钱九九几乎是从小长到大的，对钱九九，他实在是太了解了。

　　为了他，钱九九真有可能会牺牲了自己的幸福。

　　看来，还是得提升自己的修为啊？别的不说，龙千羽就比他的实力强很多。

　　这样走了一阵，龙千羽终于是停下了脚步。他摆摆手，周元昊等人全都散去了，就剩下了他和牛丹辰、吴中邪。

　　龙千羽笑道：“走吧，咱们进去，柳重吾就在房间中呢。”

　　这是一家宾馆，在楼下停靠着一些豪华车辆，周围搞的就跟公园儿似的，甬道的两边种植着高大的树木，还有一些花花草草的，盛开着五颜六色的花朵。不时地，看到有蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

　　在甬道边，有小道通往深处，还有凉亭、水池，绝对是休闲度假的好去处。

　　夏洛看了眼白探花、叶轻柔等人，大声道：“走，咱们进去。”

　　白探花低声道：“夏洛，咱们……这样都进去，能行吗？留几个人在外面守着吧？”

　　“没有必要。”

　　“那咱们一起走。”


第459章 你是我的偶像！

　　有没有人，还有谁比夏洛的听觉、嗅觉、眼神更加灵敏的吗？在来的路上，他就已经默默地倾听着周围的情况了。根本就不用眼睛看，只是从心跳、呼吸等等各方面，就知道周围有没有什么异常了。

　　结果，没有！

　　想想也是，人家龙千羽、吴中邪等人都那么厉害，收拾夏洛等人还要用卑劣的手段吗？根本就没有那个必要。说白了，那就等于是脱了裤子放屁——白费那二遍事了。

　　见夏洛大步往前走，叶轻柔的脸上也没有任何的表情，跟着走进了大厅中。

　　大厅的前台女孩子只是看了一眼，就又低头忙碌着，像是没有看到夏洛等人进来了一样。

　　有龙千羽、吴中邪、牛丹辰跟着，还用得着她们吗？这点儿眼力见，她们还是有的。

　　夏洛问道：“龙少爷，柳重吾就在楼上吗？”

　　“是啊，走，咱们一起上去。”

　　“好。”

　　一行人，一直走到了六楼，在一个房门口停下来了。

　　啪啪！龙千羽敲了几下房门，里面传来了一个男人低沉的声音：“咳咳，进来……进来吧，门没有反锁。”

　　随手，龙千羽将房门给推开了，笑道：“重吾，有朋友来找你。”

　　“我的朋友？谁啊？”

　　“我叫夏洛。”

　　夏洛迈步走了进来，当看到房间中的一个坐在藤椅上的青年，整个人当即就愣住了。在他的印象中，柳重吾应该是一个俊朗、刚毅，或者是非常有型的青年。

　　可是如今呢？

　　在窗边的阳光下，那个青年的脸色有几分苍白，整个人就像是痨病鬼一样，不住地咳嗽着。现在是炎炎夏日，虽然说，东海市没有临港市的气温高，但也有三十来度。

　　别人，穿着的都是衬衫、长裤，而他呢？竟然裹了一件白色的羊皮袄，羊毛翻翻着。这要是趴在地上，一个眼神不好的，非以为是一只羊不可。

　　他就是柳重吾？夏洛将询问的目光，落到了龙千羽的身上，龙千羽点了点头。

　　夏洛？柳重吾那苍白无力的眼神中，仿佛更是沉重了，问道：“我听说过你的名号，怎么？你来找我干什么？”

　　龙千羽笑道：“夏洛说了，他想找你切磋一下功夫。”

　　“我为什么要跟你切磋？”

　　柳重吾头也不抬，眼皮也不撩一下，又剧烈地咳嗽了几声，淡淡道：“走吧，我对你没兴趣。”

　　这要是走了，岂不是白来了？

　　夏洛道：“柳重吾，我对你慕名已久了，你不会是怕了吧？”

　　柳重吾终于是睁开了眼睛，这得是怎么样的一双眼睛啊，连点儿精气神都没有。这要不是看到他还有气息，还在说话，都怀疑他是不是死人。

　　“你以为用这种激将法，我就跟会跟你动手了吗？没用，你太弱了。”

　　“什么？”

　　夏洛知道，以自己的身手，想要胜了柳重吾有些难度。可让他这样鄙视，任何一个有血性的男人都受不了。

　　功夫再高，也怕菜刀！等找个机会，非偷偷地摸上去，用板砖，将他给撂倒了不可。不就是青龙堂的堂主吗？跟个痨病鬼似的，有什么好张狂的。

　　在旁边，白探花的心中默默将柳重吾的祖宗十八代都给问候了一遍，说句实话，他这种不知道天高地厚的家伙，就是胆子大，就算是刀架在脖子上，他都不会有任何的惧色。

　　白探花骂道：“夏洛，我看他估计连走路的力气都没有，还怎么跟你切磋啊？”

　　聂长青不阴不阳地道：“不管怎么说，人家也是龙帮的青龙堂堂主，地位尊崇，要是赢了也没有捞到什么好处。这要是输了，多掉面儿啊？夏洛，咱们还是回去吧，你是说不动他的。”

　　叶轻柔冷声道：“一剑宰了他算了，还这么啰嗦干什么？”

　　在旁边，吴中邪却有些紧张。他跟柳重吾都是龙帮的人，自然知道柳重吾是什么样的人。青龙、白虎、朱雀、玄武……人家柳重吾能当上青龙堂的堂主，就说明很不简单。

　　他也很久没有看到过柳重吾出手了，但是他难以忘记第一次跟柳重吾见面的那一刻。

　　当时，他见柳重吾当青龙堂的堂主，不太服气，就要跟柳重吾单挑。结果，人家柳重吾就坐在椅子上，随便他怎么攻击，人家就用一只手，挡住了他的所有攻势。

　　柳重吾得多强？

　　要是让吴中邪来评价，只能是用深不可测来形容。别看他跟个痨病鬼似的，连吴中邪自己都不知道是怎么了，每次见到他，内心中都有着一种莫名的紧张和恐惧。

　　现在，白探花和聂长青等人，竟然敢这样说柳重吾，他都会怀疑，会不会将柳重吾给激怒了。当然了，在他的内心中，也有着一种期待，想要亲眼看看柳重吾是怎么出手的。

　　龙千羽道：“重吾，你就让他们见识见识吧？咱们龙帮，不是那么让人好欺负的。”

　　“这个……好吧。”

　　柳重吾终于是答应了，他就坐在椅子上，淡淡道：“夏洛，我就坐在这儿，随便你来攻我吧。你能让我从椅子上下来，就算我输。”

　　什么？这也太狂妄了吧！

　　白探花和聂长青等人，也一向是狂妄惯了，可现在跟柳重吾一笔，他们才知道，什么才是真正地狂妄。跟人家一般，他们实在是太老实了。

　　白探花骂道：“我擦，你以为你谁啊？我现在一刀……”

　　“探花。”

　　夏洛喝住了白探花，沉声道：“好，我倒是要见识见识，你有多厉害。”

　　柳重吾道：“龙千羽，你们都出去吧，我不想让别人看到。”

　　龙千羽笑道：“没事，我们在这儿，是不会打扰了你跟夏洛切磋……”

　　“我让你们出去。”

　　“好吧。”

　　龙千羽笑了笑，冲着夏洛耸了耸肩膀：“我很看好你啊，加油。”

　　“我会的。”

　　“咱们出去吧。”

　　龙千羽摆摆手，和吴中邪、牛丹辰、白探花等人都走了出去。一刹那间，房间中就剩下了夏洛和柳重吾。

　　柳重吾将藤椅给转了过来，淡淡道：“你来吧。”

　　夏洛从怀中，就摸出来了任雷写的那封信，沉声道：“柳重吾，这是任大哥托我捎给你的信，你看看吧？”

　　“任大哥？你是说任雷？”

　　“对！他现在身受重伤，暂时在临港市养伤。”

　　“什么？他受伤了？”

　　“对。”

　　柳重吾盯着夏洛看了看，沉声道：“你来攻击我，咱们边打边说。”

　　好！夏洛点点头，照着柳重吾就冲了上去。不管他的拳势怎么用力，或者是速度有多快，角度有多刁钻，柳重吾都会迅速地一巴掌拍过去，化掉了他的拳劲。

　　噼噼啪啪！这样边打，夏洛边简明扼要地将事情的经过，跟柳重吾说了一下。柳重吾不住地咳嗽着，一声接着一声，连身子都快要佝偻成了句号。

　　任雷说，外界传扬，龙千羽是龙帮年青一代的第一高手，可真正地第一高手，应该是柳重吾才对。夏洛就有些不太明白了，这样的一个痨病鬼，又怎么可能会是第一高手呢？

　　现在，他算是明白了，他将熊力、豹速、幻影步都用上了，愣是没法儿让柳重吾动弹分毫。与此同时，他竟然还将信给展开了，在那儿看着信。

　　他，竟然可以一心二用！

　　左手画圆，右手画方……诸葛先生也曾经跟夏洛说过，有些人就不可以一心二用。这样子，他要是跟人打架的时候，一手攻，一手守；或者是一手剑，一手刀，这就等于是两个人在攻击一个人啊。

　　那得多厉害？

　　夏洛算是真正地开了眼界。

　　年轻人，谁还没有股子好勇斗狠的心思呢？谁都不甘心服输，夏洛也是一样。

　　“柳重吾，你再吃我一拳。”

　　嗖！这是速度的极致啊！

　　轰！这是熊力的极致啊！

　　夏洛的拳势，没有任何的花俏，照着柳重吾的面门，直接就是一拳。嗤嗤，空气仿佛是都发出了爆破声，竟然让夏洛的拳势给打破了。

　　这得多快，力量多大？

　　柳重吾跟之前一样，还是一巴掌，挡住了夏洛的拳势。不过，这回他的椅子滴溜溜地转了几圈儿。

　　“好功夫！”柳重吾终于是赞了一声。

　　“柳大哥才是厉害，我跟你没法儿比。”

　　“你挺有趣，难怪任雷会跟你交朋友了。”

　　柳重吾一甩手，那封信就飘散到了空气中，已经化为了飞灰。风一吹，什么都不见了。单单只是这一手，就够让夏洛佩服的了。反正，他是办不到。

　　如果说，白探花看到了那会怎么样？估计，他会立即扑上来不，保住柳重吾的大腿，好厉害啊！你就是我的偶像！

　　是啊！

　　之前，如果有人来问夏洛，你有偶像吗？夏洛肯定是摇摇头，没有。

　　现在呢？要是有人再来问他，他一定会说，那人就是柳重吾！

　　其实，夏洛也不知道任雷写给柳重吾的心，内容是什么，就道：“柳大哥，我想跟你说一声，关于玄水宫的事情……”

　　柳重吾摆摆手道：“你不用我说了，我明白。”


第460章 隐情

　　“你都明白？”

　　“对。”

　　柳重吾淡淡道：“其实，我早就知道，玄水宫中，跟倭族人相勾搭就是水熙云等人，跟水梦清等玄水岛的女人们，是没有任何关系的。”

　　夏洛不太明白，问道：“既然你明知道没有关系，为什么还要集结兵力，来扫平玄水岛呢？”

　　“其实，这是龙爷下达的命令，我只有听从的份儿。”

　　“你是说龙傲天？”

　　“对。”

　　柳重吾叹声道：“龙爷受到一些人的挑唆，誓要将玄水宫、雷门、巨木门、土灵门等等古武门派，全都给清扫掉。而玄水宫首当其冲，就是第一个挨刀的古武门派。”

　　什么？夏洛吃惊道：“你的意思是，就算玄水宫没有跟倭族人相互勾结，也一样会遭受到灭顶之灾，对不对？”

　　“就是这样。”

　　“这……你们龙帮怎么可以这样呢？”

　　夏洛很激动，他有些想不太明白。不错，龙帮雄踞着大江南北，是华夏国的最大帮会。可是，在地方上有很多家族势力等等，他们名义上是臣服于龙帮，实际上一直是在蠢蠢欲动。没有爆发，就是摄于龙帮的势力，没敢乱来。

　　可现在不一样了，一旦龙帮对玄水宫开刀了，势必会引起大乱不可。土灵门、巨木门、雷门等等，他们会坐视不理，等着龙帮攻上门来吗？

　　本身，觉明、何其道、齐天元等人，就都是当年的华夏十大神将，彼此又是战友，比较熟悉。这要是合兵一处，势必会给龙帮造成相当严重的创伤不可。

　　还有，那些地方势力呢？真正到了那个时候，龙帮将处处受敌，全国各地都将战火连连。

　　那样子，整个华夏国都将不再安定，局势会遽然紧张起来。再往坏处说，很有可能会让一些恐怖分子趁虚而入，惹出一些不必要的伤害。

　　当听到了夏洛的一连串儿语言攻势，柳重吾苦笑道：“你说的这些事情，我又何尝没有想到？其实，我跟龙爷说了，可现在的龙爷……唉，他根本就听不进去。”

　　夏洛急道：“那怎么办？难道说，你们就这样将玄水宫给平了？”

　　柳重吾点点头：“照目前的形势来说，只能是这样了。”

　　“如果你们执意那样去做，我就去玄水宫，誓死也要挡住龙帮的攻势。”

　　“哦？”

　　柳重吾微微有些错愕，问道：“当着我的面儿，公然跟龙帮作对，难道你就不怕我杀了你？”

　　夏洛慷锵有力地道：“要是怕死，我就不过来了。”

　　“行，任雷没有看错人。”

　　“柳大哥，我想问问，你说……到底是谁想要害死任雷呢？我怕那人，还会再对你下手。”

　　“我这么一个痨病鬼，随时都有可能毙命了，还有谁来害我？行，你回去吧。有事儿，单独跟我联系。”

　　“好。”

　　二人互换了一下联系方式，夏洛就迈步走了出来。从柳重吾的神情上来看，他应该知道是谁要害任雷的。既然人家不说，夏洛也就没有再问。

　　这是龙帮的事情，关他什么事？不过，他推测，十有八九是龙千皇。当初在学校的时候，龙千皇看上去也没有这么嚣张啊？现在，他是越来越飞扬跋扈了。

　　钱九九……

　　一想到她，夏洛就更是坚定了心思，必须得去一趟燕京市了。不为别的，他要当面问问钱九九，事实真相是不是真像龙千羽说那样。他是男人，不需要任何人的怜悯。

　　走廊中，白探花和叶轻柔等人都精神高度戒备。这里毕竟是龙帮的地盘，什么事情都有可能发生。

　　“夏洛，怎么样？你跟柳重吾……谁输谁赢了？”当看到夏洛从里面安然走了出来，吴中邪等人的脸上都不禁露出了诧异的神情。

　　以柳重吾的脾气秉性，手下还会有活口吗？这样看来，夏洛比想象中的，还更要厉害啊。

　　龙千羽拍着夏洛的肩膀，笑道：“夏洛，行啊？我就知道你不会那么容易就让人家给干掉的。”

　　“是柳重吾让着我。”

　　“谦虚了！我跟你说啊，过度的谦虚，那就是一种虚伪了。”

　　龙千羽笑道：“算了，不管那些，咱们能在东海市见面也算是一种缘分，走，咱们喝一杯去。”

　　夏洛摇头道：“不了，我还有事情得离开一下。”

　　龙千羽道：“行，那我就不强留你了，要是有事儿，就跟我言语一声，保证好使。”

　　“好。”

　　“吴中邪，你送送夏洛。”

　　“是。”

　　吴中邪一直将夏洛和白探花等人送了出去，等到了大门口的时候，他这才停下脚步，冷声道：“夏洛，咱们之间肯定还会有一场决一死战。等到下次，我是不会客气的。”

　　夏洛耸了耸肩膀，淡淡道：“我也是！下次，就没有人再来救你了。”

　　“你说什么？”

　　“没听到吗？那就算了，好话不说二遍。”

　　那可是一个罡劲二重的高手啊？要不是突然上来，将吴中邪给踹到了一边去，现在惨死的就是吴中邪了。每当回想起那一幕，吴中邪的心头就升起来一股滔天的火焰。

　　这就是一种羞辱，他一定要找回来！

　　这样往前行走了一阵，风一吹，夏洛感到后背凉嗖嗖的。这才注意到，不知道在什么时候，他的后背已经让汗水给浸透了。

　　白探花问道：“夏洛，怎么样？柳重吾的功夫厉害吗？”

　　“我估计，咱们几个人都上去，也不是柳重吾的对手。”

　　“啊？这么……这么强？”

　　“是啊，比想象中的还更要强。不过，他得了一种怪病……”

　　当下，夏洛就把刚才在房间中，跟柳重吾过招的情形，跟他们说了一下。白探花和叶轻柔等人，自然是知道夏洛的本事，可人家只是坐在椅子上，连动都没有动过，这实在是太可怕了。

　　白探花和聂长青等人都不禁倒吸了一口冷气，果然是人外有人，山外有山啊！

　　“咱们现在去哪儿，找林吹雪吗？”

　　“好。”

　　以夏洛的心思，是立即找一个安全的地方，把叶暮雪等人都给安顿下来。然后，他找机会，偷偷地潜入到玄水岛，去见一见任盈盈和水梦姬。

　　娘，你现在还好吗？

　　夏洛很激动，偏偏还要在叶轻柔、叶暮雪等人的面前，要故作镇定、轻松，否则，就会给她们心理压力了。

　　没多大会儿的工夫，过来了一辆很普通的面包车，林吹雪打开了车窗，大声道：“上车。”

　　夏洛和白探花等人跳上车，林吹雪立即一脚油门儿，飚射了出去。在车上，当听说夏洛非但是见到了柳重吾，还跟柳重吾单挑了，林吹雪都不禁张大了嘴巴，真真被震慑到了。

　　很明显，柳重吾是手下留情了，否则，夏洛又怎么可能会活着回来？

　　夏洛叹声道：“是啊，柳重吾是我见过的，最厉害的人了。”

　　林吹雪笑道：“你要是见到李天羽、李霖、贾思邈的话，才会知道，什么才是真正地高手。”

　　“他们都是传奇般的存在，岂是那么容易见到的？”

　　“你要是得到了李家宝藏，兴许就能见到了。”

　　“你也知道李家宝藏？”

　　“那是当然，整个华夏国的那些势力，又有几人不在暗中，偷偷地搜集羊皮残卷啊？我们林家，还有一张呢。”

　　现在的夏洛，手中已经有3张羊皮残卷了。只是杨果没有在这儿，否则，通过电脑合成，就能确定那第3张羊皮残卷，是什么位置的了。

　　夏洛沉声道：“吹雪，羊皮残卷的事情，事关重大，你千万别随便乱说。”

　　林吹雪笑道：“没事，我也就是跟你们说说，才不会跟其他人说呢。”

　　车子这样一直在街道上行驶着，突然一转，进入了一个巷子中。这条巷子不是很宽敞，街道两边还有不少的大排档，就在道边炒菜。

　　空气中，飘散着一股子油烟的味道。有不少农民工，他们光着膀子，脚踩着凳子，大口地喝着啤酒，吃着菜。对于他们来说，一天中最惬意的，也就是这个时候了。

　　车子七拐八拐的，终于是停了下来。

　　这里是一栋老式的住宅，跟周围的民房混杂在一起，看不出有任何奇异的地方。大隐隐于市，小隐隐于野，说的就是这个道理吧！

　　在楼下不远处，就是一个菜市场。现在，下午四点多钟，眼瞅着就要下班了，菜市场很热闹，不时地各种吆喝和讨价还价的声音。

　　楼道比较昏暗，空气中都有着一股发霉、潮湿的气息。这种地方，也能住人？幸好，夏洛和白探花等人都不是那么讲究的人，就算是睡在壕沟中，他们也不会介意。

　　等到推开房门，房间中豁然开朗了，地面上铺着地毯，沙发、电视、冰箱等等，都是应有尽有。虽然说，不是那么豪华奢侈，但是绝对不会想到，里面的装修风格会是这样。

　　林吹雪道：“就在这儿委屈你们一下了，周围的几栋房子都是我们林家的，绝对安全，你们尽管放心。”

　　“到你这儿了，我哪能不放心呢？”

　　“行，你们先休息一会儿，等会儿我过来，找你们吃饭。”

　　林吹雪迈步走了出去。


第461章 偷听！

　　六个人，刚好是六个房间。

　　叶轻柔和叶暮雪一个，夏洛和白探花，聂长青和铁索。不过，现在，谁也没有睡觉的心思。叶轻柔和叶暮雪回去洗澡，换衣服了，夏洛和白探花等人坐在一起，商量着怎么对付龙帮。

　　白探花哼哼道：“龙帮就是太嚣张了，咱们说什么也得跟他们干一票。”

　　“干肯定是要干的，关键是怎么干。”

　　夏洛沉声道：“探花，你们在东海市暂时不要轻举妄动，我想陈倾豪、赵梓涵、田光光等人，应该是都快赶过来了。”

　　白探花问道：“这倒是没有问题，你呢？你去干什么？”

　　“我去得偷偷地摸上玄水岛，把事情跟水梦清等人说一下。”

　　“我也跟你一起去。”

　　“你去干什么？此行太危险了。你们在背后，可以成为一支奇兵。”

　　“那……好吧。”

　　当下，夏洛又叮嘱了白探花一声，这件事情千万别告诉叶轻柔和叶暮雪。这要是让她俩知道了，非要跟着一起去玄水岛不可。

　　几个人又商量了一阵，从外面传来的阵阵吆喝声，还真是烦人啊！

　　夏洛走过去，想要将窗户给关上……就在拉开窗帘的那一刻，一道熟悉的身影从眼前闪过。咦？这人是谁啊？夏洛陡然一惊，立即闪身到了一边。

　　聂长青问道：“怎么了？”

　　“嘘！”

　　夏洛轻嘘了一声，低喝了一声蝠音。很快，周围的声音全都汇拢了过来，再一个个的筛选，夏洛终于是捕捉到了，这是一个男人的声音。

　　他，正是王姑息的声音！

　　这也就是夏洛，换做是其他人，根本就不可能听出来。

　　夏洛很吃惊，这里是林家人的地盘，王姑息怎么可能会过来呢？他正要再听，啪啪……敲门声就传来了，打断了他的思绪。

　　林吹雪推门走了进来，笑道：“夏洛，你们晚上想吃什么？咱们东海市的特产有……”

　　夏洛摆摆手，打断了他的话，问道：“吹雪，我想问你一件事情，玄水宫的人，怎么会跟你们林家人走到一起呢？”

　　“玄水宫？这怎么可能呢？我们林家跟玄水宫没有任何的瓜葛。”

　　“真的没有？”

　　“真没有，这种事情，我能骗你吗？”

　　夏洛沉声道：“那事情就有些严重了，我刚才看到了一个人走进了旁边的那栋楼……那人就是水熙云的弟子王姑息，我跟他交过手。”

　　“什么？”

　　这让林吹雪吃了一惊，问道：“你没看错吧？”

　　夏洛道：“百分百不会看错，我本来是想听听他们说的是什么了，你就进屋了。”

　　林吹雪皱眉道：“旁边的那栋房子，本来是我二叔的儿子——林吹风住着的呀？这家伙整天游手好闲的，不务正业……你说，王姑息会跟他扯到一起去？”

　　“那我就不知道了。”

　　“不行，我过去看看。”

　　“不要，你带我靠近了，我来听听就行。”

　　“好。”

　　跟夏洛认识了这么多年了，林吹雪自然知道夏洛的一些本事。当下，他和夏洛偷偷地溜出来，跑到了一个偏僻的角落，蹲下身子。

　　蝠音！夏洛再次静静地，静静地，倾听着房间中的动静。等了一会儿，他终于是听得真切了。

　　王姑息桀桀笑道：“这回，咱们非给龙帮给予重创不可。”

　　一个男人的声音，问道：“王姑息，你说，龙帮的人去攻打玄水岛了，不会让任盈盈受到伤害啊？”

　　“你就放心吧，玄水岛只是一个诱饵，没等龙帮攻上去，咱们就从后面偷袭掩杀了。还有，佐藤家族也会派人过来，保证让这些龙帮的人，有来无回。”

　　“万一龙帮，没有中了圈套呢？”

　　“哼哼，龙帮中有咱们的眼线，就是人家告诉咱们这样做的。”

　　那男人问道：“啊？那人是谁啊？”

　　王姑息道：“我也不知道，这是我师傅、你二叔，跟人家单线联系的。等到事成之后，我二叔就是玄水宫的宫主，而你爹将是林家真正地掌权人。龙帮遭受到重创，咱们有倭族人当后盾，哼哼……整个华夏都将在我们的掌控中。”

　　那人笑道：“哈哈，好，好。任盈盈一定要给我留着啊？我每天想着她，都睡不着觉了。”

　　“行，行，你就放心吧。”

　　往后，两个人的说话，就是一些闲扯淡的了。

　　越听，夏洛越是震惊。这些事情，已经远远超过了他的想象啊？很明显，水熙云、林震东、佐藤家族，还有龙帮中的人，他们联手了，就是要将玄水宫给搞垮了。还有一点，也要让龙帮遭受到重大的损失。

　　怎么……怎么会这样啊？

　　看着夏洛脸上的神情，林吹雪问道：“夏洛，怎么了？”

　　“走，咱们回去说。”

　　“好。”

　　回到了房间中，夏洛没有任何的隐瞒，把刚才所听到的，原原本本地全都说了出来。

　　什么？白探花和林吹雪等人都吃了一惊。

　　林吹雪摇头道：“不可能，我二叔怎么可能会干出这样的事情来了呢？虽然说，他不是林家的掌权人，但是林家的大事小情都是他来做主啊。还有，他最是痛恨倭族人了，又怎么可能会跟佐藤家族合作呢。不可能，绝对不可能。”

　　夏洛沉声道：“我也不希望，这件事情是真的，可我是的的确确听到了。吹雪，我问你，林家真正地掌权人是谁？”

　　“是我爹，可是我爹从来不过问家族的事情，他就把生意都交给我姐来掌管了。”

　　“这就是了？我看，林震东一直心中不平衡，凭什么让你爹、还有你姐来当林家的掌权人啊？所以，他才会跟水熙云、佐藤家族的人相互勾结……一旦你姐，或者是你出事了，那林家的大权自然而然就落到你二叔的身上了。”

　　“不是，这不是真的。”

　　林吹雪很激动，转身就往出走：“我去问问我二叔……”

　　夏洛一把将他给拽住了，大声道：“你问他有什么用？我告诉你，没有确凿的证据，你这样去找你二叔，反而会打草惊蛇了。”

　　林吹雪问道：“那……那你说怎么办？难道说，我们就这样坐以待毙吗？这样，咱们去找我姐吧？”

　　白探花一口给否决了：“这能行吗？你姐的性子太急，她再一时控制不住，跟你二叔干起来。或者是把事情给捅出去，那就麻烦了。”

　　“这个……”让白探花这么一说，林吹雪也没了主意。

　　“我觉得，咱们应该去见林胜男，跟她说一声。我想，她会慎重考虑的。”

　　没想到，夏洛会提出这样的建议来，林吹雪和白探花都是坚决反对。以林胜男的脾气秉性，她非但不会相信夏洛的话，很有可能会将他们给软禁起来。

　　夏洛霍下站了起来：“不管是怎么样，咱们必须得去见一见她。”

　　“那好吧。”

　　人越多，目标越是明显。

　　当下，夏洛和白探花跟着林吹雪离开，聂长青和铁索、叶轻柔、叶暮雪就暂时呆在这儿，绝对的安全。

　　情况十二万分的紧急，也顾不得吃饭了，三人很快就来到了八仙馆。

　　一走进来，林吹雪就问道：“我姐呢？”

　　有家丁道：“大小姐让二爷给叫走了，说是要召开什么紧急会议。”

　　“什么？什么时候走的，在哪儿召开啊？”

　　“刚走……在哪儿召开，我就不知道了。”

　　坏事了！

　　林吹雪的心，当即就咯噔了一下。不会……二叔真的要对林胜男下手吧？要真的是那样，也太残忍了。这年头，人一旦被利欲蒙蔽了双眼，可是什么事情都干得出来的。

　　夏洛立即拨打林胜男的电话，电话响了一遍又一遍。没人接通，夏洛就再打。这样过去了有十几个，电话终于是让林胜男给接通了。

　　她没好气的道：“夏洛，你叫魂儿啊？我还没死呢，你老是一遍又一遍地打给我干什么？”

　　这女人，就是这么火爆。

　　夏洛问道：“胜男，你现在在哪儿呢？”

　　“我正在赶回林家的路上……”

　　“你这样，立即掉头回来。我和林吹雪在八仙馆等你，有十万火急的事情。”

　　“滚蛋。”

　　林胜男骂道：“你找我能有什么事情啊？哼哼，把我弟弟都给拐跑了，我还没找你算账呢，别再烦我。”

　　啪嚓！她挂断了电话，夏洛连续拨打了几次，可人家将电话给关机了。

　　混蛋啊！夏洛气得，都想将电话给摔了，问道：“林吹雪，你知道你姐架势的是什么车子吗？”

　　“是一辆黑色的悍马越野车，车牌号是海0888。”

　　“行，你和探花在这儿等我，我去找她。”

　　“啊？你怎么找……”

　　嗖！还没等林吹雪的一句话说完，夏洛的身子一晃，已经没影儿了，就是这么快。

　　夏洛这个混蛋，等我回去的，看怎么收拾你！林胜男驾驶着车子，是相当彪悍的，在街道上横冲直撞。她还打开了一个罐儿啤，大口地灌了几口。

　　什么不能酒驾啊？她是越喝酒，就越是清醒。

　　渐渐地，距离林家越来越近，越来越近。

　　突然，从前方出现了一道身影，就这样张开双臂，挡在了她的车前。


第462章 女人，真不能惯着！

　　“夏洛？”

　　林胜男是做梦都没有想到，夏洛会突然出现啊？情况太过于紧急，她想要刹车都来不及了。嘭！车子结结实实地撞在了夏洛的身上。

　　这一幕，把林胜男都给吓到了，她双手捂着眼睛，都不忍心再看了。

　　紧接着，一个声音在耳边传来了：“胜男，你还愣着干什么呢？赶紧掉头往回开。”

　　“啊？”

　　林胜男吓了一跳，就见到夏洛不知道什么时候，就站在车窗边，正在微笑地望着他。

　　林胜男吃惊道：“你没事？”

　　夏洛道：“怎么，你就那么巴不得我出事啊？”

　　林胜男骂道：“你个混蛋，想吓死我啊？赶紧滚蛋，别耽误我的正紧事儿。”

　　夏洛就又横身挡在了车前：“我让你回去，真的有十万火急的事情。”

　　“你闪不闪开？信不信我开车撞死你？”

　　“你怎么就不能听我的一句话呢？”

　　“我为什么要听你的，你是我什么人啊？”

　　林胜男是真狠，一脚油门儿，照着夏洛就撞了上去。

　　夏洛单手就将车前盖给撑住了，也有些火了：“你是怎么回事啊？我还能害你啊？我就问你，你回不回去吧？”

　　啊？这一幕，把林胜男也吓了一跳，这个变态！她加大了油门儿，倒不是说，非要撞翻了夏洛，而是争这口气。

　　夏洛道：“你要是再这样，我就把你拽出来，打你屁股了？”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢。”

　　夏洛突然将这辆悍马越野车给高高地举起来，轰下摔在了地上。趁着林胜男稍微一错愕的刹那，他窜上去，一把将林胜男那从车窗中给拽了出来。

　　跟之前的动作，几乎是一模一样。他将她给夹在了咯吱窝下，对着她的屁股，狠狠地抽了几巴掌。

　　“你说，你跟不跟我回去？”

　　“夏洛，你个混蛋，你还敢再打我……”

　　“就你这臭脾气，必须得揍你。要不然，都惯出毛病来了。”

　　啪啪，啪啪！夏洛是真不客气啊，对着她的屁股，又用力抽了几巴掌。

　　林胜男骂道：“你还敢打我……”

　　“你再说？你越说我越打。”

　　“你……哎呦～～～”

　　又连续地几巴掌后，林胜男的脸涨得通红，终于是承受不住了，叫道：“行，行，我跟你回去行了吧？你放我下来。”

　　“你就这样吧，我抱你回去。”

　　“啊？”

　　嗖！还没等林胜男反应过来，夏洛的身子就跟火箭一样，蹿了出去。越来越快，越来越快，林胜男就感到那些高楼大厦、路灯等等都在飞速地往后窜行着。

　　风，呼呼地刮着。

　　这个坏蛋，怎么跑的这么快啊？突然间，她就感到有一只手放到了她的屁股上……啊，他，他竟然没有挪开？敢情，是她的屁股上托手了吧。

　　长这么大，还从来没有一个男人，敢对她这样。

　　一瞬间，一股丝丝缕缕的感觉，从心底蔓延出来。恨！她是真恨，可是，还有着一种连她自己也说不出来的感觉，涌了上来，竟然让她期盼着，想要让那只手再轻轻地抚摸。

　　“到了。”

　　夏洛突然间停下了脚步，将林胜男给放到了地上，歉疚道：“前面就是八仙馆，咱们走过去。刚才，我打你真是对不住了。”

　　林胜男狠狠地瞪了他两眼，愤愤道：“夏洛，你等着，有朝一日，我非还回来不可。”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“随便你了，反正这又不是我的错。”

　　“少说那些没用的屁话。你跟我说，非要把我给叫回来，到底是什么事情啊？”

　　“走，咱们到楼上说。”

　　林吹雪和白探花坐在包厢中，也在嘀咕着，夏洛能把林胜男给带回来吗？他们可知道林胜男的厉害。估计，一见面，林胜男都有可能对夏洛动刀子。

　　嘭！房门被一脚给踹开了，林胜男迈步冲了进来，骂道：“林吹雪，你个混蛋，你还知道回来呀？”

　　“姐……”

　　“还姐？你的眼里，有你这个老姐吗？”

　　林胜男上去，对着林吹雪的脑袋，就抽了两下。

　　白探花连忙道：“胜男，是这样的，我们找你真有急事……”

　　“给我闭嘴，大人说话，小孩子少插嘴。”

　　“呃，我也是大人啊。”

　　“你大？你哪儿大啊？跟个牙签儿似的。”

　　“呃……”

　　白探花都要哭了，谁是牙签儿啊？一想到，他趴在别的女孩子身上，林胜男一脚将房门给踹开了，他的心中就是一阵羞窘和愤慨。可偏偏，他还有些惧怕林胜男，就只能是蔫了巴登的，不敢吱声了。

　　林胜男骂道：“说啊？到底是什么事儿啊？”

　　夏洛走了进来，皱眉道：“你就不能温柔点儿吗？消停坐那儿。”

　　“你……”

　　“怎么，你是不是还想反抗啊？”

　　“哼。”

　　林胜男是真有些怕了夏洛，别再当着白探花和林吹雪的面儿，再揍她的屁股，那有多难堪啊。

　　当下，夏洛就把刚才偷听来的话，再次跟林胜男说了一下，然后道：“胜男，我怀疑，林震东找你没什么好事。你要是去了，很有可能就再也回不来了。”

　　“你们有什么证据吗？”

　　“没有证据，但确实是我亲耳听来的。”

　　“我相信你。”

　　“啊？”

　　这可是把夏洛和白探花、林吹雪都吓了一跳。他们已经做好了跟林胜男“长期斗争”的准备，想要让她相信，绝不是那么容易的事情。

　　谁想到，林胜男竟然一口就认同了他们的观点。

　　林吹雪看了眼夏洛，又看了看林胜男，问道：“姐，你……你怎么就这么相信夏洛的话吗？”

　　这是什么意思？夏洛生怕白探花误会，赶紧道：“林胜男，你是不是之前就已经察觉出来，林震东有些不太一样的地方了？”

　　“对。”

　　林胜男点点头，沉声道：“最近的半年多时间以来，林家的生意突然变得火爆起来，尤其是在沿海的几个娱乐场所，销售利润暴增。在那一刻，我就暗暗留意起来了，我二叔……他偷偷地搞了毒品，在场子里面销售。这事儿，我跟他说过几次，可他根本就不听我的。这样下去，总不是法子，我就暗中留意着，他是从哪儿弄来的毒品……结果，我就查出他跟倭族人，还有水熙云都走得挺近的。”

　　在夏洛和白探花的眼中，林胜男是一个大大咧咧的女人。真的没有想到，她还有这样心细的一面。没有立即点破，她也是在顾忌着，林家会不会因为遭受到什么重大的变故。

　　没办法，林震南什么也不管，整天就忙着学校的工作。林吹雪就跟没长大的孩子一样……至少，在林胜男的眼中，就是这样。什么事情，都要她一个人来扛，她能扛住吗？

　　都是在东海市，对于水熙云的人品，林胜男还是有几分了解的。由于水熙云和水梦清分别负责玄水宫的陆地和岛屿的两块，水熙云仗着天高皇帝远，可是什么事情都干。跟水熙云、倭族人走得这么近，还兜售毒品，林胜男就知道林震东已经走了下坡路。

　　不过，她是怎么都没有想到，林震东还会想着对自己下手，来争当林家的掌权人。

　　其实，真正谁来掌权，对于林胜男来说，真不是那么重要的事情。就算是交给林震东，那又怎么样？可现在，味道已经变了，如果将林家交给了林震东，就等于是把林家推入到了火坑中。

　　你说，林胜男能答应吗？所以说，当听夏洛这么一说，她就立即相信了。之前，她就曾经想过这些事情啊！只不过，突然到来了，让她还是有些心痛。

　　林吹雪激动道：“姐，既然你早就知道了，为什么不早点告诉我啊？还让我蒙在鼓里。”

　　“你那样子，我怎么告诉你？我问你，你能控制住自己的情绪吗？”

　　“我能……”

　　“能个屁！我要是告诉你了，你兴许会立即找林震南拼命了。”

　　“我……”林吹雪被质问得哑口无言。

　　夏洛摆摆手：“行了，你俩别吵了。现在，咱们想的，应该是怎么来处理这件事情，非同小可啊！”

　　当下，几个人围坐在一起，夏洛把事情给旅顺了一下。根据从王姑息和林吹风的对话中，可以把对方大致的计划给归纳一下。

　　第一，龙帮齐聚东海市，玄水宫已经有了准备工作。估计在玄水岛上的人，都是水梦清等女人们。而水熙云等男人们，他们潜伏在了东海市，就等着龙帮对玄水岛下手了。那样，他们就可以从后面，狠狠地捅龙帮一刀。

　　第二，跟水熙云等任何合作的，还有林震东和佐藤家族的人。应该说，他们的实力不小。即便是他们偷袭，估计也是等到龙帮将水梦清等人都给干掉了，再上。那样，水熙云就可以名正言顺地当玄水宫的宫主了。

　　第三，水熙云有了地位，那接下来就是三方再联手，让林震东当上林家的掌权，这里，很有可能会提前实施。

　　水地、陆地，三方联手，将是横行无忌！

　　这样一分析起来，更是感到了事情的可怕。


第463章 随风潜入夜

　　林胜男还是有些不太明白，问道：“夏洛，那他们又怎么能将时机给把握的精准呢？”

　　这个时机，就是在龙帮端掉了玄水宫，正要往回撤退的时候，水熙云、林震东、佐藤家族的人，再伺机而上。

　　夏洛沉声道：“在龙帮中，也有他们的人。根据王姑息的交代，这人在龙帮中，应该是相当有地位，连王姑息都不知道那人是谁。”

　　“那你说，他能是谁呢？”

　　“不知道。”

　　夏洛摇摇头，苦笑道：“这人应该是很隐蔽，只跟水熙云、林震东、佐藤家族的人单方面接触。但我知道一点，这人很可怕。”

　　白探花问道：“你说，他能不能是柳重吾啊？”

　　夏洛道：“有可能，但又不太可能。如果说是柳重吾，那任雷早就应该发觉了，我相信任雷的眼光。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“两点，第一，林胜男、林吹雪，你暗中盯着点儿林震东，尤其是林家弟子的动向。第二，我偷偷地去潜入到玄水宫，去找水梦清。”

　　“那龙帮呢？咱们要不要跟柳重吾联系一下？”

　　这个问题，让人难以回答。

　　如果说，柳重吾就是那个跟水熙云、林震东等人联系的人，要是跟他联系了，岂不是羊送虎口，一切都前功尽弃了？可要是不去联系，那柳重吾……哎呀！夏洛突然失声道：“我想，那人应该不是柳重吾。”

　　“怎么说呢？”

　　“我问你们一件事情，你说，这次龙帮攻打玄水岛，是谁负责的？”

　　“当然是柳重吾了。”

　　“对，这才是问题的关键。如果柳重吾是那个出卖龙帮的人，他根本就没有必要这样做了，随随便便都能把这些龙帮弟子给葬送掉。再就是，通过我跟柳重吾的接触，我觉得他不是那样的人。真正情况，应该是有人想出卖了龙帮，栽赃陷害给柳重吾，那样柳重吾就算是不遭受到龙帮的处罚，自己也将有着一种强烈的负罪感，或者是自杀，或者是将青龙堂堂主的位置交出来。”

　　“对，对，有这个可能。”

　　白探花、林吹雪、林胜男都连连点头，比较赞同夏洛的想法。不过，还是有那么一个小小的几率，万一柳重吾就是那个奸细呢？

　　夏洛沉声道：“这样，我先给任雷打个电话……”

　　“好。”

　　当下，林胜男和林吹雪去忙了，千万不能打草惊蛇了，一切要小心再小心。

　　从八仙馆中出来，夏洛拨打了任雷的电话，当他把事情简明扼要地跟任雷说了一声后，任雷当即就火大了，骂道：“我可以确定，那人百分百就是龙千羽，这个混蛋。”

　　很简单的事情，在临港市，龙千羽就想着要害死任雷。现在到了东海市，他又想着害死柳重吾。你想想，一旦没有了柳重吾和任雷，那青龙堂和白虎堂，很有可能都会落到龙千羽的手中。

　　玄武堂的吴中邪，跟龙千羽走得很近。

　　这样子，龙千羽就掌握了龙帮的大半人脉，再有倭族人里应外合，很有可能拿下了龙帮帮主的位置。

　　“什么？”

　　夏洛吃惊道：“不能吧？龙千羽……他给我的感觉还不错啊？还救了我。”

　　当下，他又把在沙滩的事情，跟任雷说了一下。

　　任雷摇头道：“那我就不知道了，不过，这人给我的感觉，就是比较阴险。这样，你还是去见见柳重吾，让柳重吾来分析一下吧？他肯定是比我看得更透。”

　　“好。”

　　夏洛立即来拨打柳重吾的电话，可惜，怎么拨打都打不通。没办法，他和白探花就立即打车来到了宾馆。

　　刚刚走进来，前台女招待就问道：“你们是要住宿，还是吃饭啊？”

　　“我们是来找人的。”

　　“找人？找谁啊？”

　　“柳重吾。”

　　夏洛就把房间号什么的，都跟那前台女招待说了一下，那女招待笑道：“你没有搞错吧？我们的那个房间一直都是空着的，没有人在那儿居住啊。”

　　“这怎么可能呢？我下午的时候，还过来了。”

　　“真的没人，你要是不信，可以去看看。”

　　“好。”

　　跟着那个女招待来到了房间中，可不是吗？房间中空荡荡的，连个人影儿都没有。看来，柳重吾还真不在这儿。

　　白探花当即就骂开了：“我擦，你们搞什么啊？我当时就在这儿站着了……”

　　那前台女孩子道：“先生，我真不知道你在说什么。”

　　“我看，你就是故意隐瞒我，信不信我将这个宾馆给拆了？”

　　“探花！”

　　夏洛喝住了白探花，然后道：“算了，咱们走。”

　　现在的事情，还没有看出来吗？很明显，龙千羽和柳重吾等龙帮的人都没在这儿，他们就算是将整个宾馆给拆了，那也没有用。人家女孩子报警，他们还会立即跑路。

　　等到从宾馆中出来，白探花问道：“这到底是怎么回事啊？难道说，柳重吾在故意躲着咱们？”

　　“不好说。”

　　夏洛苦笑道：“这样，你立即去找叶轻柔和聂长青等人，千万要稳住，跟林胜男、林吹雪在一起，彼此还有个照应。我立即去玄冰岛，找水梦清和任盈盈。”

　　白探花点头道：“好，你也要多加小心。”

　　“我明白。”

　　现在，真是不能怠慢了，夏洛看着白探花跑没影儿了，他也是一路狂奔，等到了海边，他就有些傻眼了。这……在水底肯定是没有问题了，关键他不知道玄水岛的具体位置啊。

　　就这样在水底，一路狂奔，就算是拿着指南针都没有用。

　　当下，他又跟林胜男联系。在这一刻，他真正地知道，林胜男是个怎么样的女人，她的风风火火很有可能就是一种伪装，在损了他几句后，立即将玄水岛的经纬度都告诉了他。

　　夏洛笑了笑，跳入到了海水中。越来越往下沉，海水也向着四边分散开了，他按着指南针的位置，立即往前疾奔。

　　鱼游！

　　他低喝了一声，整个人就像是一条在水中的鱼儿，快速地往前窜行着，速度极快。海水的能见度极低，夏洛完全是靠着一种直觉，还有指南针，来辨别方向。

　　时不时地有鱼儿撞入到了他的身边，就又惊吓着跑开了。夏洛还有些担心，别再遭遇鲨鱼什么的，那样可就危险了。也算是幸运吧？在两个多小时后，他终于是有惊无险地摸上了玄水岛。

　　现在，天色已经大黑，放眼望去，四周都是黑漆漆的。

　　夏洛的身上也没有沾什么水迹，立即跳到了小岛上。小岛的四周都是一块块凸起的岩石，光秃秃你的，连棵树木都没有。这样子，要是有人潜伏在暗处，很容易将海面上的情形，全都落入视线中。

　　豹速！夏洛没敢暴露行藏，弯着腰，几个闪动就钻入了丛林中。以他现在的伸手，就算是白天都很难看到他的身影，就更别说是晚上了。嗖嗖！他很快攀爬到了一棵大树上，这样扫视着周围。

　　站得高，尿得远，看得也远。

　　相比较望乡岛，这个玄水岛要大得多。在岛屿的中间，还有一个大湖泊。在湖泊中间，还有一个岛屿，算是岛中岛吧！玄水宫，就是坐落在岛中岛上，有一座桥直通过去，那里有着点点火光。

　　鹰眼！夏洛低喝了一声，眼睛看得更是真切。

　　在火光的映衬下，影影绰绰地看到有人影在晃动。看来，最近的玄水宫是真不太平啊！一想到，龙帮齐聚在东海市，随时都有可能反扑上来，她们又哪里还能睡得着。在暗处，估计有不少暗哨，一旦有什么风吹草动，玄水宫的人会立即作出反应。

　　蝠音！

　　夏洛静静地，静静地倾听着周围的动静，倒是要看看，哪里有人。风声、树叶等等飒飒的声响，还有各种鸟儿叫的声音，融合在一起，想要分辨出人声来，相当有难度。

　　算了！

　　夏洛也懒得去想那么多了，纵身从树上跳下来，就快速往岛屿中间的大湖泊摸了过去。很快，他就来到了湖边，连个停顿都没有，直接跑了进去。嗖！很快，他就沉下去了，又一路往岛中岛摸去。

　　就算是有暗哨，都不会注意到他，这一切动作，实在是太快了。

　　暗哨，盯着是的桥，桥上没有任何的动静。湖水平静，又有谁能想到，会有人从湖底摸上来呢。

　　没多大会儿的工夫，夏洛就爬上了岸。这里的景色，要显得秀丽得多，空气潮湿、清新，稍微泛着些许的凉气。在这样的盛夏时节，给人的感觉很舒服。四周都是茂密的树林，有崎岖的山道，一直蜿蜒向上。

　　在浮桥的岸边上，有一个高高支起来的塔楼。有两个女孩子，拿着红外望远镜，在盯着四周的情况。在塔楼下，有木屋，房门虚掩着，不知道里面有没有人。反正，又没有人在洗澡，那关自己什么事儿呢？

　　夏洛笑了笑，连山道都没有走，就双手攀着树木、岩石，犹如是灵猿一般，快速往山上摸去。


第464章 谁知道你在洗澡啊？

　　这里就是玄水宫了吗？

　　夏洛攀爬了一段距离后，眼前豁然开朗了。这是在半山腰伸出来的一块巨大岩石，很大很大。只是粗略地扫一眼，估计得比一块足球场地还更要大。在岩石上铺着草坪，还种植着花草，修建起来了一栋栋的竹楼。

　　这种竹楼的一楼，都是空着的，人住在二楼、三楼……这样子不会那么潮湿，还比较安全，不用担心有什么野兽来偷袭。

　　没有电，但是在竹楼的里面，点燃了一盏盏的蜡烛。在月光的照耀下，可以清楚地看到，有女孩子在竹楼内来回地走动。可能是因为，这里都是女孩子的缘故吧？她们才穿着要显得开放得多。

　　有的是直接小背心、热裤，有的就是吊带衫……她们的肌肤很白，很白，里面连胸衣都没有戴，就这样真空上阵。只是扫视了一眼，夏洛的鼻血差点儿流淌下来，他真真地看到了撑起来的那两点凸起，这也太诱人了吧？

　　终于，他明白，为什么水熙云非要当玄水宫的宫主了。这要是他，他也想当啊？不想当的，不是男人，那就是傻子。

　　在岩石的正中间，还有空地，四周都堆放着岩石，中间燃烧着篝火。火焰熊熊地燃烧着，差不多有两米多高，时不时地发出阵阵噼噼啪啪的声响。也不知道，这炭木是怎么烧制出来的，很耐烧，还有着一股子很好闻的馨香气息。

　　这要是宰一只羊，再架在火焰上来烧烤，肯定特香！

　　也就是夏洛，能冒出这样古怪的想法。这对于玄水宫的女孩子来说，都是一种亵渎！世间万物，都是有灵性的，她们怎么能把羊给架起来，烧烤呢？罪过，罪过。

　　自己的娘亲——水梦姬，她应该就是在后山吧？

　　后山都是悬崖峭壁，一个不小心，坠落下去就会粉身碎骨，毙命身亡了。可对于夏洛来说，这自然不是什么问题，他一样是如履平地。就这样去找水梦清和任盈盈，她们会听自己的吗？

　　夏洛觉得，还是先找到自己的娘，让她来说服水梦清，能更好一些。

　　要是别人，肯定要穿过这些竹楼才能去后山了。夏洛才没有，他直接绕过去，双手攀爬着悬崖，速度极快。这样过了一阵，应该是绕过竹楼了吧？夏洛又爬了出来，果然，那些竹楼和篝火，就在脚下了。

　　这里绝对的安全！

　　他跳了出来，往山道上摸去。

　　突然间，他就听到了一阵阵窸窸窣窣的声音。咦？这是怎么回事？他顺着声音偷偷地摸了过去。只是看了一眼，当即就呆住了。

　　在丛林中，竟然还有一个天然的温泉，四周都是一块块的岩石。在一块岩石上放着衣服，温泉内，有着一个女孩子光溜溜地，正在里面洗澡。在皎洁的月光下，照映得她的肌肤很白，那如同莲藕般洁白的手臂，轻轻荡漾着泉水，腾腾地雾气裹缠着她的娇躯。

　　这样能看见，还有些看不见。看不见，还影影绰绰能看到的胴体，更是让人心神荡漾。

　　一瞬间，夏洛就感觉他都要窒息了，只是睁大着眼珠子，紧紧地，紧紧地盯着她的一举一动。转过来，转过来……他的心中默默嘀咕着，是真想立即跑到她的对面，可又怕惊扰了她。

　　时间是什么？夏洛什么都忘记了。

　　也不知道是过了多久，她终于是转过身子……任盈盈？这一刻，夏洛终于是看清楚了，她可不就是任雷的妹妹，玄水宫的圣女任盈盈！看来，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　夏洛伸出手臂，刚要张嘴喊一声，话到嘴边，又让他生生地给咽了回去。人家脱得光溜溜地，正在洗澡。你说，他突然间来了那么一嗓子，会怎么样啊？非摊事儿了不可。

　　虽然说，他是一个很纯洁、很老实的男人，可要是让人误以为，他是一个龌龊的无耻之徒，那有的冤枉？估计再等一会儿，她就要上岸了吧？夏洛想了想，还是找个地方躲起来，等到她穿戴整齐了，他再跳出来，也是一样的。

　　对，就这么干！

　　旁边有着一棵棵的大树，他爬到树上去，居高临下，可以看得更是真切。那样子，她还不至于发现自己。越想越是得意，夏洛转身刚要走，就听到任盈盈轻骂道：“思楠，你这个小丫头，在那儿鬼鬼祟祟的干什么呢？你不是说，也要洗澡的吗？那就过来吧。咱们都是女人，还有什么不好意思的。”

　　思楠是谁？

　　夏洛就是一怔，按说，自己也没有什么太大的举动啊？她怎么就发现自己了呢？夏洛正在想着是跑路，还是别的怎么样，突然，又传来了一个女孩子的声音：“任师姐，我……那我就脱了。”

　　这是谁啊？听着声音有几分熟悉。

　　夏洛望了过去，就见到那是一个身材高挑，留着短发的男生……哦，她的声音确实是女孩子的声音啊？她的胸脯也实在是太飞机长了，就跟平板电脑一样，仿佛是连个凹凸轮廓都没有。

　　怎么会是她啊？夏洛还真认识，她正是洛江市北城区的罗三炮的女儿——罗思楠！罗思楠可是非常喜欢白探花的，更是向白探花表白过。结果呢？让白探花当场就给拒绝了。这件事情深深地刺激到了罗思楠，她当天晚上就失踪了。

　　真的没有想到，会在这儿遇到她！

　　罗思楠也没有想到，外面会有男人在旁边偷窥着。她作势就要脱掉衣服……耳边就传来了任盈盈的叱喝声：“思楠，你别脱衣服。”

　　“怎么了？”

　　“是谁躲在那儿，给我出来。”

　　任盈盈整个人都缩到了泉水中，眼眸盯着夏洛所在的位置。

　　完蛋，坏事了！

　　在这种情况下，是出去，还是不出去呢？就在夏洛稍微这么一犹豫的空挡，就见到任盈盈手一扬，一道冰箭就激射了过来。啪！冰箭射在了岩石上，碎冰四处激荡，飞溅了夏洛满身、满脸。

　　在这种情况下，如果要是跑掉了，那还是男人吗？反正也不让她发现了，还不如出来，跟她说说水熙云、林震东、佐藤家族，还有龙帮的事情了。

　　什么是胸怀坦荡荡？说的就是夏洛这样的。

　　他迈步走了出来，咳咳道：“任盈盈，那个……我有点儿事情要跟你说下……”

　　“夏洛？”

　　任盈盈和罗思楠都发出了惊呼声。

　　罗思楠叱喝道：“夏洛，你偷偷跑到我们玄水岛干什么？图谋不轨吧。”

　　“没，没有。”

　　“还没有？你躲在这儿，就是为了偷偷地看任师姐洗澡。”

　　“啊？你们误会了……”

　　这话可不能乱说，一旦扣实了，想要摘都摘不下来了。

　　夏洛连忙道：“你们别太激动了，事情是这样的。我来到玄水岛，是为了找……”

　　“找任师姐。”

　　“对……哦，不是，也不仅仅是为了找她，我是……”

　　“夏洛！”

　　任盈盈突然叱喝了一声。

　　夏洛连忙道：“哦，盈盈，你说。”

　　任盈盈冷声道：“你转过身去！”

　　“好。”夏洛还是很听话的，本来他就不是有意来偷窥任盈盈的嘛。

　　趁着这个工夫，任盈盈飞身从温泉中跳了出来，又快速地裹上了衣服。真是羞窘啊？自从临港市回来，她就发现整个玄水宫都已经变了。从上到下，每个人都变得异常紧张。

　　想想也是，往日里，她们过着的都是平静的生活，而如今呢？大兵压近，随时都有可能爆发出一场灾难来。玄水宫的女孩子是不少，真正会功夫的，又比较厉害的，也就是几十个人。相比较兵强马壮，人多势众的龙帮，玄水宫就显得太渺小了。

　　一旦玄水岛被攻破，连任盈盈都不敢去想，这些女孩子该怎么办。她们……不会遭受到那些男人的凌辱吧？这种事情，绝对是有可能的。

　　越想越怕。

　　可以说，现在的玄水宫都已经是人心惶惶了。

　　好不容易抽个空，任盈盈想要洗个澡，却怎么也没有想到，还会有男人来偷窥。他……是不是什么都看到了？任盈盈的脸蛋都是一阵滚烫烫的发烧，同时，还有些奇怪。在玄水岛，有不少暗哨，竟然都没有一人发现了夏洛。

　　这家伙，果然是有些门道！

　　任盈盈羞愤道：“夏洛，你为什么要来玄水岛？是为了她吗？”

　　这个她，当然就是水梦姬了。

　　夏洛点头道：“对，我是为了她，也是为了你，为了整个玄水宫的人。我有十万火急的事情，要跟你说一下……”

　　罗思楠叫道：“任师姐，别听他花言巧语，他不是什么好人。”

　　夏洛道：“思楠，你能不能别闹？我跟你说啊，白探花也来了。”

　　“啊？”

　　罗思楠整个人差点儿尖叫着跳了起来，双手捂着脸，整个人瞬间变得温柔、紧张了起来：“他……他来干什么？在哪儿呢？”

　　看来，她的心中还有白探花啊！

　　在东海市突然间见到了，这算是冥冥中的缘分吗？夏洛道：“他现在东海市呢，估计也快要来玄水宫了。你知道吗？自从你在洛江市偷偷地离开了，他就一直在打听着你的消息……当听说你在玄水宫，就立马过来了。”


第465章 我不是野孩子了！

　　不管是善意的谎言，还是别的怎么样，反正，能把眼前的事情给蒙混过去就行啊！白探花，兄弟也是为了你的终生幸福，你别怪罪我啊。

　　果然，听到了夏洛的话，罗思楠更是变得羞窘了。她低着头，脸蛋红扑扑的，都不知道说什么才好了。

　　任盈盈狐疑地看了看罗思楠，又看了看夏洛，问道：“你们认识？”

　　“哦，认识。”夏洛就伸手一指罗思楠，笑道：“她是白探花的女朋友，两个人之前闹了点儿小矛盾，她才会跑到玄水岛的。”

　　“白探花？”

　　任盈盈笑了笑道：“思楠，白探花是个挺不错的男人啊，你还挺有眼光的。”

　　啊？罗思楠连忙道：“我……我哪里有喜欢他啊？真是的，那就是一个狂妄自大、满口脏话的家伙。”

　　女人啊！明知道他那样，你怎么还喜欢他、惦记着他呢？

　　夏洛问道：“盈盈，有水熙云的人在玄水岛的吗？”

　　一怔，任盈盈点头道：“有啊，有十几个弟子……”

　　“果然。”

　　当下，夏洛就把水熙云、林震东等人的事情，都跟任盈盈说了一下，然后道：“这十个人很明显是水熙云的卧底，你要派人好好的盯着他们……”

　　“什么？”

　　水熙云会跟林震东、佐藤家族的人，还有龙帮的人混到一起去，这可是大大出乎了任盈盈、罗思楠的意料之外。实在是太震惊，太让人难以想象了。

　　罗思楠叫道：“这……这怎么可能呢？水熙云是我们的师叔啊。”

　　夏洛嗤笑道：“就是因为这样，他才更是想当玄水宫的宫主。事成之后，水路有水熙云、陆地有林震东，还有龙帮、佐藤家族的人，这将是一股相当危险的势力。”

　　罗思楠吃惊道：“这不太可能吧？”

　　“思楠。”任盈盈摆摆手，让罗思楠别再说话，她沉声道：“夏洛，你所说的这一切，有证据吗？”

　　“没有，这都是我亲耳听到的。”

　　“那你打算现在怎么办？”

　　“白探花等人都在东海市，我让他们跟林胜男、林吹雪联手，暗中盯着点儿林震东的一举一动。还有，陈倾豪、赵梓涵等人，已经从临港市过来了，很快就将抵达东海市。这一次，事关重大，千万不能马虎大意了。”

　　夏洛苦笑道：“我想着偷偷地摸到玄水岛，就是来找你，跟你商量一下，怎么一起来对付这次危机。可是，我又找不到你，就想着先去后山，找我娘，就看到你在洗澡……”

　　混蛋！任盈盈挑着秀眉道：“看来，这件事情非同小可啊。不行，我得立即去跟我师傅说一声。”

　　罗思楠叫道：“你娘？是谁啊？”

　　“水梦姬。”

　　“啊？”罗思楠张大着嘴巴，都合不拢了，她手指着夏洛，结结巴巴的道：“你……你是水梦姬的儿子？”

　　“怎么了，这有什么好奇怪的吗？”

　　“……”罗思楠是哑口无言，都不知道说什么才好了。

　　夏洛道：“盈盈，你……你看这样行不行？你跟思楠一起，跟我去见我娘。然后，咱们一起来劝说你师傅，看能不能化解了这场危机。”

　　罗思楠摇头道：“你去见你娘，非拽着我们去干什么啊？我看，还是算了吧。”

　　“呃，我就是觉得吧？我怕你们两个先回去，再没法儿劝说了水梦清，再把消息给泄露出去，那就麻烦了。”

　　“你当我们是三岁小孩子吗？我肯定不会随便泄露。”

　　“行，我们跟你走一趟。”任盈盈突然来了一句，这让夏洛很是感动。看看人家，同样是女人，这做人的觉悟，怎么就相差这么多呢？

　　其实，夏洛是想见，又有些怕见水梦姬。毕竟，从小到大，他从来没有见过她啊？万一，她不认自己怎么办？或者是……反正，夏洛的心是一团乱麻，是真有些紧张啊。

　　要是有任盈盈和罗思楠在旁边看着点儿，兴许，他内心中的那份紧张，还能再少点儿。说白了，这就是拽上两个人，来给他壮胆儿的。

　　夏洛感激道：“盈盈，谢谢你。”

　　任盈盈道：“谢我做什么？我们可是什么都没有干，倒是你，如果说的是真的，我将代表玄水宫上上下下的这些姐妹，都感谢你。”

　　罗思楠急道：“你俩能不能不谈情说爱啊？现在都什么时候了，还是赶紧去见水师叔吧。”

　　“走。”

　　这回，有任盈盈和罗思楠带路，一切方便了许多。

　　很快，三人就来到了后山。这里的地势稍微平坦一些，种植着一些蔬菜，竟然还散养了几只鸡鸭。当然了，现在的鸡鸭都已经趴在窝中了。

　　靠山坡的一边，有一间茅草屋，连个篱笆杖子什么都没有，只是孤零零地隐藏在了山水间，有些诗情画意，又显得有些孤寂、落寞。

　　房间中，黑漆漆、静悄悄的，连点儿声音都没有。

　　水梦姬就是居住在这儿吗？

　　夏洛看了眼任盈盈，任盈盈点了点头，轻声道：“你酝酿一下情绪，我去帮你敲门。”

　　这个女人，还真是懂男人啊！

　　现在的夏洛，心情无比澎湃，就像是翻滚着的沸水，咕嘟咕嘟地冒着泡，再也难以平静下来了。那可是他的亲娘啊！从小到大，他也就只有在梦中见过。

　　她……会认自己吗？

　　如果任盈盈不说，夏洛好像是还真没有勇气上去敲门。

　　啪啪，啪啪！任盈盈轻轻地敲了两下房门：“水师叔，你休息了吗？我是任盈盈。”

　　“盈盈啊，你等一下。”

　　两分钟，房间中就点亮了一盏蜡烛。在灯光的映衬下，透过窗帘，影影绰绰地看到一个曼妙的身影。看得出，她的身材应该是很完美的。

　　这……就是自己的娘吗？一瞬间，夏洛就感到鼻子有些酸酸的，眼眶更是有些湿润。他都找不到语言，来形容他此时此刻的心情了。

　　他的眼睛，紧盯着房门……

　　终于，门开了。

　　站在门口的，是一个身着素装的中年美妇，她盘着秀发，衣服比较宽松，但是还依然遮掩不住她的身材。现在也看得出，她是一个十足十的美人坯子。

　　她轻声问道：“盈盈，都这么晚了，有什么事情吗？”

　　“师叔，有一个人想见你。”

　　“谁啊？”

　　“他。”

　　任盈盈就伸手一指，站在不远处的夏洛。

　　“商……商周？”

　　当看到夏洛的那一刻，水梦姬的娇躯明显的一震，泪水夺眶而出，几步奔了上去，激动道：“你不是……你不是已经……”

　　夏洛哽咽着道：“我不是李商周……”

　　其实，谁都看得出，李商周又怎么可能会是这般年纪呢？水梦姬盯着夏洛看了又看的，颤声道：“你是洛儿……”

　　“娘。”

　　就这么一声，夏洛再也抑制不住内心中的激动了，泪水夺眶而出，上前一把将水梦姬给抱住了，哭着道：“娘，我是夏洛，我是夏洛，你知道我吗？”

　　水梦姬也哭了，只是紧紧地抱着夏洛，连连道：“我当然记得，我当然记得……快，让妈妈好好看看。”

　　她的双手，握住了夏洛的肩膀，退后了两步，仔仔细细地端详了夏洛一阵。然后，她又把将夏洛给抱住了，喃喃道：“是我的洛儿，是我的洛儿。”

　　这一幕，让任盈盈和罗思楠也有些哽咽，泪水在圆圈儿里面打着转转，随时都有能掉落下来。

　　人家夏洛还有娘呢，可她们呢？任盈盈从小就是跟大哥相依为命，而罗三炮是混蛋了一些，那毕竟是罗思楠的爹啊？她也好久没有回罗家了，也有些想她的娘了。

　　夏洛哽咽着道：“娘，这么多年，你……你为什么不去找我啊？”

　　“我不想打扰了你的平静生活，可能……我也是在逃避吧？每次我一想起你，就会想起你爹。你的心里痛恨娘吧？那就骂我吧，我不是一个合格的母亲。”

　　“我不怪，不怪你。”

　　怪吗？之前的夏洛，肯定是怪的。可是现在，夏洛哪里还有半点儿怪的怨气。在他的眼中，只要是能见到自己的亲娘，比什么事情都更要重要，更要让人开心。

　　他也可以大喊一声——我不是野孩子了！

　　任盈盈抹了抹眼角，走上来，轻声道：“水师叔，就别都在门口站着了，咱们进去说吧？”

　　“好，好。”

　　水梦姬紧紧地攥着夏洛的手，仿佛是生怕一松开，夏洛就会再次从她的眼前消失了似的。

　　人世间，什么是最痛苦的事情？那就是深爱着的两个人，一个人没了，另一人还活在世上。每时每刻，水梦姬都在想着跟李商周的一幕幕。

　　越是这样，她就越是沉湎其中，无法自拔！

　　等到了房间中，夏洛才注意到，整个房间的墙壁上，贴着一张张的相片，都是他从小到大的相片。

　　最小的时候，他还穿着开裆裤，才那么一点点，很明显是露点了。

　　最大的时候，这……夏洛整个人当即就蒙住了，这就是他在临港市照的呀？他站在海边的一块岩石上，相片是他的背影，但还是能看得出，那就是自己啊。


第466章 这是典型的三角恋！

　　我，没有在你的身边。

　　但是我的心，一直在默默地陪伴着你。

　　不管你是在什么地方，天涯海角，只不过是你没有留意到我。

　　其实，我就是你的影子。

　　任何一个当娘的心中，都会放不下自己身上掉下来的那块骨肉，水梦姬也是如此。

　　当看到这一张张相片，夏洛更是抑制不住眼角的泪水，原来，娘一直都在想着自己啊？多看一次他的相片，他就多想一次李商周。在她的心中，就多一分的痛。

　　夏洛问道：“娘，我像我爹吗？”

　　水梦姬激动道：“像，何止是像啊？简直就是你爹的翻版。”

　　也难怪，为什么何其道、金泽云、觉明等人在第一眼的时候，都会认错了。

　　夏洛问道：“娘，对于你和我爹的事情，诸葛老头都跟我说了。你知道，害死了我爹是人，到底是谁吗？”

　　“不知道！当时，他们去执行任务，我怀了你，没有跟着一起去，但是，你爹留给了我这个……”

　　水梦姬走到一边，从柜子中拿出来了一个小匣子，交给了夏洛，郑重道：“当时，你爹可能是已经预感到了，会有什么样的事情发生。在临行前，他将这个小匣子交给了我，说是这里就是他没有回来的秘密。”

　　“啊？”

　　夏洛吃了一惊，正要打开箱子……任盈盈轻声道：“水师叔，夏洛，你们在这儿聊着，我和罗思楠出门去看看，等会儿就回来。”

　　“不用。”

　　看得出，水梦姬很喜欢任盈盈，她伸手，将任盈盈给拉着坐了下来，轻声道：“没有什么好隐瞒的，盈盈、思楠，你们就都过来坐吧。”

　　“师叔……”

　　“没事。”

　　任盈盈就感觉，水梦姬看着自己的眼神，有些不太对劲儿。之前，她也觉察出来了一些，但是从来没有往别的方面想过。可是现在，她的心突然一阵莫名的心慌。

　　不会是……她看了看水梦姬，又看了看夏洛，都不敢再往下去想了。

　　夏洛伸手，将小匣子给打开了，里面是什么啊？只有一份信笺，还有一片沾着血迹的衣服。咦？又不像是衣服，有点儿像是羊皮！

　　这是羊皮残卷啊？

　　夏洛的心中咯噔了一下，他连忙翻看着那封信笺——大体意思就是说，这个是羊皮残卷的碎片。当时，他将这个羊皮残卷给收了起来，却让人给抢走了。

　　那人刻意隐藏了功夫，在偷袭了李商周后，就跑掉了。不过，在他转身的那一刻，李商周也伤了他，更是抢下了一小块羊皮残卷。

　　那人的鲜血，就留在了碎片上。

　　他，应该就是十大神将之一！

　　这人会是谁？现在看来，那个抢走了羊皮残卷的人，就有可能是那个出卖了神卫的人啊！他，更是害死了李商周。

　　碎片的证据，只要夏洛找到了那张羊皮残卷，不就知道是谁了？还有，根据血液，再检测DNA，就更是能确定是谁了。

　　夏洛很激动，小心地将羊皮碎片给放到了贴身口袋中，大声道：“娘，你放心，我一定会帮爹报仇的。”

　　水梦姬点点头，问道：“盈盈，你觉得我们家夏洛怎么样？”

　　“啊？”

　　果然是怕什么，就来什么。任盈盈是真担心，水梦姬会说出这样的话来，可是现在呢？你说，她来怎么回答？房间中的气氛有些尴尬、憋闷，都要透不过气来了。

　　哎呀，罗思楠终于是缓过神来了，笑道：“任师姐，我跟你啊，夏洛这个人是挺混蛋的，但是他还算是个好男人，我觉得你俩在一起挺般配的。”

　　“别乱说。”

　　任盈盈的脸蛋红彤彤的，她羞赧道：“水师叔，你也是知道的，咱们玄水宫有规定，圣女是不能结婚的……”

　　“那又怎么样？我还不一样是圣女，还不是一样生了夏洛？”

　　“可是……”

　　“行，我也不勉强你，反正我们家夏洛是最好的男人。”

　　真不愧是当妈的，总是觉得自己的孩子是最好的。

　　夏洛的心中一暖，但是还有些紧张。这要是他跟任盈盈在一起了，那沈凝竹、宋可等人怎么办？要是让叶暮雪知道了，那更是不得了。

　　他连忙道：“娘，感情的事情，能是勉强的吗？现在，我和盈盈要跟你说一件十万火急的事情……”

　　“什么事情？你俩是不是怀上了？没事，那就生好喽。”

　　“咳咳……”

　　别说是任盈盈了，就连夏洛都想找个地缝钻进去了。这老娘也太极品了，联想也太丰富了吧？他连忙将水熙云、林震东等等事情，都跟水梦姬说了一下，然后道：“现在，水梦清等玄水宫上下都蒙在鼓里，跟龙帮对着干……不值当啊！”

　　“什么？”

　　水梦姬也吃了一惊，挑着秀眉道：“你们说，水熙云出卖了玄水宫？”

　　“对，就是这样。”

　　“哼，我就知道他不是什么好货色。”

　　水梦姬骂了一声，沉声道：“你们想怎么办？”

　　这个问题，还真是有些棘手啊！龙帮会退兵吗？肯定不会。那玄水宫怎么都是有危险。唯一的法子，那就是等陈倾豪、赵梓涵等人赶到了东海市，跟林胜男、林吹雪合兵一处。

　　这样子，他们手上的筹码能稍微多一些。

　　而夏洛和任盈盈等玄水宫上下，能够挡住了龙帮的攻势，那就好了。再等着水熙云、林震东、佐藤家族的人围杀上来，就让他们互相斗去呗，玄水宫乐得在旁边看热闹。

　　关键是，玄水宫怎么能扛住了龙帮的攻势啊？

　　夏洛沉声道：“有两点，第一，我们要说服了水梦清，让玄水宫上下一条心。第二，我让莫墨儿过来，她不知道参悟阵法怎么样了，要是能在玄水宫布一个大阵，那就好了。这样子，不管龙帮的人怎么上来，都白扯。”

　　“布阵？”

　　水梦姬就眼前一亮，喃喃道：“要是司马玄能过来就好了，他可是一代阵法大师。”

　　夏洛微笑道：“没事，莫墨儿的阵法也是相当厉害的。”

　　水梦姬问道：“莫墨儿？她是你女朋友吗？”

　　“呃……她是塞北莫家的。”

　　“莫问天的女儿？”

　　“对。”

　　“莫问天的女儿，肯定是精通医道吧？又怎么还会阵法呢？”

　　水梦姬自言自语的两声，突然问道：“你跟莫墨儿是什么关系？”

　　夏洛的冷汗都下来了，这个老娘怎么尽是想着这些事情啊？他连忙道：“我跟她就是朋友关系，就这么简单。”

　　“谁信啊？”

　　可能是有任盈盈、罗思楠在旁边，水梦姬终于是没有再问，大声道：“走，咱们这就去见水梦清。不过，我跟你说啊，水梦清就是一个老顽固，更是跟水熙云有一腿。想要让她相信，有难度啊。”

　　啊？不是吧？这可真是猛料啊！不是说，她一直在潜修心境的吗？夏洛都不敢去想，当年的水梦姬会是怎么样的一个女人。

　　任盈盈都有点儿不太好意思了：“水师叔，我师傅跟水熙云，没……没什么关系的。”

　　水梦姬嗤笑道：“现在肯定是没什么了，当年，她一直在追求着水熙云，水熙云都没同意。因为，水熙云在追求我，而我也没有同意。正是因为这样，水梦清才会由爱生恨，当了一辈子的老姑娘。”

　　这关系，也太复杂了吧？典型的三角恋。

　　夏洛咳咳道：“娘，咱们别说这个事儿了，还是赶紧下山吧。”

　　“好。”

　　几个人从山上下来，很快就来到了半山腰的玄水宫。篝火，依然在熊熊燃烧着，空气中飘散着一股子馨香的气息。不过，住楼上的那些光亮，基本上已经熄灭了。

　　现在的玄水宫，一片漆黑，一片寂静。

　　走人带路，就是好啊！

　　任盈盈走在前面，路上有好几处暗哨，都是跟她打了个招呼，她们就安然通过了。这要是夏洛自己，势必会把整个玄水宫都给惊动了不可。

　　终于，她们在一栋竹楼下停了下来。

　　任盈盈轻声道：“水师叔，夏洛，你们稍微等一等，师傅可能是已经睡着了，我去问问……”

　　“这还问什么啊？现在，十万火急，来得及吗？”

　　水梦姬的脾气是真暴啊，上去一脚，将竹楼的房门给踹开了，大声道：“水梦清，你给我出来。”

　　这样连续地喊了几声，灯光终于是亮了。

　　有一个身材瘦高，下巴稍尖的中年美妇，从楼上走了下来。相比较水梦姬，她看上去要冷傲得多。边往下走，她边整理着衣服，跟在她身边的还有两个女孩子，正是丁琳和余美凤。当看到是水梦姬，她们也不由得一惊。

　　“师妹，这么晚了，你怎么来了？你不是不下山的吗？”

　　看得出，水梦清对水梦姬并不友善，甚至是在言语间，还有几分冰冷。

　　搁在之前，任盈盈和罗思楠会觉得，师傅就是这样的性格吧？可现在看来，就截然不是那么回事了，水梦姬是水梦清的情敌啊！

　　虽然说，水梦姬不喜欢水熙云，但是水熙云喜欢她啊？这要是没有水梦姬，兴许水梦清就能把水熙云追到手了。所以说，她对水梦姬还是充满着怨恨的。

　　水梦姬道：“师姐，我过来是要跟你说一件事情……”

　　“你说。”

　　“娘，等一下。”

　　夏洛往前走了几步，打断了水梦姬的话，冲着水梦清拱手道：“水宫主，我有几句话，要单独跟你说。”


第467章 戳中了她的痛楚！

　　娘？

　　水梦清吃了一惊，问道：“你是……水梦姬的儿子？”

　　夏洛点头道：“对。”

　　“我们玄水宫，是禁止任何男人来的，你触犯了我们玄水宫的禁律……丁琳、余美凤，给我将他给拿下了。”

　　“师傅……”

　　当看到了夏洛，丁琳的心中是又喜欢又紧张，他怎么来了，是冲着自己来的吗？余美凤倒是没想那么多，但是她知道丁琳的那点儿心思。所以说，她见丁琳没动，自己也没动。

　　水梦清冷声道：“怎么，难道说，你们敢不听为师的话了吗？”

　　“师傅，我觉得，夏洛来玄水宫，应该是有原因的……”

　　“什么原因？”

　　“他不是要单独跟你说说吗？”

　　这个老女人，一看就是没有被滋润出来，心里都有些扭曲了。这要不是为了娘，为了任盈盈，还有玄水宫的上下，夏洛才不愿意跟水梦清单独说话呢。这又不是约会，跟她在一起，他都怕她将自己给拿下了。

　　水梦清冷笑道：“夏洛，我没什么跟你好聊的。只要是进入了玄水宫，就要接受刑罚……丁琳、余美凤，你们还愣着干什么？”

　　“是。”

　　上就上呗？反正，她们又不是夏洛的对手。

　　她俩纵身而上，扑向了夏洛。

　　水梦姬皱眉道：“水梦清，你怎么回事，还想欺负我儿子？”

　　“这是玄水宫的规矩。”

　　“规矩个屁，都是一些老掉牙的东西。往后，玄水宫没有任何的规矩。”

　　没有用夏洛出手，水梦姬就是随手一挥，就将丁琳、余美凤给挡住了，她大声道：“从今往后，玄水宫门下弟子，要是遇到有喜欢的男人，就可以结婚生子。丁琳、余美凤，你们愿意不愿意？”

　　“愿意！”她俩当然是同意了，眉角都泛起了一丝喜色。

　　水梦清的脸色更是阴沉，冷声道：“水梦姬，现在的玄水宫，我是宫主。”

　　“那又怎么样？大家遵从你，你是宫主。大家要是不遵从你，你什么也不是。”

　　“你……”

　　“我又怎么了？你要是不服气，咱们就练练。”

　　“好啊。”

　　这两个女人是冤家对头啊？怎么一见面就掐起来了？想想也是，情敌啊！不过，夏洛是怎么都没有想到，自己的老娘会这么霸气。这就看得出，她当年会是怎么样的性格了，跟李商周在一起，横行天下，真是畅快啊！

　　可是现在，不是干架的时候啊？

　　看她俩就要动手了，夏洛和任盈盈都跳了出来，一个拦住了水梦姬，一个拦住了水梦清，劝道：“娘（师傅），你们消消火。现在，咱们有重要的事情要商量，别太冲动了。”

　　水梦姬哼了一声，终于是没有再说别的。

　　水梦清却冷声道：“什么事情重要？揍她一顿，才最重要。”

　　“师傅……”

　　“你闪一边去，我看你跟她走的那么近，是不是也想着嫁给夏洛啊？”

　　“啊？师傅，你说什么呢？”任盈盈是又羞又急，这都是哪儿跟哪儿啊。

　　别看水梦清的岁数比较大，但是她的情商比较低。在当上了玄水宫的宫主后，就把自己给封闭了起来，甚至是对自己的门下弟子，也是这样。说白了，她就是看不得男人和女人在一起，秀恩爱。

　　水梦姬伸手，将任盈盈给拉到了身后，大声道：“对，我就是看上了盈盈，想要让她嫁给我们家夏洛，怎么了？你看着不爽是吧？”

　　“她是玄水宫圣女，是不能嫁人的。”

　　“嗤……我还是呢，我都生了孩子。”

　　“未婚先孕吗？”

　　要知道，她们一个是玄水宫的宫主，一个是曾经的圣女啊？这一见面，可真是针尖对麦芒，谁也不让谁。

　　未婚先孕，是水梦姬的痛楚。本来，她和李商周都商量好了，等到从国外执行任务回来，就结婚的。谁想到，李商周这一去，就再也没有回来。

　　几天后，诸葛先生过来了，告诉了李商周的噩耗。那一刻，水梦姬连寻死的心都有了，只是想找个地方自己静一静。而玄水岛上，又不能让任何男人进来，诸葛先生又一再的说，他一定能将夏洛抚养长大的，她才会将夏洛交给了诸葛先生。

　　而现在，水梦清是哪壶不开提哪壶啊！

　　水梦姬冷声道：“好，好，我倒是要看看，你有几分本事。”

　　“娘，我来。”

　　夏洛横身挡在了水梦姬的身前，大声道：“水宫主，这是我的事情，跟我娘无关。你要是想怎么样，尽管冲我来好了。”

　　水梦清冷笑道：“好，好，我倒是要看看，你有几分本事。”

　　水梦姬有些担心夏洛，倒是任盈盈，冲着她点了点头，让她尽管放心。

　　夏洛问道：“水宫主，你说，咱们就这样白白地打一场吗？你看这样行不行，你要是输了，就让任盈盈来当玄水宫的宫主。如果我输了，我任凭你处置。”

　　“好，君子一言。”

　　“快马一鞭。”

　　这可真不是小事情啊，夏洛，能赢了玄水宫的宫主？连水梦姬和任盈盈等人，都替夏洛捏了把汗。

　　二人就来到了篝火旁边的空地上，夏洛不丁不八地站着，微躬着身子，大声道：“来吧。”

　　水梦清不屑地笑了笑，她还真没有将夏洛放在心上。这么年轻，就算是打娘胎里面就开始修炼，又能达到什么样的境界？要说，任盈盈都已经算得上是天才了。难道说，夏洛还会比任盈盈的天赋更高？她是决计不会相信的。

　　“好，既然你求死，我就送你一程。”

　　水梦清一扬手，一道冰雾就向着夏洛激荡了过来。这完全是一种无形的攻击，就算是在白天，都看不到，就更别说是晚上了。

　　一样，夏洛也看不到，但是他能够感觉得到。

　　兽，往往比人更是敏感，嗅觉、听力、视力更强！

　　龙腿！

　　夏洛低喝了一声，他直接将阴阳碧玺中的天地灵气，融入到了大腿中。一瞬间，他的大腿暴涨，隐隐间，仿佛是有着一条龙腿出现在了空气中。

　　他一脚，照着水梦清就踢了过去。

　　嘭！那些冰雾当即消散了，一只巨大的脚掌，已经到了水梦清的头顶。

　　“化龙诀？”

　　水梦清吃了一惊，她立即往旁边躲闪，连连地挥着手臂。一道道的冰墙，试图挡住夏洛。

　　豹速！夏洛往前一个急冲，龙腿一步横扫过去，将那些冰墙都给踢碎了。接着，横扫水梦清的胸口。水梦清再次往旁边躲闪，脚下一个踉跄，差点儿摔倒在地上。

　　水梦姬、任盈盈等人都替夏洛捏了一把汗，水梦姬很是欣慰，这是她的儿子啊？而任盈盈、丁琳等人，都暗暗吃惊，这才多久的时间啊？夏洛好像是比上次在临港市的时候，修为更是精进了不少。

　　水梦清的脸上火辣辣的，这对于她来说，简直就是一种羞辱。

　　她皱眉道：“你是金刚门的人，还是幻影门的人？”

　　“都不是。”

　　“不是？你当我是傻子吗？”

　　水梦清很恼火，暴喝道：“你再来吃我一拳试试。”

　　她随手一挥拳，拳劲还没有碰到夏洛，他就已经感到了一股凛冽的寒气，席卷了上来。以水梦清的修为，别看他锻体术大成了，也有可能被冻僵了呀。

　　豹速！他往后急退，喝道：“小青。”

　　咻！小青从宝刹瓶中飞了出来，在空中盘旋了一圈儿，就变成了一条青龙。相比较之前，它更是暴涨了足足一圈儿有余，更是几米长了，它就在夏洛的头顶盘旋着。

　　夏洛手指着水梦清，骂道：“这女人太嚣张了，险些伤了我，咱们一起上，废了她。”

　　小青叫了几声，突然挥舞着翅膀，照着水梦清就飞扑了过去。

　　“啊？青龙？这……这不是玄水宫的镇宫神兽吗？”

　　水梦清都懵了，好久以前，青龙就消失不见了。她也是在记载中，还有玄水宫的大殿中，看到过青龙的图像。真的没有想到，她在有生之年还能再看到青龙！

　　而这条青龙，还在夏洛的手中，这……这是怎么回事啊？

　　就这么一愣神的工夫，青龙已经喷出来了一口冰箭，犹如是一道激光，射向了水梦清。

　　水梦清一扬手，拳劲轰了上去。

　　咔嚓，咔嚓！仿佛是连空气都破碎了。

　　紧接着，青龙又张开双爪，过来抓她。

　　豹速！夏洛也冲上来，一脚龙腿爆踢了上来。这也就是他，换做是金泽云，也只能是用一次、两次龙腿，本身，这极其消耗体内的内劲。可对于夏洛来说，就不存在这个问题，阴阳碧玺中的天地灵气，太充沛了，随意夏洛的挥霍。

　　水梦清的修为再高，也挡不住这样的攻势啊？她也顾不得好看不好看了，顺势在地上翻滚，才算是堪堪避过二人的攻势。还没等她爬起来，一只龙腿已经狠狠地踩了上来。

　　这是要把她给踩死啊！

　　水梦清又再次翻滚，咻！青龙飞扑上来，双爪愣是活生生地将她给抓了起来。这下，水梦清是真的害怕了，她叫道：“夏洛，我认输了，我认输了。”

　　青龙越飞越高，越飞越高。

　　夏洛道：“小青，将她放了吧。”

　　青龙一张开爪子，水梦清从半空中，就摔落了下来。


第468章 英雄难过美人关！

　　地面上，都是岩石。

　　水梦清还是头朝下，脚朝上摔下来的。这样子，不会给她摔个满脸花啊？幸好，她的修为还算是精湛，人在空中，一扬手臂，空气中就出现了一道冰墙。

　　嘭！她砸碎了冰墙，顺势一个空翻，站在了地上。

　　这一幕，也够让她狼狈不堪的了，连衣服都有些凌乱了。

　　夏洛拱手道：“水宫主，承让，承让了。”

　　青龙也没有落下来，就在夏洛的头顶上来回盘旋着，相当有气势！

　　水梦清咕噜下吞了口吐沫，问道：“夏洛，你……这条青龙是我们玄水宫的镇宫神兽，你又是怎么得到的？还有，它好像是很听你的话啊。”

　　一般情况下，这种神兽是不可能跟着一个凡人的。本身，它就有着灵性，是跟着天地万物孕育出来的。难道说，夏洛是神之子？水梦清盯着夏洛，他明明是李商周和水梦姬的孩子啊。

　　她是做梦都没有想到，青龙跟着夏洛，完全是因为夏洛的身上有着宝刹瓶，还有阴阳碧玺。宝刹瓶很大很大，不管青龙再长大，一样是装得下它。

　　而它的身躯盘绕着阴阳碧玺，不分白天黑夜，都可以来吞噬这天地灵气。这对于它的成长，有着至关重要的作用。这要是离开了夏洛，它上哪儿去找灵气这么充沛的地方啊？太难，太难了。

　　还有，是夏洛将它从不老活泉中带出来的。在那种深不见底，终日不见阳光的地方，天地灵气很稀薄。小青倒是想到陆地上来，可有着虬鱼在上方，它还没等冲出去，就得让虬鱼给吞掉了。

　　你对我好，我自然是要对你好了。

　　小青又飞了两圈儿，越来越小，越来越小，突然变成了一条小青蛇，就飞入了夏洛的怀中，消失不见了。

　　这也太神奇了吧？

　　夏洛微笑道：“对，它就是玄水宫的镇宫神兽，跟火神殿的炎龙，是死对头。”

　　“看它的样子，好像是很听你的话啊？”

　　“那是当然，我是它的主人。”

　　“呃……”

　　这话绝对是吹牛，可在水梦清、水梦姬、任盈盈等人看来，就截然不是那么回事儿了。很有可能，他真是青龙的主人啊？要不然，为什么青龙那么听他的话，在他的身上不离开呢？

　　连镇宫神兽，都这么听夏洛的，那她还有什么理由不听呢？

　　水梦清叹声道：“天下大势，是真的要变了。夏洛，我输了。从现在开始，任盈盈就是玄水宫的新任宫主。”

　　夏洛问道：“当宫主能结婚吗？”

　　“这个……”

　　水梦清看了眼任盈盈，似笑非笑道：“人家是宫主，她结不结婚，那是她的事情，我们管得到吗？还有哦，玄水宫的戒律，她也是可以更改的。”

　　水梦姬道：“盈盈，你倒是说两句啊？”

　　任盈盈的脸蛋红扑扑的，羞窘道：“那个……这些事情咱们从长计议，还是想办法，怎么抵挡住龙帮的攻势吧？”

　　不管玄水宫能不能挡住了龙帮的攻势，必须得是铁板一块才行。而在岛屿中的那十几个水熙云的手下，就是插在水梦清、任盈盈等人背部的荆刺，必须得拔掉才行。

　　可是，就这么随便地拔掉了，还有可能引起水熙云的怀疑，怎么办？夏洛道：“我有一个法子，可以将他们给撵走了。”

　　“什么法子？”

　　“这个……可能是有些龌龊，要一个女孩子来牺牲一下了。”

　　“你的意思是……”

　　“就这样，这样。”

　　当夏洛说出了计划，水梦清和任盈盈的脸都红了，真是禽兽啊，连这种邪恶的法子都想的出来。

　　倒是水梦姬，笑道：“好，不愧是我儿子，真是太聪明了。”

　　人的聪明有很多种，有的是大智慧，有的是小聪明。那夏洛呢？管他是什么呢，只要管用就好啊。

　　水熙云的十几个弟子，是由一个叫做黄俊申的人，来带队的。这人是水熙云的嫡系弟子，跟王惜花、王姑息，都是同门师兄弟，一身修为相当厉害。

　　玄水岛上，住着的都是女孩子，突然多了十几个男人，肯定是不太方便了。怎么办？水梦清就将他们给安排在了外岛上，是不能进入岛中岛的。

　　不过，这对于黄俊申等人来说，更好。在外岛，可以更方便地监视着水梦清、任盈盈等女人们的一举一动。这样子的话，他们就可以随时跟水熙云联系，汇报情况了。

　　可他们都是一群年轻人啊？这样憋在房间中，又哪能睡得着呢？有的倒在床上翻来覆去，有的瞎扯淡……还真就没有人在那儿练功夫。

　　“黄师兄，你说，咱们这样下去也不是个办法啊？岛上那么多女孩子，要是能泡到一个、两个的，咱们也没白来。”

　　“怎么泡？”

　　黄俊申倒是挺冷静的一个人，他沉声道：“现在的形势比较严峻，随时都有可能出现各种事情。你们都给我老实点，别在关键时刻捅了篓子。耽误了师傅的大事，你们担当得起吗？”

　　“呃……黄师兄。”

　　有一个人就凑了上来，笑道：“像黄师兄这样英俊潇洒，又有地位，功夫又好的人，那些女孩子还不上赶着？咱们又不去主动泡她们，但是她们要是上赶着送上来，你说咱们要不要？”

　　让人这么一夸，黄俊申也乐了，问道：“上赶着？你这家伙，又有什么馊主意啊？”

　　那人道：“很简单啊！现在，玄水宫的上下，一个个的都紧张得不行。在暗处，又不少放哨的。你说，人家女孩子放哨，咱们大男人在房间中睡觉，是不是有些说不过去啊？”

　　黄俊申皱眉道：“不行，水师叔不让咱们去放哨。”

　　“她说不让就不让了？咱们偷偷地溜出去，跟那些放哨的女孩子聊一聊……嘿，兴许就将她们给泡到手了。”

　　“对，对，我觉得这个法子能行。”

　　“那是啊！要是黄师兄出马，那些女孩子们肯定是上赶着，往上冲。”

　　在玄水岛，这些女孩子们只是偶尔到东海市走走。大多时候，她们都是待在岛屿上，很少跟外界联系。一群女人啊，连个男人都看不到，你说，她们得憋成什么样儿？一想到这个，连黄俊申都有些蠢蠢欲动了。

　　黄俊申问道：“你们说，这样能行吗？”

　　“怎么就不行呢？黄师兄，你就别犹豫了。”

　　“哈哈，那咱们就去试试。”

　　这下子，连倒在床上，翻来覆去睡不着的人，都爬起来了。有这样的机会，谁不想出去试试啊？男人啊，都是耐不住寂寞的，他们都巴不得将全天下的女孩子，都给泡到手中，骑在身下。

　　这是一种荣耀啊！

　　这么一撺掇，谁也睡不着了。他们都爬了起来，溜出了房间，外面漆黑一团，他们也是两眼一抹黑。关键是，之前一直在东海市居住了，没有在玄水岛上呆过啊！哪里有暗哨，又有多少人，他们什么都不清楚。

　　怎么办？

　　黄俊申笑道：“那还不简单吗？咱们就往海边走，总会碰到的。”

　　“我觉得，咱们还是兵分几路的好。你想想，咱们十多个人呢，要是碰到一个两个的，都不够分的。”

　　“行，那就两个人一组，散了。”

　　“好嘞。”

　　这些人四散着离去了。

　　每个人的手中，都拿着手电，口中再横着小曲儿，就是故意引起玄水宫的那些女孩子的注意。

　　对于自身的容貌、修为等等，黄俊申还是相当有信心的。他和一个水熙云手下弟子，大步往前走着。没多大会儿的工夫，就从旁边的阴暗处，传来了叱喝声：“什么人？”

　　“我是黄俊申，你是玄水宫的师妹吧？”

　　“黄师兄？”

　　就有一个女孩子，从岩石后面跳了出来，她拱拱手道：“我是余美凤，不知道这么晚了，黄师兄要去什么地方啊？”

　　在余美凤的身后，丁琳也跳了出来。而在暗处，夏洛和任盈盈、水梦清、水梦姬都躲藏了起来，就等着黄俊申上钩了。

　　应该说，余美凤和丁琳的姿色，也就是一般般吧？可现在黄俊申的眼中，就跟天仙一般，他的心跳怦怦就加速了，甚至是连呼吸都有些急促了起来。

　　黄俊申故作镇定，笑道：“这么晚了，还让余师妹在这儿站岗放哨，我们于心何忍呢？这样，你们去休息，我们来放哨。”

　　“那可不行，我们师傅不能让。”

　　“没事，等到明天，我们去跟水师叔说。”

　　“不行……”

　　“有什么不行的？”

　　黄俊申和那个弟子，就往前走到了余美凤的身边，笑道：“这样，你们要是觉得不太好意思，就让我们在这儿陪你们，一起来站岗放哨，这样总行了吧？”

　　感受着黄俊申灼灼的目光，余美凤的脸蛋就有些微红了，她看了眼丁琳，问道：“丁师妹，你说呢？”

　　“我觉得，这样不好吧？要是让师傅知道了，肯定不会饶了咱们。”

　　“咱们也是在这儿站岗，没有违反帮规啊？”

　　“好像……也对啊？”

　　见余美凤和丁琳的语气有些松动，黄俊申连忙道：“你们放心，我们肯定不会往出说的。天知地知，你知我知，不就不会出事了？”


第469章 看你还敢再非礼！

　　越说着，黄俊申就越是往余美凤的身边凑合。

　　余美凤的脸蛋红扑扑的，小声道：“黄师兄，你……这样可不太好，你们还是离我们远点儿吧？”

　　“这有什么不好啊？咦，我看你的头发有些乱了……”

　　黄俊申伸手，将余美凤的秀发，抚到了一边。他的手掌，就抚摸到了她的脸蛋。余美凤的娇躯乱颤着，赶紧低垂下了头。

　　这般羞怯的模样，就像是有人在撩拨着黄俊申的心，他的心有些痒痒的，伸手就抱住了余美凤，更是来亲吻她的脸蛋，激动道：“余师妹，我可想死你了……”

　　水熙云的另一个弟子，见到这一幕，心中也有些按耐不住了。连黄师兄都上去了，那他还客气什么啊？他作势就要向丁琳扑上去……

　　突然，一声叱喝传了过来：“黄俊申，你们在干什么？敢欺辱我的师姐，实在是太不像话了。”

　　水梦清和水梦姬、夏洛都没有动，任盈盈跳了出来。

　　黄俊申吓了一跳，赶紧松开了余美凤。可当他看到是任盈盈，胆色不禁又高涨了起来。哼哼，除了他，还有谁能配得上任盈盈啊？说白了，他可是水熙云手底下的干将，而任盈盈是玄水宫的圣女，跟了他，正是应了那句话——肥水不流外人田啊！

　　黄俊申笑道：“哦，是盈盈啊？我哪里有欺负余师妹啊？你是误会了。”

　　“误会？你以为我的眼睛是瞎的不成？”

　　“没，你别那么激动啊。”

　　黄俊申嬉皮笑脸的，向着任盈盈走了过去。

　　是，余美凤和丁琳都不错，可要是跟任盈盈比起来，还是差了一截。反正都是泡妞儿，谁不想泡个更好的呢？他凑到了任盈盈的身边，低声道：“咱们聊聊……”

　　“我跟你有什么好聊的？”

　　“你看，今天的夜色多么好啊？还有……”

　　啪嚓！任盈盈甩手一个耳光，抽在了黄俊申的脸上，很激动的道：“你……你敢非礼我？”

　　“啊？我非礼你？”

　　这么一愣神的工夫，旁边已经传来了丁琳的尖叫声：“混蛋，你个臭流氓，你……你怎么可以这样啊？”

　　那弟子吓了一跳，连忙道：“我……我怎么样了？你小点声儿……”

　　“你摸我的屁股，还不让我吱声？”

　　“啊？我没……没有啊。”

　　任盈盈叫道：“好啊，黄俊申，你们真是太过分了，怎么可以这样呢？我师傅好心好意的收留你们，可你们……竟然敢对我们动手动脚的，真是太不像话了。”

　　丁琳和余美凤也都跳到了任盈盈的身边，一个个的也都很恼火！

　　非礼了吗？黄俊申和那个弟子倒是想非礼了，可还什么都没干呢！黄俊申皱眉道：“任盈盈，别有的也说，没的也说，你还想冤枉我们啊？”

　　“我冤枉你们？你当我们姐妹是好欺负的吗？”

　　“那你们想怎么样？”

　　“揍他。”

　　丁琳和余美凤先扑了上去。

　　这样硬挺着挨揍，肯定是不行了。黄俊申上去一脚，将余美凤给踹了个跟头。余美凤手捂着小腹，在地上翻滚着，呻吟惨叫着。

　　啊？不至于这样吧？黄俊申还是有分寸的，哪敢下死手呢？难道说，是自己的修为提升了？就在他这么稍微一愣神的空挡，水梦清跳了出来，厉声道：“黄俊申，你干什么？”

　　“水师叔？我……我没干什么啊。”黄俊申也吓了一跳。

　　“还没干什么？”

　　水梦清望着任盈盈等人，质问道：“说，他们都干了些什么？”

　　丁琳很激动，很悲愤：“师傅，他们非礼我们，还打伤了余师姐。”

　　“什么？美凤，这是真的吗？”

　　“师傅……啊，疼，好疼啊，是真的……真的。”

　　“你们太过分了。”

　　水梦清冷冷地瞪着黄俊申和那个弟子，他们是真吓了一跳。他们可知道水梦清的冷酷，那可是连水熙云都有些忌惮的人啊。自从水熙云拒绝了水梦清之后，水梦清就由爱生恨，不仅仅是水熙云，连带着水熙云的弟子，都一样的憎恨。

　　这次，就因为龙帮的事情，水熙云好不容易将黄俊申等人给安插到了玄水岛。要是搁在往日，那是连想都不敢想的事情。

　　黄俊申连忙道：“水师叔，我想……这中间可能是有误会……”

　　“误会？我问你，你有没有非礼她们？”

　　“没有，坚决没有。”

　　“那我再问你，是不是你打伤了余美凤？”

　　“这个……是，可是，我只是踹了一脚……”

　　“踹了一脚？那你说，你还想怎么样啊？”

　　踹了余美凤，这是事实啊！

　　在水梦清的咄咄气势下，黄俊申都不知道说什么才好了。

　　突然，从四面传来了一阵阵尖锐的哨音。这是有情况啊？水梦清脸色一变，叱喝道：“不好，可能是有人偷偷地摸上岛了，咱们赶紧过去。”

　　现在的情况，哪里还顾得上黄俊申啊？看着水梦清和任盈盈等人离开了，黄俊申也不敢怠慢了，和那个弟子立即跟着追了上去。

　　等到了地方，黄俊申当即就傻眼了，就见到一个师弟，已经将一个女孩子给扑倒在了地上，正在用力地撕扯着她的衣服。旁边，竟然还有一个师弟，搓着双手，扑向了另一个女孩子。

　　这下，还怎么解释？

　　“师傅，救我……救我啊。”当看到了水梦清，那女孩子哭喊着，发出了尖叫声。

　　敢情，她们发出的哨音，不是因为有人偷偷地摸上岛来了，而是因为，她们遭受到了凌辱。

　　水梦清是又气又恼，上去一脚，将那个弟子给踹翻在了地上，暴喝道：“你们太过分了。”

　　“啊？水师叔？”那个剩下的弟子，也吓了一跳。

　　黄俊申甩手给了他一个耳光，骂道：“你怎么可以非礼这些师妹呢？实在是太过分了。”

　　“师兄，你们不是也……”

　　“混蛋！”

　　这种事情，能随便乱说吗？黄俊申甩手又给了他一个耳光。

　　水梦清叱喝道：“黄俊申，你给我闪开了。”

　　黄俊申连忙道：“师叔，他确实是做得不对，我一定回去禀告师父，狠狠地处罚他。”

　　“嘟嘟，嘟嘟……”

　　从四面又传来了尖锐的哨音。

　　完了，完了，坏事了！

　　黄俊申的脑袋嗡的一下，当时，他们从房间中出来，可是兵分了几路啊？他们不会是都在对那些师妹们下手吧？这下是捅了大娄子了。

　　黄俊申连忙道：“水师叔，这件事情……交给我来处理，我过去看看。”

　　“哼！”

　　水梦清冷哼了一声，和任盈盈等人，又飞身扑到了几个地方。几乎是每个地方都一样，玄水宫是师妹们在遭受着凌辱啊？这……任何一个人都看不下去眼！

　　杀！

　　水梦清的手中，横握着一把通体透明，类似于冰一样的长剑，一剑劈过去。一个弟子当即被斩杀在地上，伤口竟然迅速冻结成冰，竟然没有流淌出来。

　　“水师叔……”

　　另一个弟子还想逃走，水梦清甩手将冰剑激射了出去。噗！冰剑刺穿了他的身体，他往前踉跄了几步，也扑倒在了地上。

　　水梦清脚踩着那弟子的尸体，将冰剑给拔了出来，冷声道：“黄俊申，我问你，你们想怎么样？”

　　黄俊申的冷汗都下来了，这些师弟们都出来找乐子，非礼这些师妹们，是事实啊！

　　怎么办？怎么办？

　　黄俊申深呼吸了几口气，尽量让自己纷杂的心绪，稍微平缓一些，连忙道：“水师叔，这件事情，是我管教不严，我一定严惩他们。”

　　“严惩？怎么严惩？”

　　“我这就禀告师父，非按家法处置不可。”

　　“师傅，你可要给我们做主啊。”那几个差点儿让人给非礼了的女孩子，扑到了水梦清的身边，哭得稀里哗啦的，很是委屈。

　　也是，这种事情搁在谁的身上，能受到了啊？她们没立即跳河自杀，就已经很不错了。

　　水梦清的脸若冰霜，冷冷道：“看来，我当初让你们留在玄水岛，这本身就是一个错误。现在，你们都走吧。”

　　黄俊申的心中咯噔了一下，小心道：“水师叔，你……我们往哪儿走啊？”

　　“当然是回东海市了？难道说，还要让我收留你们？”

　　“我们知道错了，一定改……”

　　“改？有些事情，岂是说改就能该的？”

　　水梦清一字一顿道：“现在，摆在叫你们面前的，只有两条路，第一条路，赶紧给我滚回东海市去，别再让我见到你们。第二，你们就留在玄水岛，但是……”

　　黄俊申颤声道：“但是怎么样？”

　　“我一个个的全都阉掉你们，否则，我是真不放心我门下的这些女弟子们。”

　　“啊？”

　　黄俊申是真的害怕了，连忙道：“水师叔，我们……我们真知道错了，你就给我们一个改过自新的机会吧。”

　　“我就问你们走，还是不走？”

　　“我觉得……”

　　“啊……”还没等黄俊申的一句话说完，从旁边就传来了一声惨叫，一个弟子竟然让水梦清一剑斩在了胯下，这是真的被阉掉了呀。


第470章 你的情郎哥哥

　　被阉掉了，是好事吗？

　　要是让夏洛来说，也未尝不是一件好事，这样子可以去修炼葵花宝典，或者是辟邪剑法，那多牛比！

　　那弟子双手捂着下身，整个人都栽倒在了地上，尖叫着道：“师兄，师兄，我不是男人了，呜呜……赶紧送我去医院，接上啊。”

　　黄俊申脸色真是要多难看，就有多难看。他是怎么都没有想到，水梦清会这么狠，说阉就阉啊，连个犹豫都没有。同时，他还有些后悔，没有控制住自己，更是没有约束好这些弟子们。

　　如果说，受到他们的挑唆，他能够稳住，就不至于发生这样的事情了呀？可是，事情已经发生了，他是走，还是不走？一旦走了，根本就没法儿跟师傅交代。要是不走，以水梦清的脾气秉性，真有可能将他们都给阉了呀！

　　“啊……”

　　水梦清随手一挥剑，又是一声惨叫，一个弟子栽倒在了地上，而她？还冷冷地瞪着黄俊申。那意思就是，你走不走？不走，我就继续阉。

　　一个个的这样阉下去，等会儿不就轮到了自己？一瞬间，一股恐惧笼罩在了黄俊申的心头，他也是有些怕了，咬牙道：“好，好，我们这就走。不过，水师叔，龙帮的人随时都有可能过来……”

　　“我们就算是被灭了，跟你们也没有任何的关系。要是再有男人上岛，我一样会阉了他。”

　　“好，我们回去，会跟师傅说的。”

　　黄俊申瞪着那几个弟子，骂道：“还愣着干什么，赶紧走啊。”

　　他们早就吓坏了，哪里还敢怠慢了，将那两个受伤的人也都背了起来，赶紧逃也似的走掉了。一旦他们回到东海市，势必会遭受到水熙云的谩骂，或者是责罚不可。不过，这跟水梦清等人是没有任何关系了，她们要的，就是这样的效果。

　　这回，玄水岛上，将是铁板一块了吧？

　　夏洛和水梦姬等人也都出来了，水梦清道：“现在，大家伙儿都下去休息，明天早上，咱们开一个大会。”

　　“是。”

　　夏洛住在哪儿？整个玄水岛上，都是女人啊？其实，他还是有几分担心的，大敌当前，水梦姬和水梦清不会把他和任盈盈安排在一个房间中吧？要真的是那样，你说，他是同意，还是不同意呢？

　　这个问题，还真是有些不好来解答。

　　同样紧张的，还有任盈盈，她偷偷地看着水梦姬和水梦清。当听说，让夏洛住在客房中，她悬着的一颗心才算是落下来。只要不是他俩睡在一个房间中，就行啊。

　　其实，在玄水宫又哪里有什么客人啊？所谓的客房，就是一个没有人睡的房间，暂时空着了。任盈盈和丁琳、余美凤过去，将房间给清理了一下，夏洛就住了进去。

　　这一刻，夏洛才知道，他的楼上、楼下、左右邻居，都分别住着玄水宫的小师妹。也幸亏是她们都睡着了，这要是知道，隔壁突然住了一个男人，会不会偷偷地留到他的房间中呢？

　　有可能，绝对有可能啊！

　　水梦姬道：“洛儿，你今天晚上好好休息，妈明天过来看你。”

　　“是，妈，你也早点儿休息。”

　　这一声妈，让水梦姬的身躯微微颤抖着，眼泪差点儿再次夺眶而出。二十二年啊？这是她第一次听到夏洛叫她妈妈。作为一个母亲，她又怎么可能不激动呢。

　　很快，房间中就剩下夏洛一个人。

　　他倒在竹席上，翻来覆去的怎么也睡不着，脑海中，一会儿闪过了水梦姬的身影，一会儿又闪过了任盈盈的模样……这还怎么睡啊？也不知道过了多久，他才算是进入了梦乡中。

　　……

　　“师妹，你听说了吗？昨天晚上，黄俊申等人都让师傅给撵走了。”

　　“啊？真的吗？”

　　“是啊，千真万确！要说，黄俊申等人也真是够混蛋的，他们竟然敢来非礼咱们师姐、师妹，师傅还阉了他们几个人。”

　　“师姐，什么是阉掉啊？”

　　“呃……就是把男人的那个玩意儿给割掉了。”

　　“啊？真的假的呀？”

　　在门口，有几个女孩子在那儿小声嘀咕着，全都落入了夏洛的耳中。他睁开眼睛，就见到天色已经放亮了。阳光透过窗帘照映进来，晒在身上暖暖的。

　　他一骨碌爬起来，简单洗漱了一下，就走了出来。

　　站在阳台上的，有好几个女孩子，她们穿着背心，或者是吊带衫，里面什么都没有穿。这是在玄水岛，连一个男人都没有，根本就不用那么忌惮。估计，她们也是刚刚起来，头发松松垮垮的随便一扎，看上去多了几分随意和慵懒的气息。

　　一个女孩子道：“我跟你们说啊，任师姐好像是有男人了……”

　　“啊？谁啊？”

　　“我听说，那人好像是叫夏洛。”

　　“夏洛？夏洛是谁啊？”

　　“我！”

　　夏洛走出来，淡淡地应了一声。

　　“啊？”这几个女孩子在愣了一下，不禁失声尖叫了起来。在这儿，怎么会突然间冒出来一个男人呢？而且，看他的模样，好像是还挺耐看的。

　　一瞬间，她们的脸蛋上泛着红晕，竟然又有几分羞怯起来了。

　　夏洛微笑道：“你们都是玄水宫弟子吧？往后，我也是玄水宫的人了，请多关照。”

　　“什么？”

　　一个胆子比较大的女孩子问道：“你是玄水宫的？我们玄水宫，是不收男人的。”

　　“我是个例外。”

　　“不可能。”

　　“不信就算喽。”

　　夏洛伸了个懒腰，问道：“你们早上都是在哪儿吃饭啊？我还真有些饿了。”

　　“啊？走，走，我带你去。”

　　“还是我带你去吧？她们都没洗漱呢。”

　　“不，我们也不用洗漱了，就这么带你去。”

　　现在看来，起来就洗漱是多么重要的事情啊！她们也顾不上那些了，争先恐后地要带着夏洛去食堂。夏洛笑着，跟在了她们的身后。

　　盛情难却嘛，他总不忍心驳了这些女孩子们的心意吧！

　　刚刚走到楼下，就听到这几个女孩子道：“任师姐。”

　　“你们都起来了？我上楼去……”

　　“你是不是去找夏洛啊？”

　　“啊？”

　　任盈盈的脸蛋微红，嗔骂道：“你们几个小丫头，还敢来涮我是不是？看我不撕烂了你们的嘴丫子。”

　　“你的情郎哥哥就在上面呢。”

　　“你们还说……”

　　她们一哄而散，跑掉了。紧接着，任盈盈就看到了从楼上下来的夏洛，她的脸蛋腾下就红到了耳朵根。这个混蛋，他……他不会是将刚才，她们的对话都听到了吧？

　　越想越是羞窘，她都不好意思将头抬起来了。

　　倒是夏洛，很淡然的，问道：“盈盈，你也起来了？”

　　“你看都什么时候了？我早就起来了。”

　　“嘿，我有些饿了，咱们去吃东西吧。”

　　“好。”

　　任盈盈没敢去看他，转身就在前面走。

　　夏洛就跟在她的身后，她的身材羸弱，看起来弱不禁风似的，让男人有着一种将她给揽在怀中，好好疼爱一番的冲动。

　　这样走了一阵，又来到了那块空地岩石上。现在，这儿三三两两地，聚集了有好几十个女孩子，她们都端着小盆，或者是饭缸子，撑着饭菜，边吃着，边低声说笑着。

　　旁边就是食堂吗？

　　当看到夏洛和任盈盈走在一起，她们不禁都是一愣，把目光落到了他俩的身上。不知道任盈盈是什么感觉，反正夏洛感到恨不得劲儿，他就像是什么都没有穿，站在中心广场上，供人来参观似的。

　　他穿衣服了呀！

　　只能说，这些女孩子们太霸道了，那眼神火辣辣的，恨不得将他给吞进口中去。

　　没办法，谁让玄水岛上，一个男人都没有了呢？当兵整三年，母猪当貂蝉。同样，在这种女性当头的地方，男人就是稀罕物啊。要不是任盈盈跟在他的身边，夏洛都怀疑，他会不会让她们给扒光了。

　　男人，都渴望有桃花运。可一旦桃花运多了，那就是桃花劫了。现在的夏洛，就希望自己的桃花运少点，再少点，这本身就是一件非常可怕的事情啊。

　　夏洛低着头，都没敢去看她们，比一个小姑娘还腼腆。在这种情况下，男人已经不是男人了，他就是一个雄性动物！别说是夏洛，就算是再彪悍的一个男人，估计都受不了。

　　古代的帝王幸福吗？夏洛觉得，肯定是不幸福，身边的女人太多了，非累的精尽人亡不可。所以说，那些古代的帝王们，长寿的太少了。

　　终于走进了食堂中。

　　这里是一个竹楼的一楼，两边的竹门都敞开着，通风很好。在靠墙壁的两边，摆放着安台，上面摆放了几个大盆，盆里面就是一些青菜、炖土豆、清炒四季豆……这都是素菜啊，连点儿肉渣都没有。

　　夏洛问道：“盈盈，我觉得吧？女孩子不一定非要瘦身，有些时候还是要吃点儿荤腥的东西。这样子，体内的维生素、蛋白质什么的，才不至于过度的缺乏。”


第471章 这才是幸福生活！

　　谁瘦身啊？你才瘦身呢？

　　任盈盈瞪了夏洛好几眼，现在的任盈盈不仅仅是纤瘦了，甚至是太过于羸弱。这要是刮过来在一阵风，夏洛都怀疑会不会将她给刮倒了。

　　女人，丰满点也好看，至少摸起来，有肉感啊。

　　任盈盈没好气的道：“我们玄水宫的所有生活用品，都是我们自己种植出来的，不是不想吃，是没有，你明白了吧？”

　　“啊？没……没有？”

　　这可是把夏洛给吃了一惊，他问道：“我听说，不是水熙云来供应岛上的一些生活用品和开销吗？”

　　任盈盈道：“水熙云不是什么好人，我师傅拒绝他的任何施舍。”

　　“这样啊？”

　　夏洛终于是有些明白了，难怪这些女孩子们一个个看上去都那么苗条，敢情是吃不到鱼肉啊？

　　他笑道：“这样，等会儿我去抓一些鱼上来，咱们中午好好的撮一顿。”

　　“玄水岛的四周海水都很深，不容易抓到鱼的。”

　　“你们玄水宫不是有水灵珠吗？怎么不怀揣着水灵珠，下去抓鱼啊？”

　　这都是什么逻辑啊？那可是水灵珠，是玄水宫的圣物，哪能随便地拿出来，还用来抓鱼呢？这样子，分明就是在亵渎神器。

　　夏洛就不明白了，这都饿得头晕眼花了，还什么亵渎不亵渎的？难道说，饿着肚子就好了？人啊，这分明就是死要面子活受罪。

　　夏洛笑道：“没事，我有避水珠，我不怕亵渎。”

　　任盈盈白了他一眼：“行了，你是不是不饿啊？”

　　“饿，饿啊。”

　　夏洛盛了一些饭菜，大口大口地吞吃着。清淡是清淡了点儿，味道还是不错的。这样扒拉了几大口后，夏洛突然注意到了一件事情，周围的那些女孩子都在有意无意地往他的身上瞟。

　　这还怎么吃啊？

　　就算是再脸皮厚的男人，也受不了这样咄咄的眼神！

　　本来，夏洛是想跑回到食堂中去吃算了。可人家女孩子们也不容易，连个男人都很少见到，就让她们开开眼界吧？夏洛叹息了一声，终于是慢慢地吃了起来。

　　等到吃饱喝足了，耳边就传来了水梦清的声音：“所有玄水宫的弟子，集合。”

　　这是要跳第八套广播体操吗？

　　这些女孩子们的动作很快，很迅捷，没多大会儿的工夫，就排成了几排，相当整齐。

　　水梦清一句话废话都没有，直接切入主题，大声道：“从现在开始，玄水宫的新任宫主是任盈盈。现在，大家掌声，有请任宫主说几句话。”

　　女人，都是擅长八卦的。谁家有个家长里短的，谁家的母鸡下蛋了等等，到了她们的嘴中，都能迅速地传播出去。就算是水梦清不说，她们大多都已经知道了任盈盈是玄水宫宫主的事情。

　　所以说，她们使劲儿的鼓掌，倒也没有什么太大的意外。

　　任盈盈还有些不太好意思，在说了几句话后，整个人镇定了许多。不过，关于水熙云、龙帮、佐藤家族、林震东等等相互勾结的事情，她没有往出说。这件事情，事关重大。谁知道，这些人中有没有水熙云等人的眼线？暂时不说出去，就是不想引起没必要的震荡。

　　等到都说完了，任盈盈让这些女孩子们，该站岗的站岗、该练功的练功，一切跟之前一样。一旦有什么事情，就立即跟她联系。

　　夏洛没什么事儿，就拨打白探花的电话。这一刻，他才知道，这个岛上没有信号啊？他就一路狂奔到了最高的一处岩石上，这才算是有了一小格信号。

　　“探花，陈倾豪和赵梓涵等人，赶到东海市了吗？”

　　“到了，到了。”

　　“好！你让林胜男偷偷地安排一艘船，赶到玄水岛来，让莫墨儿也随船过来。同时，在船上多放一些柴米油盐等等生活用品……还有卫生巾等等，什么都不要落下了。哦，对了，再带一批对讲机过来。”

　　“明白。”

　　白探花也没有问，反正夏洛怎么说，他怎么做就是了。这样子多好？省的动脑筋了。

　　夏洛叮嘱完，就又跑回到了岩石上。

　　这么大会儿的工夫，水梦姬也过来了，她拉着夏洛的手，笑道：“洛儿，你来试试，我给你做的衣服，看合身么。”

　　这衣服，也太有个性了吧？有点儿像是立领的休闲装，衣襟儿的两边有两排纽扣，肩上还戴着肩章，很板正。

　　夏洛穿在身上，又来回转了一圈儿，惹得周围的那些女孩子们不住地哇哇大叫，实在是太帅了。

　　夏洛笑道：“妈，你做得太好了，太合身了。”

　　水梦姬轻笑道：“你要是喜欢就好，我还怕会大了呢。现在才知道，我儿子已经成人了，不再是小孩子了。”

　　真是幸福啊！

　　夏洛走到了任盈盈的身边，问道：“盈盈，你现在有什么事情吗？”

　　“你干嘛？”

　　“走，咱们抓鱼去。”

　　很自然地，夏洛就伸手拉住了任盈盈的手，大步往海边走，大声道：“你再喊一些师姐、师妹过来，让她们拎着水桶，今天保证让你们满载而归。”

　　任盈盈真是又羞又窘：“你撒开我？让人看到。”

　　“看到又怎么了？”

　　夏洛拉着任盈盈飞奔，很快就来到了海边，他终于是松开了她的手，纵身跳了进去。

　　啪，啪啪……一条条的鱼儿，从水中蹦出来，跳到了岸上。没有看到夏洛，但是任盈盈也知道，这都是夏洛干的好事。她回头喊了几声，又有十来个师妹跑了过来。

　　哇，哇，这么多鱼儿啊！

　　她们一个个的都很兴奋，把鱼儿就往水桶里面装。没多大会儿的工夫，水桶都给装满了。夏洛也终于是从海水中跳了上来，双手还拎着两条差不多有两米多长的大鱼，大声道：“走，咱们今天中午来个全鱼宴。”

　　“好耶。”

　　就连任盈盈的脸上，都绽放出来了笑容。

　　终日里吃青菜，她们的脸上都没有了什么血色。这回，终于是可以吃鱼了，自然是很高兴。还有谁练功啊？除了那些放哨的人，没办法离开，其余人全都涌到了岩石上。

　　有的刮鱼鳞，有的清洗……一块块的鱼肉，放到了锅中。汤汁翻滚着，空气中都弥漫出来了一股子肉香味儿。这些女孩子们的肚子，当即咕噜咕噜地响了起来，连口水都要流下来了。

　　夏洛把篝火又给点燃了，没办法烤全羊，但是可以烤全鱼啊？他用木架，将鱼儿给串起来，就这样边烤着，边旋转着。

　　这鱼，是真肥啊！

　　没多大会儿的工夫，油就滴落下来，落到了炭火上。呲啦呲啦的声响传出来，火苗更是旺盛了。

　　夏洛精通兽道，从小就是跟这些动物们相处了。在深山老林中吃什么？就是烧烤了。他将随身携带的一些作料，洒在了鱼身上，香味儿就越来越浓了。

　　只可惜，没有辣椒油什么的，否则，往上一刷，那滋味儿……哧，夏洛都禁不住吞了下口水。这么大的鱼，他也是第一次烤啊。

　　这样又转了几圈儿后，鱼皮都烤焦了，鱼肉也变得金黄、金黄的，看着就让人不禁食欲大振。

　　“夏洛，什么时候能吃啊？”

　　“啊？”

　　夏洛光顾着烤鱼了，这才注意到，身边不知道在什么时候，已经围满了人。在火焰和烈日的照耀下，她们的小脸蛋红彤彤的，眼眸都在盯着架子上的烤鱼。

　　问他话的人，正是丁琳。

　　夏洛笑道：“这个烤鱼，必须得火候到了，不能太急……”

　　丁琳点点头：“哦，哦，这还有这么大的学问啊？反正，我是想吃了。”

　　“我也想吃了。”

　　“哈哈，你们去把碗筷拿来啊？等会儿，保证是人人有份儿。”

　　在旁边，也有人在吃着鱼肉、喝着鱼汤。可是，很明显的一件事情，围绕在夏洛身边的人，要更多一些。

　　终于，夏洛摘下了烤鱼，放到了旁边的一块岩石上。岩石，早就被刷洗干净了。他从怀中，摸出来了一把匕首，一道道地切割下去，鱼刺当即跳了出来，鱼肉四散着，也都低垂了下来。

　　夏洛大声道：“来，大家伙儿排好队，一人一块。咱们还有一条，不着急。”

　　这样的一幕，绝对是玄水岛的第一次！

　　这些女孩子们，一个个拿着碗筷，排成了整齐的队伍，一个个的来领取烤鱼。当然了，夏洛先割下来了两块肉，亲自送到了水梦姬和水梦清的身边。

　　“妈，你吃点儿鱼肉，尝尝我的手艺。”

　　水梦姬肯定是很高兴。

　　水梦清的脸上说不出来是什么表情，但还是将鱼儿给接了过来，放在口中咬了一口。咦？别说，这味道是真不错，肉滑而不腻，咸味儿都渗入到了鱼肉里面，越嚼越香。

　　看着水梦清嘴角泛起的笑容，水梦姬轻笑道：“师姐，之前，我有一些不对的地方，你别跟我一般见识啊。”

　　“那都是过去的事情了，还说那些干什么？要说不对，也是我太过于顽固了。”

　　“不是，不是，是我的错……”

　　“是我的错。”


第472章 享受不了的艳福！

　　本来就没有什么太大的怨隙，看着在那儿忙碌的夏洛，还有陪在他身边的任盈盈，水梦清和水梦姬都笑了。

　　一个是水梦姬的儿子，一个是水梦清最疼爱的弟子……她没有结过婚，一直是把任盈盈当成了自己的女儿一样。

　　突然，水梦清道：“师妹，你说，要是让夏洛和盈盈在一起，好像是也挺不错吧？”

　　“嗯？”

　　一愣，水梦姬笑道：“你也觉得不错吗？”

　　水梦清道：“是啊，我觉得这两个孩子挺般配啊。”

　　“好，好啊，有你的这句话，我就放心了，还怕你会在从中搅和呢。”

　　“我是那样的人吗？”

　　这两个人，看着夏洛和任盈盈，真是越看越欢喜。等到二人忙完了，她俩就喊道：“夏洛、盈盈，你们过来一下。”

　　夏洛和任盈盈还不知道是怎么回事呢，乐颠颠地跑了过来，大声道：“娘，师傅，你们有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　水梦姬问道：“洛儿，我问你，你听不听娘的话？”

　　怎么突然间冒出来了这么一句话啊？一愣，夏洛还是点头道：“肯定是听了。”

　　“我说什么事情，你都会答应吗？”

　　“会答应。”

　　与此同时，水梦清也在问着任盈盈同样的话，任盈盈自然也是会答应。

　　这下是妥了！

　　水梦清和水梦姬互望了一眼对方，将夏洛和任盈盈给拉到了一起，大声道：“你们结婚吧。”

　　“啊？”

　　夏洛和任盈盈张着嘴巴，终于是明白了，为什么娘、师傅将他俩给叫过来的意思了。这种事情，是随便乱撮合的吗？本来，夏洛是想一口回绝的。可当话到嘴边，又让他给吞咽了回去。

　　“师傅，师叔，你们说什么呢？”任盈盈脸蛋微红，那般羞怯的模样，分明是有几分默许呀？

　　如果说，在这个时候，他突然说话，拒绝了水梦清和水梦姬，肯定会让任盈盈受到伤害吧？可要是不说，那叶暮雪、沈凝竹、宋可等人怎么办？任盈盈是知道，他和她们的关系的。

　　难道说，她不在乎吗？

　　当一个女人，都不在乎这个男人跟别的女人交往了，这对于男人来说，是可怕的事情，还是幸福的事情？就在这个时候，突然传来了一声喊叫：“有船只，有船只向着咱们行驶了过来。”

　　“什么？”

　　夏洛和任盈盈、水梦姬等人，顾不得再来说这件事情，赶紧跑到了制高点。可不是吗？有一艘货船，正在向着玄水岛缓缓地靠近。

　　这是龙帮的人吗？

　　水梦清叱喝道：“大家伙儿都警惕起来，进入一级防备状态。”

　　鹰眼！

　　船只越来越近，越来越近，夏洛低喝了一声，放眼望去，就见到甲板上有一个女孩子，正是莫墨儿。跟在她身边的一个人，正是白探花。

　　“自己人！”

　　夏洛大喊道：“这是我的朋友，他们来给咱们送生活日用品来了。”

　　这么一艘货船，里面得装多少东西啊？当船只靠岸，这些女孩子们全都涌了上去。

　　夏洛抱过一棵大树，搭在了甲板上。嗖嗖！他几步就跑了过去，兴奋道：“墨儿，你终于是过来了。”

　　莫墨儿有点儿不太好意思：“当接到你的电话，我们就马不停蹄的赶了过来。多亏了林姐姐，她一声令下，很快就将这些生活日用品给备好了。”

　　以林家在东海市的势力，这实在是太轻松的事情了。

　　“夏洛，有没有想我啊？”

　　就见到一个有着美轮美奂的脸蛋，身材近乎于黄金分割出来的女孩子，从船舱中走了出来。跟在她身边的，是一个脸蛋胡媚，一样是够惹祸的女人。

　　啊？宋可和田娇娇？

　　夏洛是真没有想到，她们会过来。就这么稍微一怔的空挡，宋可已经奔上来，将他给抱住了，很紧，很紧。

　　“你这个家伙，偷偷地跑到东海市来了，是不是把我和我姐姐都忘记了？”

　　“不会，不会，哪能呢？”

　　“真的假的？”

　　看着岸上的一群莺莺燕燕，宋可问道：“说说，有没有拈花惹草啊？”

　　夏洛不禁偷偷地看了眼任盈盈，摇头道：“没有……”

　　“真没有？”

　　“你还不相信我啊？”

　　“我就是不相信你。”

　　宋可笑道：“还是出来好啊！在临港市呆着，都得把人给憋坏了。来，我帮你们将这些东西给搬到岛上去。”

　　趁着这个机会，夏洛跟田娇娇打了个招呼，就见到白探花脚踩着船舷上，大声指挥着，怎么搬运！

　　他上去一把，将白探花给拽了下来，低声道：“叶暮雪和叶轻柔呢？你没让宋可跟她们见面吧？”

　　白探花问道：“怎么了？”

　　“还怎么了？她们都不知道有对方的存在，这要是知道了，指不定会惹出什么乱子来。”

　　“你呀？那不是早晚都得见到吗？在这件事情上，我鄙视你。难道说，你吃也吃了，偷也偷了，还想抹抹嘴巴就了事？哪有那么简单的事情，你必须得坦白……”

　　“我也知道，可是……总要给我些时间吧？”

　　“行了，看把你给吓的。”

　　白探花嘿嘿道：“咱们是兄弟，我当然是向着你了？这件事情上，我会很有分寸的。当然不会让宋可、田娇娇、莫墨儿，跟她们见面了。”

　　这让夏洛悬着的一颗心，才算是落下来，这家伙，能把人给吓死。

　　白探花看着岩石上的那些女孩子，邪邪地笑道：“难怪，你要只身过来了。要是我，我也想过来啊？这么多的女孩子，我的幸福啊……嘿，我是说什么都不走了。”

　　夏洛就笑了，笑得很灿烂：“对，对，你的终生幸福就在船上，你赶紧去找吧。”

　　“好，你就看我的本事吧！”

　　白探花凌空翻了个空翻儿，跳到了岩石上。这样的动作，当即惹得不少女孩子，对他侧目观望。应该说，白探花也是相当帅气，有魅力的男人。

　　对于女孩子，还是很有吸引力的。

　　这让白探花更是得意，他又往前走了几步，突然，一个女人从人群中冲了出来，上前一把将白探花给抱住了，激动道：“探花，我就知道……我就知道你不会忘了我，你是专门冲我来的吧？”

　　“你谁……啊？罗思楠？”

　　这可真是把白探花给惊到了，他是做梦都没有想到，罗思楠会在玄水岛上。这下，他也终于是明白，为什么夏洛跟他说，他的幸福是在岛上。敢情，说的就是罗思楠啊。

　　这个混蛋，你倒是早告诉我啊！

　　白探花急得够呛，偏偏又不能流露出来，讪笑道：“思楠，那个……这么多人看着呢，你赶紧撒开我。”

　　罗思楠反而是抱得更紧了，当她偷偷地从洛阳跑出来，本以为这样就会忘记了白探花。谁想到，时间越久，她就越是思念他。

　　现在，终于是看到他了，她哪能放开？真怕这么一松手，就会再次失去他。白探花都要哭了，怎么会这样啊？他可不想因为一棵树，而放弃了整片森林。

　　还有哦，他心目中的女朋友，应该像林胜男那样，身材高挑，有着异国的味道，很是火辣彪悍。可罗思楠呢？她留着短发，倒是有个性，可在白探花看来，就跟假小子似的。

　　这种女人，真不适合他的口味。

　　他要找的是老婆，不是这种男人婆啊！

　　有女孩子就上来了，问道：“思楠，他是谁啊？”

　　罗思楠还很幸福地道：“哦？他是我男朋友，叫做白探花。”

　　“哇，你男朋友好帅啊。”

　　“是吗？还好了，实际上就是一般人。”

　　看着她满脸幸福的模样，白探花更是暗暗叫苦，要是再这样下去，他都怀疑自己会不会贞洁不保！他赶紧挣脱了罗思楠的手臂，讪笑道：“那个……那个啥，我得去甲板上看看，你们也都过来搬东西吧。”

　　柴米油盐酱醋茶等等，这是真全啊！

　　一袋袋的大米，一桶桶的食用油，还是香皂、牙刷、牙膏、卫生巾、沐浴液、洗发水……还有一些高档化妆品和服饰，谁说林胜男大大咧咧的了？她的心思，很细腻嘛。

　　丁琳和余美凤等人，都发出了尖叫声，这些东西，对她们来说，比任何的金银财宝更是让她们喜欢。在这种连兔子都不拉屎的岛屿上，还想有香皂、牙刷、沐浴液等等东西？做梦去吧。

　　她们疯狂地抢着东西，往回看着，乐得嘴巴都合不拢了。

　　等到搬运得差不多了，夏洛笑道：“探花，你也跟我们上岛吧？在这儿休息一下，再回去。”

　　白探花吓得一扑棱脑袋，连忙道：“不行啊，我得立即回去，跟林胜男说一声。现在，林震东正在暗中调动林家弟子，我估计……大战即将开始了。”

　　夏洛点点头，沉声道：“让兄弟们都小心、谨慎点儿，这场战役，咱们输不起啊。”

　　“我明白。”

　　白探花一头扎进了船舱中，冲着船老大喊道：“走，咱们赶紧走。”

　　走，必须得走了。这要是再不走，他都怀疑自己还能不能在走掉。


第473章 爱情最是勉强不得的！

　　船，终于是往回行驶了。

　　其实，连白探花自己都感到奇怪，林胜男是个女孩子，罗思楠也是个女孩子，那他为什么就喜欢林胜男，而不是罗思楠呢？

　　爱情，还真不是谁都能解释清楚的！

　　白探花叹息了一声，看来，他只能是辜负了罗思楠的情意了。没办法，他可是一个非常纯洁的小男生，像夏洛那样，干出脚踩二、三、四、五、六跳船的事情，他可干不出来。

　　做男人，就应该有始有终，岂能随便地四处乱勾搭？那也太不像话了。

　　白探花点燃了一根烟叼在嘴上，刚刚要走出船舱，出去看看……突然，从他的身后窜出来了一个人，一把就抱住了他的腰杆：“探花，这回咱们终于可以过一个二人世界了。”

　　“啊？”

　　白探花真是吃惊不小，这……这不是罗思楠吗？她又是什么时候跑到船上来的？本想着，他逃离了，没想到，却是羊入了虎口。

　　怎么办？

　　还没等他反应过来，罗思楠就将他给拽到了船舱中，问道：“探花，你说，最近的一段时间，有没有想我？”

　　白探花连忙道：“思楠，你别这样。我觉得，咱们的事情应该好好商量商量。”

　　“还商量什么？你的意思，是让家人去我们罗家提亲吗？这都什么年代了，也不时兴那个呀。”

　　“呃，你误会了。其实，我……唔～～～”

　　都没登白探花把话说完，罗思楠已经用嘴巴，封堵住了他的嘴唇。然后她的双手，就抱住了他，动作虽然说是有些生涩，但是……唉，男追女，隔座山。女追山，隔层纸啊？噗！轻轻一捅，就破了。

　　白探花还想挣扎、反抗，可在罗思楠的这样疯狂主动下，终于是彻底溃败了。

　　阵地，被疯狂地肆虐。

　　罗思楠娇喘着道：“探花，咱们……咱们去船舱底下吧？”

　　“好。”

　　白探花双手，将她给抱了起来，就钻入到了船舱地下的房间中。咔！房门一反锁，二人立即翻滚到了床上。有了之前跟张馨月的经验，白探花还真没有掉链子，很快就跟罗思楠进入了那种歇斯底里的癫狂中。

　　这是刺激、过瘾啊！

　　事儿后一根烟，赛过活神仙！

　　白探花摸出来了一根烟，罗思楠就帮忙将他给点燃了，他吸了两口，突然像是想起来了什么。他一骨碌坐了起来，就见到床单上，有着一朵绽放着的玫瑰花，立即就傻眼了。这……难道说，她还是处儿？

　　这下是坏事了，改玩的玩，不该玩的，是真心不能碰啊！

　　白探花的脑袋都嗡嗡的，吞了口吐沫，问道：“那个……罗思楠，这是你的第一次？”

　　“对啊。”

　　“你……你别吓我啊？这是真的呀？”

　　“我吓你做什么？难道，你没看到吗？”

　　罗思楠嘟囔着：“哼哼，刚才光顾着自己痛快，一点儿也不顾及人家的感受。人家那里，现在还痛呢。”

　　白探花的眼泪就要下来了，胜男，我对不起你啊！

　　本来，追求林胜男的时候，他就有些胆怯。这样子，更是让他心生了一种自卑。他终于是明白了一点，他跟林胜男的距离是越来越远了。

　　这一切，都是罗思楠害的吗？绝对不是！

　　白探花觉得，还是自身的问题。

　　罗思楠的双手，从后面，搂住了他的脖颈，问道：“探花，你想什么呢？”

　　男人啊！这辈子就应该喜欢一个自己在乎的人，和在乎自己的人！

　　白探花翻身，又将罗思楠给压在了身上，大声道：“来，再来一次。”

　　这可是在白天啊！

　　人家白探花是生活在性福中，可夏洛，却感到有些尴尬。宋可和田娇娇、莫墨儿出现在了水梦清、水梦姬、还有任盈盈、丁琳等人的面前，他的脸上就火辣辣的了。

　　“可儿，这是我妈。”

　　“妈。”

　　宋可是真大气，那般落落大方的模样，让人想挑毛病都挑不出来。水梦姬乐得，小嘴都合不拢了，拉着宋可的手，问道：“你是……我们家洛儿的女朋友？”

　　“对，对，她也是，她也是。”

　　宋可又伸手一指田娇娇和莫墨儿，这可是把她俩给羞窘够呛。她们是怎么都没有想到，宋可会说出这样的话来，尤其是田娇娇，最近的一段时间，她跟宋可走的挺近的。但是，她也没有跟宋可说过那方面的心思啊。

　　她是爱夏洛，还是不爱呢？其实，连田娇娇自己都解释不清。不过，她只是知道一点，自从田娇娇离开临港市的那一刻，她的心就没着没落的，就像是失去了什么似的，连做事都没有了心思。

　　女人都是敏感的动物，她又哪里知道，这一切都落入了宋可的眼中。

　　一怔，水梦姬惊喜道：“你们……都是我们家洛儿的女朋友？”

　　“对。”

　　“都过来，让妈看看。”

　　哪个当妈的，不希望自己的儿子有本事吗？水梦姬也是一样。

　　见不到儿子的时候，想儿子。见到儿子的时候，就想着抱孙子了。是不是女人，都是这种心理啊？不知道别人怎么样，反正水梦姬拉着宋可、田娇娇、莫墨儿，真是越看越欢喜。然后，她就将目光落到了任盈盈的身上，大声道：“盈盈，你过来。”

　　“师叔……”

　　“你和我们家洛儿的事情，你们都知道吗？”

　　“啊？”

　　宋可和田娇娇、莫墨儿的脸上，都露出了吃惊的神情。然后，她们都把目光落到了夏洛的身上，这才几天的时间啊？也太不像话了吧？这就跟任盈盈勾搭到一起去了？

　　任盈盈脸蛋微红，态度倒是很坚决：“水师叔，谢谢你的一番心意。但是，我跟夏洛就是普通朋友那么简单，不像你想象中的那样。我是玄水宫的圣女，现在又是宫主了，是不能再结婚的。”

　　“盈盈……”

　　“我的心意已决，请你不要再让我为难了。”

　　没想到，任盈盈会这么说，倒是搞的宋可和田娇娇等人有些不太好意思了。水梦姬也不好再说什么，毕竟，强扭的瓜不甜，她总不能把自己的医院，强加到了任盈盈的身上吧？那样，就显得太自私了。

　　再说了，爱情最是勉强不得的，爱就是爱，不爱就是不爱，强行凑合到一起去了，反而会让夏洛和任盈盈都痛苦。

　　水梦姬叹声道：“行吧，我是真心希望你能跟我们家洛儿在一起的。”

　　夏洛咳咳了两声，大声道：“龙帮的人，随时都有可能对玄水岛发起攻势。现在，咱们还是研究一下，怎么进行防御吧？”

　　“对。”

　　“墨儿，你对阵法研究的怎么样了？如果可行的话，我希望在玄水岛的周围，布一个大阵。那样，即便是龙帮的人冲上来了，咱们也能抵挡一阵，不至于陷入到被动的境地。”

　　“我……应该还行吧？”

　　莫墨儿有几分腼腆，她走到了一块岩石的高地上，扫视着周围。在别人的眼中，那就是石头、树木、海水，可在莫墨儿的眼中，那就不一样了，她可以将阴阳五行、八卦术数等人，都融入到其中。

　　所有人都伸长了脖子看着她，眼神中带着几分好奇。

　　这样过去了好一阵，莫墨儿沉声道：“夏哥，这个玄水岛倒是可以布阵，可是……工程相当好大。我怕，还没有布阵成功，龙帮等人，就已经攻上来了。”

　　“你估摸着，要几天的时间？”

　　“如果说，在场的所有人都上阵，最快得三天的时间。”

　　“行，那就布阵吧？要是龙帮的人提前上来了，我来挡着。”

　　“好。”

　　当下，夏洛将几个大箱子给打开了，这里面是一个个的对讲机，人手一部，这个信号挺强的，覆盖到了整个玄水岛。等到她们将波段调节一致，这样子要是联系的话，就方便得多了。

　　吹哨子，多麻烦啊，还不知道是发生了什么事情。

　　还有，在塔楼上站岗放哨的，也不用喊叫了。只是对话一声，所有人都将知道了。

　　她们把对讲机拿在手中，一个个都感到非常的新奇。即便是在面对面，也拿着对讲机说几句话。然后，就咯咯地笑了起来。

　　夏洛看了眼任盈盈，任盈盈大声道：“所有人都集合，快。”

　　丁琳、余美凤等人立即快速地集中到了空地上，从现在开始，所有人都听从莫墨儿的拆迁。她让搬石头，就搬石头。她让种树，就种树，必须在最短的时间内，将阵法给布下来。

　　即便不是为了对抗龙帮，这样子将玄水岛给武装到了牙齿，她们的安全系数也能大大的提升啊！

　　玄水岛的后山，都是悬崖峭壁，人想要攀登上来，相当有难度。重中之重，是怎么布置前方和左、右方。

　　前方的地势比较开阔，左方相对来说，要陡峭崎岖一些。而右方，都是茂密的丛林。所以说，要是布置一个大阵的话，就等于是将前、左、右，都联合起来，这样子就相当有难度了。

　　莫墨儿道：“根据三个方位的地形地势，咱们可以布阵三个大阵，这样子能更好地发挥出威力来。”


第474章 “夫唱妇随”

　　三个大阵？

　　反正，这些东西，夏洛和任盈盈等人都不太懂，问道：“墨儿，你觉得能行吗？在阵法和阵法之间，会不会有瑕疵？”

　　“有肯定是有……如果真正地要完美，那就是布置一个三才大阵吧？不过，这要相当耗费时间了，三天都未必能完成……”

　　“没事，只要是能有效果，再多几天也行啊。”

　　“好，好。”

　　接下来，莫墨儿当了总指挥，任盈盈和丁琳等人全都听从她的差遣，哪里需要搬运石头，哪里种树等等，整个玄水岛上的女孩子都忙碌起来了。

　　也幸亏是有夏洛在这儿，他的力量超级大啊！嗖嗖，他的身体快速地来回搬运着，算是让这些女孩子们减轻了一部分压力。

　　这样整整忙碌了三天，整个大阵终于是初具雏形了。而莫墨儿和任盈盈、宋可等人，也有些晒黑了，但是精神头都挺不错。在一起工作中，她们彼此间已经有了默契。随便一个眼神，一句话，她们就明白了对方的意思。

　　“来，大家伙儿休息一下，吃饭了。”

　　有油，有米，有肉……现在的饭菜可以说是相当丰盛，这些女孩子们的脸蛋上，都有了红晕。至少，不像是夏洛刚刚见到她们，脸上都有着菜色，就像是营养不良似的。

　　没办法，当时确实是过得清苦啊！

　　水梦清和水梦姬来亲自当大厨，给夏洛和任盈盈等人弄饭。这回，也没有再去岩石空地上，她们就在岛屿边上，围坐在一起，左手拿着馒头，右手端着菜盆，大口大口地吃喝着。

　　这样说笑着，每个人的心情都挺不错的。

　　很快就到了日落黄昏，莫墨儿坐在地上，就感觉全身的筋骨好像是都有些麻木了。这三天，是真把她给累坏了，她跟宋可、田娇娇等人不太一样，她的体质本来就比较弱。

　　汗水，顺着她的额头滴淌下来，都已经流到了脖颈。

　　夏洛走上来，将湿巾递给了她，心疼的道：“墨儿，辛苦你了。”

　　“我没事。”

　　“你知道，东海哪里有金针鱼吗？”

　　“金针鱼？”

　　莫墨儿摇了摇头：“我只是知道金针鱼在东海，但是以具体在哪里，就不知道了。”

　　刚好，水梦姬、水梦清、任盈盈等人就在旁边，夏洛就走过去，问了问她们。当听说是金针鱼，她们不禁都是一怔，问道：“你问这个干嘛？”

　　“这个……”

　　“哦，我知道了。”

　　水梦姬手指着莫墨儿，突然道：“是不是因为塞北莫家的家族性遗传病症？”

　　夏洛苦笑道：“是……”

　　水梦姬和李商周、莫问天等人，都是战友，自然是对莫家的事情也要了解一些。只不过，她是怎么都没有想到，会摊在她的身上。

　　水梦姬沉声道：“金针鱼就是在玄水岛的后山水域中才有，可是……那片水域中，有很多很多的鲨鱼，我们都称之为鲨鱼滩，实在是太危险，太危险了。”

　　夏洛微笑道：“娘，难道你忘记，我是干什么的了吗？”

　　一怔，水梦姬道：“对呀，我怎么忘记你跟你爹一样，都精通兽道呢？行，为了莫墨儿，你就跑一趟吧。”

　　水梦清道：“让盈盈跟你一起去吧。”

　　“师傅……”

　　“你带上水灵珠，一定要注意安全。”

　　说句实在话，现在的莫墨儿，是整个玄水宫的大恩人啊？人家为了玄水宫，付出了那么多心血，她们就算是帮忙找找金针鱼，那又怎么了？就算是要她们的性命，她们都会在所不惜。

　　莫墨儿激动道：“谢谢，谢谢大家。”

　　水梦姬轻轻地抚摸着她的秀发，轻声道：“傻丫头，咱们都是一家人，还那么客气干嘛？夏洛，你和盈盈现在就过去吧。”

　　“好。”

　　“盈盈，这把冰剑，你拿着。”

　　“师傅……”

　　“你往后是玄水宫的宫主了，理应用这把剑。”

　　水梦清就将那把冰剑，也交给了任盈盈。

　　噗通！夏洛和任盈盈直接就跳到了海水中，往后山游去。莫墨儿和水梦清、水梦姬等人都紧张地站在海边，静静地，静静地，等待着。

　　现在是黄昏时分了，海水要冰冷得多。不过，夏洛和任盈盈，一个用避水珠，一个用水灵珠，海水根本就沾不到他们的神身子。可即便是这样，还是能够感觉到股股的凉气，从海水中渗出来。

　　任盈盈的手中，横握着那把冰剑，心中还是有些紧张的。那可是鲨鱼滩啊？有很多、很多的鲨鱼，它们最是残暴了。夏洛精通兽道，能驯化了鲨鱼吗？想想都让人有些发怵。

　　突然，夏洛伸手攥住了她的小手，轻声道：“你尽管放心，有我在，没事的。”

　　从掌心中传来的温暖，让任盈盈镇定了不少。

　　二人又往前游了一阵，任盈盈紧张道：“前面就是鲨鱼滩了。”

　　这里的鲨鱼，跟一般的鲨鱼还不太一样，叫做虎头鲨鱼，相当凶猛。

　　夏洛道：“你在这儿等我，我摸上去看看……”

　　“不行，咱们在一起还有个照应。”

　　“那……好，咱们多加小心。”

　　二人又往前走了一阵，就不断地往下沉，能见度也低了不少。其实，金针鱼是一种很小的鱼儿他，它们的通体金黄色，通体的鱼鳞，就想是金针一样，根根竖立。这样子，能够有效地保护它们不受到伤害。

　　还有，金针鱼的身上，会散发着一种金色的光芒。在黑暗中，相当明显。金针鱼和虎头鲨鱼能够生活在一起，是因为虎头鲨鱼的牙缝中，有着一些肉渣，金针鱼就游过去帮忙清理。

　　渐渐地，它们就成了很好的合作伙伴。

　　他们能找到金针鱼吗？

　　二人又往下潜了一段距离，任盈盈突然惊喜地叫道：“你快看前方，有金色的光芒……”

　　“真的呀。”

　　顺着任盈盈手指的方向，夏洛也挺高兴。这样子不会遭遇了虎头鲨鱼，还能抓到金针鱼，自然是最好了，二人立即奔了过去。

　　越来越近，二人的动作也是越来越小心。

　　夏洛道：“盈盈，你别乱动，我来抓它。”

　　豹速！他的速度，一点儿没有因为水的阻挡，而有丝毫的减缓。一瞬间，他就到了金针鱼的面前，伸手抓了过去。他的手上，早就戴了手套，身上更是有个皮囊，来装金针鱼。

　　吱吱……一把，他将金针鱼给抓在了手中。而金针鱼吱吱地叫着，使劲儿地挣扎。在旁边，还有十几只金针鱼，也都吓得四处乱窜，跑掉了。

　　还想走？夏洛将那只金针鱼给放到了皮囊中，又去抓其他的金针鱼。

　　嗖！他的速度是真快，又抓了一条，有几分得意的喊道：“盈盈，怎样？我这一连抓了两条了。”

　　任盈盈失声道：“快闪啊，虎头鲨鱼……”

　　“虎头鲨鱼？”

　　夏洛这么稍微一愣神的工夫，就见到旁边一个庞然大物，夹杂着一股压迫性的气势，向着他狠狠地扑了上来。那大口怒张着，他好像是都闻到了一股血腥的气息。

　　好可怕！

　　其实，这对于夏洛来说，好像是真不算什么。虎头鲨鱼再凶残、彪悍，可是跟虬鱼比起来，实在是太小巫见大巫了。不过，夏洛也不敢怠慢了，这要是让它给咬伤了，也不划算啊。同时，他也明白了一件事情，那些四处逃窜的金针鱼，估计是向这些虎头鲨鱼求救去了。

　　夏洛双脚摆动，就闪到了一边去。谁想到，周围竟然又冲上来了好几只虎头鲨鱼，它们都快要将夏洛给夹在了中间，誓要将他给吞掉了不可。

　　“小心啊。”

　　任盈盈喊叫着，挥着冰剑，就冲了上去。

　　嗤！一剑挥出去，剑身上释放出来的玄冰劲，将海水都给冻住了。可是这样，又哪能挡得住虎头鲨鱼？它们一头撞上来，当即将冰墙给撞得四分五裂。

　　更是有一只，已经冲到了任盈盈的身前，张嘴就咬了上来。

　　任盈盈往旁边一闪身，旁边竟然又有一只蹿了上来。虎头鲨鱼的大口，整个都要将她给吞没了。通！突然，飞过来了一块大岩石，砸到了那虎头鲨鱼的口中。

　　夏洛一把拽住了任盈盈，一个豹速窜到了远处，低喝道：“你快到岸上去，我来对付它们。”

　　“你怎么对付啊？”

　　“看我的。”

　　豹速！夏洛又跑回来，仗着鬼影步的身法，来回地躲闪。虎头鲨鱼厉害吗？肯定是厉害，但是在灵活性上，要低很多。

　　突然，夏洛窜到了一只虎头鲨鱼的背后，双手抓住了它的尾巴，暴喝道：“熊力。”

　　这得多狠啊？

　　任盈盈到了岸上，飞身跳到了一块岩石上，脚步刚刚站稳，就见到一只虎头鲨鱼竟然从海水中蹿了出来，丢到了沙滩上。紧接着，一只，又一只地摔上来，都快要堆成小山了。

　　“怎么，怎么会这样啊？”

　　就在任盈盈撮合的刹那，夏洛也飞身跳了上来，大笑道：“哈哈，怎么样？看我怎么收拾这些虎头鲨鱼。”

　　在水中，虎头鲨鱼是称霸。可现在是岸上，就轮到夏洛当“王”了！


第475章 上，不上？

　　玄水岛的后山岩石，就跟斧劈刀削出来似的，直上直下。但是，在岩壁下，竟然有一个不大的小沙滩，这里也就是传说中的鲨鱼滩了。

　　现在的鲨鱼滩上，有这样的一个奇景，那就是很多很多的虎头鲨鱼都堆在一起，大口大口地喘息着，却没有办法挣扎了。

　　夏洛跳到沙滩上，口中发出了叽里呱啦的声音。这些虎头鲨鱼在愣了一愣后，竟然也张嘴说出来了什么。

　　这就是兽道吗？任盈盈肯定是听不懂了，但是她也看得出，这些虎头鲨鱼在震惊的同时，也是相当震怒。它们咆哮着，张着大嘴，想要咬夏洛。

　　可是，这分明就是纸老虎，中看不中用。

　　在水中，它们都没有将夏洛怎么样，现在在岸上，就更不行了。

　　夏洛笑道：“这么说，你们是不听我的了呗？行，行。”

　　他跳到沙滩上，将一只最彪悍的虎头鲨鱼，扯尾巴就给抓了起来。然后，就像是甩棉花包一样，在头顶上来回地转圈，飞呀，飞呀！

　　连续地几下后，他就一松手。那虎头鲨鱼飞出去了几米远，撞在了旁边的岩壁上，当即就滚落下来，昏厥了过去。

　　“怎么样，你们是服还是不服？”

　　这些虎头鲨鱼都吓懵了，它们的眼神中露出了惊恐的神情，一起发出了嗷嗷的声响。

　　夏洛就冲着任盈盈，打了个响指：“搞定了。”

　　任盈盈难以置信地道：“现在，它们……就听你的指挥了？”

　　“那是当然。”

　　夏洛上去一脚一个，将这些虎头鲨鱼都给踢到了海水中去。要知道，这些鲨鱼少说得有几百斤一条啊！可现在，竟然让夏洛很是轻松地丢下去，又狠狠地震慑住了这些鲨鱼。

　　拳头硬的说话，在哪里都是一样的。

　　“嗤……”

　　夏洛吹了个口哨，就见到一只虎头鲨鱼游上来，冲着他摇头摆尾的，竟然还有几分阿谀奉承的意思。这一幕，把任盈盈都给看得呆住了。

　　“走啊！”

　　夏洛纵身跳到了鲨鱼上，又让任盈盈跳到了另一条鲨鱼上，它们立即潜入到了海水中。这回，有它们帮忙，抓金针鱼实在是太简单了。

　　很快，夏洛就抓了十几条，放到了皮囊中，大声道：“走，咱们回去了。”

　　这得是怎么样的威武啊？

　　夏洛和任盈盈，一人骑着一条虎头鲨鱼，就往岛屿前游去。

　　任盈盈双手抓着虎头鲨鱼，高兴得就像是一个小孩子，不住地哇哇大叫。这让夏洛，一下子想起来了杨果。如果说，她在这儿，肯定会特别高兴。

　　突然，夏洛和任盈盈的对讲机响了：“夏洛，盈盈，你们在哪里呢？快回来吧，龙帮的船队上来了。”

　　“什么？”

　　任盈盈失声道：“来了多少？”

　　丁琳的声音中都带着紧张和惊恐：“不知道，不过，至少是有二十多艘船只，每艘船上都得有不少人。估计……他们得有近千人啊。”

　　近千人？

　　任盈盈的精神也是一紧。

　　整个玄水岛的女孩子，不过是一百来人，大多的功夫也就是一般般。真正能够参加战斗的，还不到六十人。而现在，三才大阵还没有布好，一旦龙帮的人冲上来，将势不可挡。

　　这是非常可怕的一件事情啊！

　　难道说，玄水岛从今往后就将覆灭了吗？任盈盈急道：“夏洛，走，咱们赶紧赶回去。”

　　夏洛道：“现在，咱们赶回去你还有什么用啊？还是想办法，怎么解决掉龙帮吧。”

　　“怎么解决啊？阵法还没有布好。”

　　“没事，我们有虎头鲨鱼啊。”

　　“虎头鲨鱼？”

　　“对。”

　　夏洛把右手的拇指和食指放到了口中，发出了一声尖锐的哨声。一只又一只的虎头鲨鱼从海底中冒了出来，密密麻麻的，跟随在了夏洛和任盈盈的背后。

　　这得是怎么样的壮观啊？

　　他俩是在前方，可能是感觉还不那么强烈，可当他们来到了岛屿前方的时候，让水梦姬、水梦清等玄水宫等人都傻了眼。她们张大着嘴巴，一个个的都合不拢了。

　　同样，被震慑住了的，还有龙帮的人。

　　他们是人多势众，还不一下子就将玄水岛夷为平地？柳重吾和龙千羽、牛丹辰、周元昊等人，都站在甲板上。突然间，看到这么一只只的鲨鱼，也都有些发懵。

　　怎么……怎么会冒出来这么多鲨鱼啊？

　　有一个船员跌跌撞撞地跑上来，惊恐地道：“龙少爷，柳堂主，它们……它们是东海最凶猛的虎头鲨鱼啊？咱们……咱们还是赶紧撤吧。”

　　龙千羽的嘴角上扬，皱眉道：“怎么会突然间冒出来了这么多的鲨鱼呢？”

　　这些鲨鱼密密麻麻的，就像是一道城墙，挡住了整个玄水岛。如果说，他们想要靠近玄水岛，必须得跟这些虎头鲨鱼发生正面冲撞不可。

　　他们的船只，就是一般的货船，能行吗？一旦让虎头鲨鱼，将船只给撞翻了，他们跌入水中，就跟羊入虎口一样，连个挣扎都没有，都得成为虎头鲨鱼的腹中食。

　　柳重吾苦笑道：“难道你没有看到吗？在中间的两只虎头鲨鱼上，坐着两个人……”

　　“啊？那是夏洛……那个女孩子又是谁？”

　　“我要是没有猜错的话，她应该就是玄水宫的圣女——任盈盈。”

　　咕噜！牛丹辰和周元昊等人，都不禁不住吞了一口吐沫，是真有些发怵啊。

　　牛丹辰失声道：“我就有些搞不太明白，这些虎头鲨鱼怎么能一动不动，那么听话呢？”

　　柳重吾道：“根据我们的来的情报，夏洛好像是精通一种类似于通兽本事……不管是什么动物，他都能跟他们交流。”

　　“啊？通兽？”

　　“对！咳咳……”

　　柳重吾剧烈地咳嗽了几声，整个人都快要佝偻成了一团，叹声道：“现在看来，咱们是没法儿在进攻玄水岛了，撤退。”

　　“啊？撤退？”

　　为了这次偷袭玄水宫，龙帮的人付出了相当大的人力、物力、财力，现在就突然说撤退就撤退了？那样子，他们之前付出的那些，岂不是都白费了？

　　不过，更多的人是赞同柳重吾的观点，连连道：“是啊，咱们暂时先撤退了，等到夏洛和那些鲨鱼们都不见了，咱们再偷偷地摸上来。”

　　“我不同意！”

　　龙千羽突然来了一嗓子，低喝道：“如果说，夏洛真的有通兽的本事，他跟那些虎头鲨鱼说一声，这些虎头鲨鱼就会犹如铁卫一样，保护着玄水岛。咱们往后，再也没有机会了。”

　　柳重吾淡淡道：“那还不简单吗？咱们不再跟……咳咳，不再跟玄水岛，起冲突不就行了？”

　　“不行！”

　　龙千羽冷声道：“任何人，都不能独当了龙帮的霸业！所有的船只，全速前进，给我上！”

　　“等一下！”柳重吾皱眉道：“这次攻打玄水岛，我才是带队的，我命令所有的船只都撤退。”

　　是前进，还是撤退？

　　这些船老大，都有些愣住了，一个是青龙堂的堂主，这次的带队人。一个是血杀堂的堂主，龙傲天的义子，他们该听谁的？

　　吴中邪呵呵笑道：“这种事情，有什么好吵的？咱们试着往上冲一冲，实在不行了，再往回撤退就是了，总不能白来吧？”

　　“柳堂主，我也同意吴中邪的意思。”

　　这次说话的，是站在柳重吾身边的一个青年，他叫做寇越，是龙帮青龙堂的副堂主。

　　寇越看上去文质彬彬的，但是他的脸上有好几道刀疤，是那种真正地狠角色。如果说，被他的表面所迷惑的话，估计就离死不远了。

　　柳重吾扫视着在场的这些人，问道：“你们都赞同进攻吗？”

　　“这个……”

　　“咳咳，很简单嘛。”

　　柳重吾大声道：“谁要是不想进攻了，就跟我撤退。谁要是想进攻，那就听龙少爷的，进攻就是了。”

　　谁也没有想到，柳重吾会提出这样的意见来！就在龙千羽和吴中邪、寇越等人愣神的空挡，柳重吾已经飞身跳到了旁边的一艘船只上。

　　“掉头！”

　　战争，是那么简单的事情吗？那是一件非常残酷、血腥的事情。有的船老大、船员们，他们过着安定的生活，很有可能就会因为这次的战争，而有所改变啊！

　　现在，柳重吾的话，正中他们的下怀。

　　不用开战了，一旦龙傲天等人追究起来，也有柳重吾扛着，何乐而不为呢？

　　这艘船的船老大指挥船员，立即掉头。有一只，就有第二只……总共有二十多艘船，没多大会儿的工夫，就有十几艘船掉头往回走了。

　　这样还不算，柳重吾站在甲板上，还喊道：“谁不想参战的，也可以跳到我们的船上，或者是救生艇上来。”

　　有这样外人墙角的吗？又有不少人，从船舱中出来，或是跳到旁边的船上，或是去坐救生艇……

　　龙千羽的脸色阴沉着，叱喝道：“谁要是想走，我不拦着，但是……他不能开走救生艇。否则，休怪我不客气。”


第476章 神一般的存在！

　　既然不让乘救生艇，那就跳船好了。

　　包括寇越在内，又有不少青龙堂的人，跳到了旁边的船只上。

　　可以说，现在剩下的这些人，大多都是血杀堂和玄武堂的弟子，还有一些是天部、地部、玄部的高手了而青龙堂的人，百分之八十都跟着柳重吾、寇越走掉了。

　　龙千羽盯着周元昊、牛丹辰等人，冷声道：“你们呢？不会也像柳重吾、寇越等人那样，当逃兵吧！”

　　周元昊问道：“龙少爷，我觉得……咱们实在不行也撤退了吧？等到跟柳堂主等人协商好了，再过来也不迟啊。”

　　龙千羽似笑非笑道：“怎么，你的意思是就是……也不想参战了呗？”

　　“不是不想参战，而是觉得……啊～～～”

　　突然间，旁边的吴中邪身形一闪，就到了周元昊的面前，乌牙劈中了他的脖颈。嗤！鲜血飚射出来，周元昊手捂着脖颈，另一只手指着吴中邪，口中咕噜咕噜了几声，终于是什么也没说出来，栽倒在了血泊中。

　　吴中邪舔舐了一下乌牙锋刃上的血珠，冷声道：“还有谁要当逃兵的？休怪我不客气。”

　　在场的所有人都被眼前的一幕，震慑住了。

　　要知道，周元昊是天部的高手啊？而吴中邪竟然说杀就杀，连个犹豫都没有。如果说，他们敢说个“不”字，是不是也要遭受到屠杀呢？

　　其余的天部高手，是又惊又怒：“吴中邪，你想干什么？造反啊！”

　　吴中邪邪邪地笑道：“造什么反啊？我只不过是练练刀……”

　　“吴中邪！”

　　龙千羽吃喝了一声：“你怎么能这样子？他们都是咱们龙帮弟子啊？这件事情，等回去一定严惩你。”

　　“是，我知道错了。”

　　吴中邪还真能顺杆往上爬，当即就承认错误了。可是，看着他脸上那满不在乎的表情，又有谁相信，他是真心悔改啊！

　　龙千羽伸手一指前方，暴喝道：“给我上。”

　　这些船只，纷纷往前急冲。

　　不过，龙千羽和吴中邪、牛丹辰所在的船只，行驶的速度却相当缓慢。终于，有五、六艘船冲入到了虎头鲨鱼群中。鲨鱼当即就乱了阵型。

　　“哈哈！”有人站在甲板上，大笑道：“靠着这些鲨鱼，就想挡住我们吗？真是笑话。”

　　鲨鱼只要撞不翻船只，那他们就不没事。一旦靠岸，鲨鱼就没什么危险了。而真正有危险的，将是玄水宫的人。

　　那人的笑声还没等落下，就感到船只在剧烈地摇晃，通！船只竟然仰面翻了过来，栽倒在了海水中。

　　扑腾腾……这些人就跟饺子一样，落入了海水中。那些虎头鲨鱼一拥而上，当即就吞掉了好几个人。其余人在挣扎着，或者是拿着刀子劈，或者是挥着拳头。

　　可是，这些虎头鲨鱼相当彪悍，皮糙肉厚的，刀子砍在身上流血了，反而更是激发起了它们的凶性和残暴。而拳劲轰在了它们的身上，将它们给击到了一边去，可它们一晃尾巴，又再次冲了上来。

　　一瞬间，鲜血都染红了整个海面。

　　牛丹辰吃惊道：“这些虎头鲨鱼这么厉害吗？它们……它们都能将船只给撞翻了。”

　　龙千羽笑了，笑得很诡秘，谁也不知道他的心中想着的是什么：“难道你没有注意到吗？不是鲨鱼撞翻的，而是夏洛将船只给掀翻的。”

　　“什么？”

　　“你看！”

　　龙千羽就伸手一指海面上，就见到夏洛的双脚踩在了一只虎头鲨鱼身上，双手正在推着一艘船只。而那艘船只已经倾斜了，终于是轰下让他给掀翻了。

　　龙千羽道：“牛爷，他比你的力气大啊！”

　　牛丹辰咕噜地吞了下吐沫，苦笑道：“我是真服了。”

　　在岛上的水梦清、水梦姬、丁琳等人，她们都拔出了刀子，紧张地盯着冲上来的船只。她们也都被眼前的一幕，给惊到了。如果说不是夏洛，整个玄水岛就完了。

　　轰，轰！又是两艘船，让夏洛给掀翻了。

　　人掉入了水中，变得那么孤单无助。什么天部、地部、玄部高手啊！他们也得呼吸不是？一方面，要防备这些虎头鲨鱼，一方面还要游泳，想要靠上玄水岛。

　　有，真有登上岛的。

　　可他们刚刚爬上来，还没等透过一口气，水梦清和水梦姬等人就已经扑上去，将他们砍杀了。

　　这样子，还怎么打啊？

　　龙千羽大手一挥：“撤退！”

　　还剩下的几艘船，他们都是血杀堂和玄武堂的弟子，而那些让夏洛给撞翻了，又葬身鲨鱼腹中的人，都是天部、地部、玄部等等高手。

　　实际上，龙千羽手下的人，一个都没有损失啊！他就是想借夏洛的手，将这些人都给除掉了。人的心思歹毒、缜密，又有几人能像龙千羽这样。

　　夏洛也没有去追赶，他和任盈盈骑着虎头鲨鱼，四处追赶那些在水中的人群。这些天部、地部等等高手，挣扎着，可在水中，让他们的功力大打折扣，海水又冻彻入骨，就只有任人宰割的份儿了。

　　这样来回地追杀着，水面上一个个的尸体漂浮着，惨不忍睹。

　　难道说，真要把所有人都给杀光吗？

　　夏洛脚踩着虎头鲨鱼，暴喝道：“你们还不投降？”

　　“投降，投降了。”

　　“对，对，我们投降了。”

　　还剩下的十几个天部高手，一个个挥手，是真的怕了。

　　夏洛把右手的拇指和手指放到口中，又再次吹了个哨音，虎头鲨鱼纷纷潜入了海底。等到它们再次浮上来的时候，每只鲨鱼上都托了一个天部高手。

　　那些地部高手、玄部高手，在修为上要低一些，几乎是都命丧于此。这十几个天部高手或者是站着，或者是瘫坐在鲨鱼的后背上，回想起刚才的那一幕，还是一阵心有余悸。

　　真是太可怕了！

　　夏洛问道：“你们真愿意投降了吗？”

　　一人道：“我们愿意投降了。”

　　“好。”

　　夏洛大喝道：“我送你们回东海市。”

　　现在的玄水岛，点燃了一支支的火把，把海面照映得如同白昼一般。任盈盈和几个胆子大点儿的女弟子，她们也都跳到了虎头鲨鱼上，来回地清扫着海面上的尸体。

　　水梦清和水梦姬等人，带着那些女弟子们，把岸边上的一个个尸体，给搬到一边去。这些人，总不能让他们就死在海面上吧？等找地方，把他们都给埋葬起来。

　　夏洛呢？

　　他脚踩着一只虎头鲨鱼，往东海市疾奔过去。其余的虎头鲨鱼，紧随在他的身后。这一幕，把剩下的那十几个天部高手，都给震慑住了。

　　这还是人吗？

　　在他们的眼中，夏洛不亚于神一般的存在！

　　一切，都很静，很静。虎头鲨鱼的速度也不是很快，这样往回跑了一阵后，前方出现了一道道的火光。在火光的后面，还停靠着一些船只，正是龙千羽和吴中邪等人的船只。

　　而那些火光，正是柳重吾和寇越等人的船只，围绕着他们的船只，有几十艘快艇，每一艘快艇上都有五六个人，他们的手中拿着燃烧瓶，在点燃后，就摔在了柳重吾等人的船只上。

　　这还怎么打啊？

　　四周都是无边无际的大海，人家快艇就围绕在柳重吾等人的船只周围，让他们想要反抗都不能。

　　一个天部高手失声道：“怎么……怎么会这样啊？”

　　夏洛道：“如果我没有猜错的话，他们应该是倭族人、林震东的人，还有水熙云的弟子……”

　　“什么？这……这不可能吧？”

　　“你们不信吗？”

　　“那为什么，龙千羽、吴中邪等人，不去救柳重吾等人呢？”

　　“你说呢？”

　　夏洛没有回答那人的话，而是反问了一句。

　　如果说，他不回来，那柳重吾等人，很有可能一个都不剩下，都得让林震东、倭族人给干掉了。快艇很灵活，这些船只又很笨拙，那些燃烧瓶就是柳重吾等人的致命武器啊！

　　一旦燃烧得差不多了，龙千羽和吴中邪等人再冲上去清扫现场。这是在海面上，连个证据都没有。等再回到东海市，龙千羽的大计就完成了。

　　第一，铲除了一些天部、地部等等的精英弟子。

　　第二，还除掉了柳重吾、寇越等青龙堂的人，那样子剩下的人，就都是龙千羽的人了。

　　他和林震东在陆地，又有倭族人在水域……他们找个机会，可以一举将玄水宫给扫平了。真正到了那个时候，整个东海都将是龙千羽的势力。

　　而这一切，龙帮的人还不会有任何的察觉。可以说，这个计划非常的完美，又是非常的可怕。

　　火光，映红了夏洛等人的脸，红彤彤的。

　　夏洛沉声道：“你们都不要乱动，就在这儿看着就行。你们要是觉得，是我救了你们一命，就把所看到的、所听到的，全都说出来吧。”

　　“夏少，你这是什么意思？”

　　“等你们听到，就知道了。”

　　夏洛顿了顿脚，喝道：“咱们走。”

　　那只虎头鲨鱼，立即往前窜行了出去。


第477章 无耻，也是一种智慧！

　　只有这么一只虎头鲨鱼，其余的虎头鲨鱼都没有跟着。

　　很快，夏洛就来到了龙千羽等人的船只旁边，大喊道：“龙千羽，这是怎么回事啊？”

　　“夏洛？”

　　龙千羽就不禁一愣，就笑了：“你还真是厉害，我越来越佩服你了。”

　　夏洛冷声道：“我就是想问问，为什么柳重吾、寇越等人陷入到了火海中，你不上去营救他们？”

　　龙千羽耸了耸肩膀，叹声道：“唉，我也想去营救，可是……那些快艇太厉害了，我们要是上去了，一样会陷入火海中啊？”

　　“那你就这么眼睁睁地看着？”

　　“其实，我这是在想办法。”

　　“那你想到什么法子了？”

　　“什么也没想到。”

　　龙千羽就走到了船舷边上，跟夏洛缩短了距离，微笑道：“夏洛，你绝对是个人才，我也很欣赏你。怎么样？要不，你跟我一起来打拼天下吧？”

　　“怎么打拼啊？”

　　“你我联手，整个天下都尽在手中。”

　　“我可没有你那样的雄心壮志，还不如过着老婆孩子热炕头的生活了，那多自在。”

　　“是吗？”

　　咄！龙千羽突然间，冲着夏洛叱喝了一声，夏洛就感到整个大脑一片空白，一头从虎头鲨鱼上栽了下去。龙千羽从身后摸出来了一把小弓，直接弯弓搭箭，射了出去。

　　就在夏洛还没有坠入到海水中的刹那，那只小箭正正地射中了他的胸口。血水飚射出来，夏洛也终于是沉入了海水中。

　　龙千羽嗤笑道：“就这两下子，也敢跟我斗？”

　　吴中邪笑道：“龙少爷好功夫！”

　　牛丹辰吃惊道：“你们……你们到底想怎么样？杀了周元昊，现在又眼睁睁地看着柳重吾、寇越等人陷入到了危急中，还不去施救……”

　　“你说呢？”

　　“龙千羽，你们是不是要造反？”

　　“造反？哈哈……”

　　龙千羽不禁放声大笑，盯着牛丹辰，一字一顿道：“真是让你给猜对了，我就是要造反，我要当龙帮的帮主。”

　　“你说什么？啊～～～”

　　牛丹辰的话还没等说完，吴中邪已经一刀劈了上来。虽然说，牛丹辰不是那么特别聪明的人，但是他眼睁睁地看着周元昊，就是这么被杀的呀？如果说，再没有点儿防备，那可就真是蠢货了。

　　噗！乌牙劈中了牛丹辰的胸口，鲜血迸射了出来。可牛丹辰退后了两步，还是避过了要害，挥手将大铁锤横扫了上来。

　　龙千羽一张嘴，口中咄了一声，牛丹辰的大脑瞬间一片空白。这是一种精神攻击啊？趁着这个机会，吴中邪轻松地一刀，抹了牛丹辰的脖子。

　　通！吴中邪一脚将牛丹辰给踹入了翻滚着的江水中。十二生肖中的牛爷，就此命丧黄泉。

　　这一幕幕，都让那十几个天部高手落入了眼中。他们一个个就像是让人给点中了穴道，都傻了。怎么……怎么会这样啊？难怪，龙千羽会喊着攻打玄水岛了，实际上就是让他们去送死啊。

　　而他自己，却带着船只往回走。在暗地中，他早就已经埋伏下了一艘艘的快艇，来偷袭柳重吾、寇越等人。照这样的形势，即便是龙千羽不说，他们也看出来了，这是真想造反啊！

　　怎么办？怎么办？

　　在这一刻，连他们走都没有想到，他们在关心着的一件事情，竟然是夏洛的死活。中了龙千羽的断魂箭，估计是没有谁能逃得性命了。

　　如果夏洛死了，他们怎么办？一旦这些虎头鲨鱼乱了阵脚，那他们在这无边无际的大海中，一样会丢掉性命。

　　“夏洛没有死。”

　　“我也不希望他死，可是……他明明中了龙千羽的一箭啊！”

　　“我也看到了，但是我想夏洛是没有死。否则，驮着咱们的这些虎头鲨鱼，早就把咱们丢下不管了。”

　　“你是说……”

　　这些人就是一惊，眼神中迸射出来了喜色。

　　呼隆隆，呼隆隆！一阵阵的咆哮声，从身后传来。这几个天部高手回头一看，差点儿吓得魂飞魄散。黑压压的，至少是有几百只虎头鲨鱼，它们犹如是潮水一般咆哮了上来。

　　不过，在经过了他们的时候，没有任何的停留，就往前窜去。

　　这是要干什么？

　　还没等他们反应过来，就听到轰隆的一声响，龙千羽身边的一艘船只，被掀翻了，甲板上的人都掉入了海水中。那些虎头鲨鱼恰好是赶到，它们一拥而上，当即将这些人给吞没了。

　　“夏洛没有死？”

　　龙千羽怒不可遏，静静地感受着船只的倾斜，他跑到了另一边，弯弓搭箭就射了出去。船，再次恢复了平稳，可是江面上的那些快艇，纷纷让虎头鲨鱼给撞翻了。

　　船只的块头大，这些虎头鲨鱼撞不翻，但是这些快艇小啊？可以说是一撞一个准儿，很快，就有十几个快艇被撞翻了。与此同时，柳重吾等人的船只也终于是沉默了，这些人也坠入了海水中。

　　嗖嗖！一只只的虎头鲨鱼上来，将他们又全都给驮了起来。这样的死里逃生，让柳重吾和寇越等人，都不敢相信这是真的。

　　轰隆！又是一声闷响，跟随在龙千羽身边的又一艘船只，被掀翻了。

　　龙千羽是真的火大了，明知道是夏洛干的，偏偏还不知道夏洛躲藏到了什么地方。他就搞不明白了，那一记断魂箭明明是射中了夏洛的身体，他怎么还能没事呢？

　　现在的形势，已经不容他多想了。再耽搁下去，奇遇的船只很有可能都让夏洛给撞翻了，他大喝道：“所有人都上救生艇，快。”

　　救生艇比较多，速度又快又灵活，夏洛想追都不太可能。

　　很快，又有二十几只救生艇，落入了海面上，迅速四窜着逃掉了。其实，他是忽视了一点，夏洛不能追，还有哪些虎头鲨鱼啊？它们一拥而上，连续撞翻了十来只救生艇。

　　等到龙千羽跑到东海市码头，身边只剩下了三十多个人，一个个都狼狈不堪，惊魂未定的。

　　“夏洛！”龙千羽恨得牙根儿痒痒的，这么完美的计划，愣是让夏洛给破坏了，真是可恨啊！

　　吴中邪都要哭了：“龙少爷，我们玄武堂旗下的精英……几乎是都没了。”

　　龙千羽骂道：“那又怎么样？跟随我的血杀堂弟子，不是也折损了一些吗？走，咱们还会卷土重来的。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“回龙帮！”

　　回龙帮？吴中邪有些不太明白，现在，柳重吾和寇越都没出事，那他们的事情就败露了呀？这要是再回到龙帮，岂不是自投罗网吗？

　　看着他的犹豫模样，龙千羽笑道：“怎么，你怕了？”

　　吴中邪有些惧怕龙千羽，连忙道：“没，我没怕，我就是觉得，咱们就这样回去了，是不是有些不妥啊？”

　　“有什么不妥的？”

　　龙千羽问道：“我问你，现在的事实真相，是怎么样的？”

　　一愣，吴中邪道：“这个……龙少爷，你的意思是？”

　　龙千羽道：“不管是黑的，还的白的，都在于一张嘴。现在，是柳重吾和寇越，伙同任雷等人，跟夏洛、林震东、水熙云、还有倭族人相互勾结，杀咱们一个措手不及。虽然说，咱们伤亡惨重，但是柳重吾等人也好不到哪里去。”

　　“啊？”

　　“怎么？你不觉得，事实真相是这样吗？”

　　“对，对，是这样。”

　　这可真是，好来全都凭着一张嘴啊！吴中邪冲着龙千羽连挑大拇指，对他是真心佩服。

　　龙千羽笑了笑，大声道：“咱们走，我想，你们也知道怎么说吧？”

　　“知道。”

　　“走。”

　　人，可以无耻到这样的地步吗？

　　可在龙千羽看来，却截然不是那么回事，这是一种智慧，明白吗？他可以把林震东、水熙云和倭族人相互勾结的事情，上交给龙傲天。只不过，就将他自己给换成了柳重吾。

　　那样的话，柳重吾和任雷等人，都将是龙帮的叛徒！

　　如果说，他们回来找龙傲天，刚好是自投罗网。真相，只有一个，龙千羽相信，龙傲天是相信他的，更何况，他的背后还有着一把“尚方宝剑”，在关键时刻也能用一下。

　　在海水上。

　　柳重吾和寇越等人，全都让虎头鲨鱼给驮了起来，漂浮在水面上。而那些快艇上的人，几乎是没有逃掉多少，全都让虎头鲨鱼给撞翻了，一个个的栽入了海水中。

　　夏洛跳上了龙千羽丢弃的那艘船，又呼啸了几声。那些虎头鲨鱼终于是没有再对那些人展开攻势，也将他们给驮了起来。海面上，除了那一团团的火焰，终于是恢复了平静。

　　夏洛一屁股瘫坐在了地上，整个人已经是筋疲力尽了。

　　他的胸口上，还在冒着汩汩的血水，把全身上下都给染红了。刚才，龙千羽的一箭确实是射中了他，要是换做别人，早就毙命身亡了。而他？幸亏是练了锻体术，骨骼和经脉、血肉都比一般人要坚韧得多。

　　在断魂箭射入到了身体的那一刻，夏洛的身体本能地有了反应，而他，也立即伸手抓住了箭尾。

　　噗！他是翻身掉入了海水中，却堪堪地避过了要害。否则，他的小命儿很有可能就交待在这儿了。


第478章 最好的选择！

　　不过，这样的一番折腾，夏洛也是流血过多，身子骨有些发虚了。

　　嗖！柳重吾腾空而起，在空中又翻转了几个空翻，落到了甲板上。

　　他奔上来，问道：“怎么样？没事吧？”

　　夏洛苦笑道：“中了龙千羽一箭……”

　　“断魂箭？”

　　柳重吾也吃了一惊，在龙帮就有一个传说，好像是中了断魂箭的人，没有一个活着的。而夏洛？倒是创造了一项奇迹。柳重吾扯碎了衣服，帮着他包扎伤口，大声道：“夏洛，你救了我和寇越等青龙堂的兄弟，我在这儿谢谢你了。”

　　“这谢什么？我可没救你们，只是看着龙千羽不顺眼。”

　　“不管怎么样，你是我们所有人的救命恩人。”

　　“把那些快艇上的人，带到岸上去，严加审讯他们。”

　　“明白。”

　　柳重吾喊了几声，寇越和青龙堂的那些人，上去，将倭族人给俘虏了，押到了甲板上。还有那十几个天部高手，他们是亲眼目睹这一切的，也都过来了，对夏洛很是感激。

　　夏洛吹了几声哨，那些虎头鲨鱼终于是退却了。

　　“柳大哥，你问问，他们是什么来路？”

　　抓了又二十多个倭族人，他们倒是挺刚强的，什么也不说。

　　柳重吾淡淡道：“不说是吧？把他们都给吊起来，浸泡到海水中去。”

　　一根根的粗绳子，将他们的手脚全都给捆绑起来了，直接丢到了海水中。噗通！人，当即就让海水给淹没了。一分钟，再将人给拽出水面。

　　二十多个人啊？难道说，就不信他们都这么刚强。果然，再浸水了两次后，就有人扛不住了，哭喊着道：“我说，我说，我是……我是东海林家的人。”

　　“东海林家是吧？行，把所有人都拽上来。”

　　二十多个人一字排开，让那人来辨认，还有谁是东海林家的弟子。那人一口气，挑出来了三个。其余人，再次抛到海水中去。又连续地几次，又有人喊道：“我……我说，我是玄水宫的人。”

　　“玄水宫的人？那你是水熙云的弟子？”

　　“对，对。”

　　“好，你把玄水宫的人都挑出来。”

　　那人上去，又挑出来了六个人。剩下的十来个人，那就是倭族人了？夏洛在柳重吾的耳边，低声嘀咕了几句话，柳重吾握着一把刀，刀柄向前，上去将这十来个人的满口牙都给敲碎了。

　　果然，在他们的牙齿中，找到了一颗藏毒的牙齿。这些倭族人，相当凶残，一旦发现自己暴露了，就立即磕破了毒药自杀。

　　当初，在洛江市火车站，夏洛和宋可送田娇娇去洛阳，刚好是赶上这些倭族人来偷袭沈凝竹。本来，夏洛都将他们给亲下了，就因为他们磕破了毒药，才会毙命身亡。

　　宁可死亡，也保守秘密，这种人非常可怕。

　　可能，这就是所谓傻比武士道精神吧！

　　还用审问吗？根本就没有那个必要。但是，柳重吾要让在场的这些人，还有那些天部高手，知道龙千羽所做的这些勾当。只可惜，他们都是水熙云、林震东手下的普通弟子，连功夫都不怎么样，算是白白地被利用了，甚至是还有的人，根本就不知道是怎么回事。

　　而那些倭族人，倒是很彪悍，怎么也不说。

　　柳重吾摆摆手，寇越上去，将他们一个个的都给宰了，沉入了海水中，来填饱虎头鲨鱼的肚子吧。

　　咳咳……柳重吾剧烈地咳嗽着，他站起身子，扫视着甲板上的这些人，问道：“我问你们，你们现在应该知道是怎么回事了吧？”

　　“知道。”寇越等人齐声答应着。

　　“你们呢？”柳重吾又望了望那二十几个天部高手。毕竟，他们是罡劲高手，是一支不可忽视的力量！

　　试想一下，跟随着龙千羽、吴中邪等人，一起攻打玄水岛的，还有那么多人，其余人都葬身于虎头鲨鱼的肚子了。而他们？还能够挣扎着，活到现在，这就是一种本事。

　　当然了，这是夏洛救了他们，否则，他们现在早就over了！

　　“我们也知道，是怎么回事了。”

　　当下，他们把刚才看到、听到的事情，原原本本地说了出来。龙千羽，名义上是去攻打玄水岛，实际上是故意让他们去送死啊。

　　暗中，他又安排了一些人，乘坐着快艇来偷袭龙千羽等人。这要不是夏洛过来了，后果简直是不堪设想。

　　一人苦笑道：“我们是怎么都没有想到，龙千羽会是这样的大奸大恶之徒。”

　　“是啊，要不是夏洛，我们连怎么死的都不知道。”

　　“柳堂主，我觉得，咱们不能这么放了龙千羽。现在就回龙帮，跟龙爷说吧。”

　　咳咳……柳重吾又咳嗽了几声，苦笑道：“你们觉得，跟龙爷说，龙爷会相信吗？”

　　寇越等人，都是一阵沉默。

　　是啊！龙傲天是相信他们，还是相信龙千羽？不管怎么说，人家龙千羽是龙傲天的义子，更是他的心腹，而他们呢？说白了，都是外人啊！

　　寇越问道：“柳头儿，那你说怎么办？龙千羽回去，肯定会搬弄是非，咱们总不能背了黑锅，再坐以待毙吧？”

　　“肯定是不能那样了，其实，我倒是有个法子……”

　　“什么法子？”

　　“很简单……”

　　柳重吾就伸手一指夏洛，大声道：“我问你，咱们的性命，是不是夏洛救的？”

　　“是。”

　　“那从现在开始，咱们就跟了夏洛吧？你们觉得呢？”

　　“啊？”

　　这些人到底没有想到，柳重吾会提出这样的意见来。在愣了一愣后，他们就觉得的柳重吾说的话有几分道理了。以目前的形势，他们要是回到龙帮，就跟送死一样。不回去，就等于是跟龙帮作对。

　　怎么办？

　　他们必须得找一个靠山，能够自保。那夏洛，就是他们最好的选择啊！夏洛的手下有一票兄弟，从洛江市开始，就一直跟龙帮对着干了。

　　龙帮，也派出去了一些高手，他还不是一样安然无恙？还有，刚才的一幕幕，他们是亲眼目睹了夏洛的实力。这种人，不管他的功夫怎么样，是绝对有实力来当他们的头儿的。

　　他们你看看我，我看看你的，齐声道：“好，我们往后就跟了夏洛了。”

　　这下，把夏洛也吓了一跳，他连忙道：“这可使不得，你们是龙帮的人，还是回龙帮……”

　　“我们之前是龙帮的人，可现在，已经成了龙帮的叛徒。你让我们走，是想把我们送到户口中去吗？”

　　“呃，我不是那意思……”

　　“在我们的眼中，就是那个意思。”

　　柳重吾大声道：“从现在开始，我们所有人的性命，都交给你了，你就说怎么办吧？你同意，我们就跟你混。你要是不同意，我们立即跳江自杀。”

　　夏洛苦笑道：“你们这不是强人所难吗？”

　　寇越笑道：“你答应了，不就行了吗？我跟你说啊，经过这么一闹腾，龙千羽肯定是不会放过你的。你不想在身边，多一些高手吗？而我们，就是最佳的选择。”

　　“好吧！”

　　夏洛道：“你们也不是我的手下，还是听从柳大哥的吧？但是，有事情咱们一起来商量就行了。”

　　“行。”这些人都答应了。

　　他们跟了柳重吾，柳重吾如此器重夏洛，那他们还不等于是间接跟了夏洛吗？只不过是形式上的区别而已。

　　柳重吾问道：“夏洛，你说说，咱们现在怎么办？”

　　夏洛反问道：“这句话，应该是我问你们才对，一旦你们围剿了玄水岛成功，将怎么做？”

　　“肯定是回东海市了。”

　　“那咱们现在就回东海市，想办法将林震东和水熙云的势力，都给连根拔起，必须得除了后患。”

　　“好。”

　　其实，跟林震东、水熙云合作，这是龙千羽暗中进行得，柳重吾和寇越等人，谁也不知道。而现在，龙千羽的阴谋败露了，他会暗中通知林震东和水熙云一声吗？

　　如果说了，那他们回到东海市就危险了。

　　夏洛摇头道：“我觉得，龙千羽是不会说的。这种人，是只顾着自己，在他的眼中，别人都是棋子。”

　　林震东和水熙云派出去的人，还有那些倭族人，一个都没有逃掉，全都葬身于大海中，或者是让虎头鲨鱼给吞吃掉了。所以说，他们对目前的形势，应该是什么都不了解。

　　突然间，他们看到柳重吾等人都回来了，却唯独没有看到龙千羽，还有他们手下的那些人，自然是心急如焚。在这个时候，要是让人来假冒龙千羽，将会怎么样？

　　肯定能把他们都给诓出来不可。

　　柳重吾问道：“夏洛，你怎么让人来假冒龙千羽啊？”

　　夏洛微笑道：“很简单，我身边有易容高手。”

　　有莫墨儿在，只要她来给人易容，再找一个身材相似的，想化妆成谁，都不是问题。关键是神似，这就得花时间来揣摩了。

　　“可是，要是龙千羽跟林震东、水熙云说了呢？那咱们去找林震东等人，岂不是自投罗网？”

　　“咱们可以暗中观察一下，或者是赌一把。”


第479章 男人，必须得狠一点儿！

　　现在的形势，是真的到了关键时期。

　　当然了，夏洛说的只是一方面，如果说，龙千羽和吴中邪到了岸上，就去找林震东和水熙云，就说，他们在攻打玄水宫的时候，本来可以成功的。

　　可是，在关键时刻，柳重吾和寇越等人反叛了龙帮，反而是害得他们和林家弟子、水熙云的弟子，还有倭族等人，几乎是全军覆灭。

　　这一切，都是柳重吾害的呀！

　　那柳重吾为什么要这么做？很简单，是因为任雷的关系。任雷跟柳重吾的关系，很铁，很铁。现在，任雷受了重伤，柳重吾就怀疑是龙帮的人干的，也就反叛了龙帮。

　　如果真的是那样，那夏洛和柳重吾等人，就危险了。

　　很有可能，刚刚到东港市，就会遭受到偷袭！

　　那龙千羽真正是怎么干的？又有谁知道呢？

　　夏洛道：“柳大哥，你们就大摇大摆地回去，倒是要看看林震东和水熙云的反应。”

　　“好。”

　　船只，很快靠岸了。

　　柳重吾和寇越等人，从船上下来，就往市里走去。夏洛跟莫墨儿、宋可等人打了个电话，让她们一切放心。然后，他就混杂在了人群中，跟着柳重吾等人一起走。

　　这么一伙儿人，势必会引起林家、水熙云的警觉。

　　不管龙千羽有没有说出来，他们都会派人在暗中盯着，码头的一举一动。

　　夏洛又拨打了白探花、林胜男的电话，把这次龙帮攻打玄水岛的事情，跟他们说了一下。然后，又让他们暗中盯着点儿林震东的一举一动。

　　脚踩着虎头鲨鱼在海面上穿行？还有哦，骑在虎头鲨鱼的身上，砍杀人……这，想想都是一件让人兴奋的事情。

　　白探花叫道：“夏洛，下次再有这样的事情，别忘记叫我和胜男啊。”

　　林胜男瞪了他好几眼，骂道：“我跟你有什么关系吗？”

　　白探花讪笑道：“嘿，朋友，就是朋友的关系。”

　　运送了一批生活物资去了玄水岛，等到白探花再回来，身边就多了一个男人……哦，这是女人啊？林胜男盯着罗思楠看了又看的，不住地撇嘴。

　　还以为风流倜傥、自命不凡的白探花，会是什么样的口味呢，敢情，是喜欢这样的假小子啊？头发很短，还是飞机场，连点儿女人的特征都没有。

　　别说是林胜男了，就连林吹雪，都不住地咂舌。往后，他可得跟白探花离远点儿，这家伙的性取向有问题。同时，他的眼神中还多了几分鄙视。

　　哼哼，老是说追求我老姐，结果呢？竟然跟别的女孩子厮混到了一起，这样子，你让我老姐怎么想？不过，这样也好，没有开始就结束了的爱情，至少是没有痛苦。

　　可不管怎么说，罗思楠都是女人啊？虽然说，她大大咧咧的，但还是很敏感的。从一进屋的一刹那，她就感觉白探花看林胜男的眼神，有些不太对劲儿。

　　他俩是什么关系啊？

　　现在，听到林胜男这么一说，她终于是抑制不住内心的火气了，冷声道：“林胜男，你以为你谁啊？这样跟我男人说话？”

　　林胜男竟然没有生气，反而乐了：“白探花是你男人？”

　　“对。”

　　“哈哈，白探花，你的品位还真是与众不同啊。”

　　“呃……”

　　现在的白探花，别提有多尴尬了。他有些不太明白，人家夏洛的身边，有沈凝竹、宋可、杨果等等，那么多的女人，他是怎么处理好她们的关系呢？可现在，自己的身边，只有一个罗思楠，就已经焦头烂额了。要知道，在泡妞方面，他一直是夏洛的师傅啊！

　　可现在，人家夏洛已经是青出于蓝而胜于蓝了。

　　自从船上下来的那一刻，白探花就想让罗思楠跟自己保持着距离。可结果呢？他每说一次，罗思楠就走的跟他近点儿。等到他说到第三次的时候，罗思楠已经抱住了他的胳膊，就不撒手了。

　　完了，完了！

　　他都能够想象得到，林胜男看到这一幕，会是怎样的反应。怎么样？还是吃醋了吧？早知道这样，他就算是把自己的肾给憋坏了，也不能跟罗思楠发生关系啊。

　　这回，他是真的跳进黄河，也洗不清了。

　　白探花苦笑道：“胜男，事情并不像你想象中的那样，我也是有苦衷的……”

　　林胜男诧异道：“你有没有苦衷，关我什么事啊？”

　　“白探花，你说，你是不是喜欢她？”罗思楠终于是没忍住，当啷来了这么一句。

　　“是……”

　　“什么？”

　　罗思楠激动道：“那你说，你是要她，还是要我？”

　　要谁啊？搁在之前，要是让白探花来选择，他都不会有任何的犹豫，那肯定就是林胜男了。可现在不一样了，他把人家罗思楠的第一次，都给夺走了。

　　要是再说林胜男，岂不是伤害了罗思楠的心？

　　后悔啊！

　　白探花问道：“胜男，我觉得，咱们应该再多派点儿人手，盯着林震东的一举一动。哦，对了，你知道水熙云藏身在什么地方吗？最好是派人，也监视一下他。”

　　哈哈！林吹雪就憋不住地笑了，大声道：“白探花，你打岔的本事可以啊？人家罗思楠问你，是要她还是要我姐，你选谁啊？”

　　这是不是兄弟啊？还带落井下石的。

　　白探花手捂着小腹，叫道：“哎呀，我得出去一趟，肚子疼……”

　　还想着借尿遁？

　　罗思楠一把拽住了他，激动道：“你说啊！”

　　真是有趣啊！看着白探花和罗思楠干起来，那才过瘾呢。也就是在这个时候，林胜男的手机铃声响了，是林震东打来的。

　　“别闹了！”

　　林胜男喊了一声，又稍微停顿了一会儿，这才按了接通键，故意打着哈欠，问道：“喂，谁啊？”

　　林震东道：“胜男，你赶紧过来，我这边有十万火急的事情，要跟你说。”

　　“什么事情啊？明天再说吧，我都已经睡觉了。”

　　“很急，很急的，你过来，我在林家会馆等你。”

　　“好吧！我可能要等会儿，还没穿衣服呢。”

　　“行。”

　　挂断了电话，林胜男不敢有任何的怠慢，立即拨通了夏洛的电话，把刚才林震东的电话内容，说了一下，然后道：“夏洛，你说这么晚了，林震东找我，有什么事情吗？”

　　夏洛震惊道：“他是想对你下手了。”

　　“什么？不能这么快吧？”

　　“他这是狗急跳墙了，你别着急，我现在就带人赶过去。”

　　根据龙千羽、林震东、水熙云等人的计划——

　　第一，把柳重吾、寇越等人，全都给坑死。

　　第二，把玄水岛上的人，全都给干掉了。要是，让柳重吾和水梦清、任盈盈等人同归于尽，那自然是最好了。可现在，不是那样啊？柳重吾等人还活着，而他们的人倒是遭受到了重大损失。虽然说是没有伤及到筋骨，那也不太好啊！

　　怎么办？

　　林震东来回地在房间中挪动着脚步，就想到了一点，快刀斩乱麻，只要将林胜男给做掉了，那整个林家都将落入他的手中。真正到了那一刻，他手上的筹码，将大很多。

　　男子汉大丈夫，绝不能有妇人之仁，该狠就得狠！

　　在林家会馆中，私藏了不少内劲高手，都是林震东这么多年，暗中培养的死士。只要他的一声令下，他们会立即冲出来，将林胜男给剁成一堆烂泥。

　　等到林胜男一死，他大可推卸给龙帮暗部，或者是红日的人。反正，跟他是任何的关系。

　　林胜男，会来吗？

　　在这一刻，林震东竟然有些紧张了，甚至是有些心虚。他在大厅中，来回地走动着，心中也有些不忍。那毕竟是自己的亲侄女儿啊？虎毒还不食子呢，他这样做，是不是太对不起大哥了。

　　哼哼，大哥就是个窝囊废，他这样子才能真正地振兴林家！

　　突然，一阵急促的脚步声传了过来，一个弟子跑了进来，急促道：“二爷，林胜男来了。”

　　“好。”

　　林震东坐在椅子上，喝着茶水，故作镇定。

　　没多大会儿的工夫，从外面就传来了脚步声。人未到，而声先到了，林胜男喊道：“二叔，深更半夜的，你非让我过来，有什么事情啊？”

　　林胜男还是那般风风火火的模样，跟在她身边的，只有两个小跟班儿，看上去相貌都挺普通的。实际上，他们就是夏洛和白探花，只是简单地化了个妆。再说了，林震东把注意力都落到了林胜男的身上，谁还会去注意他们啊？

　　在进来之前，夏洛的一声蝠音，就将周围的喘息声、心跳声等等，全都落入了耳中。

　　看来，林震东是真想下手了。

　　林震东放下茶杯，叹声道：“胜男，我叫你过来，是想商量一下玄水宫的事情。”

　　“怎么了？”

　　“我想，你应该也听说了吧？龙帮齐聚东海市，就在刚才，对玄水宫下手了，估计这次，玄水宫是危在旦夕了。我觉得，咱们应该趁着这个机会，一举将水熙云等人在东海市的势力，全都给连根拔起了。那样，整个东海市都将是咱们林家的天下。”


第480章 民族脊梁，是不能弯的！

　　“什么？”

　　林胜男就吃了一惊，失声道：“龙帮已经对玄水宫下手了？”

　　夏洛第一次发现，林胜男也很有演戏的天分啊？看她的神情，连他和白探花都在怀疑，她是不是真的没有听说过这件事情。

　　同时，他们也终于是明白了一点，林胜男的风风火火、大大咧咧，很有可能都是伪装的，是一种自我保护。否则，一个太有心计的女人，林震东早就将她给除掉了。

　　林震东点点头，沉声道：“确实是如此，龙帮派出去了十几艘船，声势浩大。估计，这次玄水宫是难逃此劫了。”

　　林胜男就乐儿：“那对于咱们林家来说，是好事啊？趁着这个机会，咱们扩张地盘……二叔，就像你说的那样，整个东海市将都是我们的天下了。”

　　“对！我找你过来，就是说说这件事情。”

　　林震东叹声道：“其实，我是有些担忧的，一旦龙帮扫平了玄水宫的势力，会不会一举将咱们林家给灭掉？枪打出头鸟，是低调好，还是趁势而上，真是让人为难啊。”

　　“这是好机会啊？咱们必须得趁势拿下水熙云的势力。往后，想要再找这样的机会都难了。不过，如果二叔有些担忧的话，咱们也可以静观其变，看看龙帮和玄水宫的战况到底怎么样，再来做决定。”

　　“哦？”

　　林震东沉声道：“其实，不管是哪方面，咱们林家的实力强大，才是最重要的，你觉得呢？”

　　“对，我也是这么想的。二叔，我怎么感觉……你今天有些怪怪的？”

　　“胜男！我认为，我来当咱们林家的掌权人，才最是合适。”

　　“什么？”

　　“我知道，这样说，你可能一时难以接受，但是，你放心，我一定会将林家振兴起来的。”

　　林胜男就笑了：“二叔，咱们林家的大权，表面是在我的手中，实际上，不是一直在你的手中吗？”

　　这样说出来了，林震东反而是释然了，大声道：“我要表面，实际，都是我。”

　　林胜男有些不太明白，问道：“为什么？”

　　“很简单，你是女人，终究将嫁人的。而林吹雪整天不务正业，根本就不适合来当林家的掌权人。所以说，我才最适合。其实，二叔这样做，也是为了你们姐弟好。”

　　“这样啊？”

　　其实，如果林震东好好的跟林胜男说，想要当林家的掌权人，林胜男也会同意的。大家都是林家人，谁来当不一样呢？可是，林震东用的这些手段，让林胜男很是不爽。

　　不管怎么说，也不应该勾结水熙云，龙千羽，还有倭族人啊？这就等于是汉奸、卖国贼，这绝对是林胜男所不能容忍的。虽然说，她是一个女人，但是她也是一个敢做、敢当的华夏人！

　　民族脊梁，是不能弯的！

　　林胜男就坐在了沙发上，抓起了一个苹果，大口地啃了两口，淡淡道：“二叔，我要是不同意呢？你会怎么做？”

　　“我希望你同意，你是我亲眼看着长大的，不想看到你出事。”

　　“你的意思是，我要是不同意，你就要对我下手？”

　　“你说呢？”

　　林震东拍了拍手掌，从两边的玄关中，冲出来了二三十个人，清一色的都是内劲高手。还有会馆的院落中，也都冲出来二十多个人，挡住了林胜男等人的退路。

　　在进来的时候，夏洛就跟林胜男说了。可现在，亲眼看见了，林胜男的脸色还是变了变，她的内心在淌血啊！本是同根生，相煎何太急。

　　站在对面的，可是自己的亲二叔啊！难道说，人一旦为了权，为了钱，什么都可以出卖吗？亲情、友情，这些又算得了什么。

　　林胜男皱眉道：“二叔，你……你这是什么意思？”

　　“很简单，不管你是什么态度，我都会让你同意的。”

　　“我要是不同意，你就对我下死手？”

　　“不至于杀你，但是我会将你和林吹雪都软禁起来，供你们吃喝，只要不再干涉林家的事情就好。”

　　林胜男苦笑道：“二叔，你这不是让我为难吗？”

　　林震东喝着茶水，有些激动：“你就是点一下头的事情，这很为难吗？你爸爸就是个窝囊废，你又是个女人，为了林家，我付出了那么多，早就应该当掌权人了。”

　　“二叔，你一直都是这样想的吗？”

　　“一直都是。”

　　“行。”林胜男道：“我问你一件事情，你如实回答我，我会考虑将林家的大权都交给你的。”

　　“你说。”

　　“我问你，你跟水熙云、龙千羽、还有倭族人，有没有相互勾结？这次去攻打玄水岛，是你跟他们商量好的吧？最好是柳重吾和寇越等龙帮的人，跟水梦清、任盈盈等玄水宫的人，同归于尽，对不对？事成之后，水熙云就是玄水宫的新任宫主。而你将独霸林家，再在背后，支持龙千羽当龙帮帮主……”

　　这一句句话，就像是刀子一样，深深地刺入了林震东的心。这是多么机密的事情啊？是他和水熙云、龙千羽等人，暗中商量好的，再没有外人知道。

　　那林胜男，她又是怎么知道的？

　　林震东的脸色剧变，连呼吸都有些急促了，急道：“你是怎么知道的？”

　　“你应该听说过这句话吧？若要人不知，除非己莫为。我就问你一句话，这些事情是真是假？”

　　“不错，是真的。”

　　“好！”

　　林胜男的态度十分决绝：“你这样做，对得起林家人吗？别忘了，你是华夏人！我就是成了鬼，也不会将林家的大权交给你的。”

　　哈哈！林震东放声大笑，面孔都有几分狰狞了，冷声道：“好，好，你不同意是不是？今天，我还真就不仁不义了。来呀，给我上，将她给我抓起来，如果敢反抗，就杀无赦。”

　　“等一下。”

　　林胜男举起手臂，大声道：“二叔，你别太着急了，我给你看一个人，你再来做决定。”

　　“什么人？”

　　“带上来。”

　　林胜男喊了一嗓子，从外面走进来了一个身着白衣的青年，他左手勒住了又一个青年的脖颈，右手的匕首抵在了那青年的脖颈上，就这样一步步地走了进来。

　　他，正是林吹雪。

　　林吹雪挟持的人，正是林震东的宝贝儿子——林吹风。

　　跟随在林吹雪身边的，还有一个穿着白色长裙，一副不食人间烟火的女孩子，她手中握着一把剑鞘，脸上没有任何的表情。但是，她的眼神中释放出来的杀气，能让任何人都心生寒意。

　　她，正是叶轻柔！

　　为什么会将林吹风给抓起来了？其实，早在夏洛去玄水岛之前，就让林胜男和林吹雪，暗中盯着点儿林震东的一举一动了。林震东的行踪，比较诡秘，但是林吹风不一样。这人狂妄自大、纨绔惯了，经常出入一些夜场。

　　林胜男就暗中，派人盯着林吹风了。

　　当接到了林震东的电话，她还故意说，刚刚起来，可能要过一阵才会赶到林家会馆。其实，这是她的一种措辞，实际上是在给挟持林吹风，争取时间了。

　　一般情况下，十天得有九天，林吹风都不在家居住的。这是在东海市，谁敢对林家人动手啊？林震东还真从来没有考虑过林吹风的安危。不过，他还是派了两个罡劲高手，陪护在了林吹风的身边。

　　一旦有什么情况，这两个罡劲高手，也能应付得过来。

　　通！当房门被踹开的那一刻，林吹风正搂着两个女孩子，倒在沙发上，恣意地揉搓着她们。他的手，都顺着她们的裙摆，伸了进去，真是春光无限美好。

　　谁啊？

　　站在门口的，是一个宛若人间仙子的女孩子，她的脸上没有任何的表情，只是冷冷道：“你是林吹风。”

　　怎么突然来了这么一个美女啊？再一跟怀中的两个女孩子一比较，她们当即就成了渣渣。

　　林吹风笑道：“对，我是林吹风，你又是谁啊？”

　　“好，跟我走一趟。”

　　“什么？”

　　现在的女孩子，都这么主动吗？林吹风都怀疑，是不是自己听错了。可他身边的那两个罡劲高手，意识到了情况有些不太对劲儿。他们立即站起身子，挡在了林吹风的身前，冷声道：“你是什么人？想要对我们家公子怎么样？”

　　“真是啰嗦啊！”

　　叶轻柔上去就是一剑，横扫了出去。

　　那个罡劲高手，自恃修为了得，根本就没有将叶轻柔放在眼中。他也跟着冲了上去，谁想到，那一剑宛若一道惊虹，太快，太快了。

　　“啊？”

　　仓惶间，他连忙往旁边躲闪，噗……剑气还是伤了他。

　　他的身上没有受伤，衣服也没有破，但是整个人往后踉跄了好几步，脸色苍白，张嘴喷出来了一口血水，失声道：“你……你练有剑气？”

　　叶轻柔嗤笑道：“你才知道吗？”

　　她轻飘飘地飞过去，又是一剑劈斩而下。

　　那个罡劲高手被剑气所伤，一口气还没有透过来，眼睁睁地看着剑锋越来越近，竟然不知道怎么去格挡、躲闪了。

　　噗！他的胸口，让太阿剑劈开了一道长长的口子，血水飚射出来，仰面栽倒在了地上。


第481章 棋子，弃子！

　　这可是罡劲高手啊？在叶轻柔的面前，竟然只是一个照面儿，就让人给劈翻了。

　　那叶轻柔，得是什么样的修为？

　　剩下的那个罡劲高手吓得魂飞破散，一脚将茶几踢飞，照着叶轻柔砸了过去。而他自己，连林吹风都不管了，夺门而逃。

　　嘭！从门外，飞过来了一只龙腿……对，就是龙腿，生生地将他给轰回到了房间中。

　　骨碌碌！他在地上翻滚了好几下，还没等爬起来，叶轻柔一剑要了他的小命儿。

　　夏洛也迈步走了进来，跟在他身边的，就是白探花。

　　紧跟着，林吹雪也冲了进来，叱喝道：“你们想干什么？林吹风，你赶紧过来。”

　　“好。”

　　在这种时候，当然是自己家人，更有安全感了。

　　林吹风也没有去问林吹雪为什么会突然出现，连忙奔到了他的身边。嗖！一把匕首，就抵在了林吹风的脖颈上，从锋刃上传来的寒气，让林吹风不禁激灵灵地打了个寒战。

　　再看着夏洛和白探花、叶轻柔脸上的不屑，林吹风终于明白是怎么回事了，怒道：“林吹雪，你想干什么？”

　　“不干什么，就是想让你跟我们走一趟。”

　　“去哪儿？”

　　“林家会馆。”

　　林吹风问道：“我要是不去呢？”

　　林吹雪冷笑道：“那我就一刀宰了你。”

　　看他的脸上表情，不像是在开玩笑。刀架在脖颈上，不由得林吹风不听话。还有，越是奢侈、纨绔的人，就越是怕死。因为，他们的生活太安逸了，整天就知道享乐。而那些生活在社会最底层，被生活压迫得不负重荷的人，他们反而是不怕死了。

　　其实，死简单，活着难啊！活着，要承担起整个家庭的负担，而说了，未尝不是一种解脱。但是，为什么那些人没有想着自杀呢？因为，这是一种责任，才更是让人值得倾佩。

　　就这样，在林胜男的呼喊声中，他们也走进了林家会馆。

　　当看到这一幕，林震东不禁勃然大怒：“林胜男，你……你早就有所预谋了，对不对？”

　　林胜男淡淡道：“二叔，我给了你机会，你自己不去把握。如果说，你只是做了糊涂事，我是不会对你和林吹雪这样的。可是，你现在干出了卖国的事情，跟倭族人相互勾结，这是绝对不能容忍的。”

　　“你想怎么样？”

　　“你不是要软禁了我和我弟弟吗？很简单，那我也将你和林吹风给软禁起来好了。”

　　“你敢！”

　　林震东虎目圆睁，怒视着林胜男。

　　林胜男像是没有看到，很不屑的道：“我有什么不敢的？投之以桃，报之以李，我没有要了你和林吹风的性命，已经算是很不错了。”

　　“好哇，好哇。”

　　林震东拍了拍手掌，大声道：“你别忘了，现在是我占据着优势。只要我一声令下，他们一拥而上，你们一个都甭想逃出去。”

　　“你尽管来试试。”林吹雪不屑地来了一声。

　　“爹，不要啊。”

　　林吹风都要吓尿了，这要是干起来了，他是第一个遭殃的人啊！就这样白白地被杀了，那有多冤枉啊！大好的花花世界，他还没有享受够啊！

　　林震东喝道：“死了就死了，那又怎么样？你就不会男人一回吗？”

　　林吹风叫道：“我为什么要男人啊？我只要好好地活着。”

　　“你……”

　　“我怎么了，你不要为了一己私利，把我们大家伙儿都给害了。”

　　看看人家林胜男和林吹雪，再看看自己的儿子……林震东气得都说不出话来了。他就不明白了，窝囊废的大哥怎么生出来了这样一对儿有心计，又有功夫的姐弟啊？而自己，这样英明神武，偏偏生了个窝囊废。

　　他都怀疑，是不是林吹风是大哥林震南亲生的，而林胜男和林吹雪才是自己的亲生儿子。

　　林震东怒不可遏，激动道：“你说什么？”

　　林吹风是振振有词：“我说你，为了一己私利，害得林家动荡，你不配当我的爸爸。”

　　“什么？”

　　现在，竟然连儿子都来教训自己了。

　　林震东怒道：“杀，给我杀光了他们。”

　　那些内劲高手，跃跃欲试的，真不知道该上，还是不该上。

　　“上啊，你们还愣着干什么？”

　　“杀啊。”

　　他们终于是冲了上去。

　　林吹雪一刀把，将林吹风给打晕了，纵身就向着这些人扑了上去。而叶轻柔拔出了太阿剑，只见剑光一闪，冲在前面的好几个内劲高手，已经被拦腰折断，栽倒在了血泊中。

　　啊？这都是些什么工夫啊？

　　就在这些内劲高手稍微一愣神的空挡，夏洛飞身扑了上来，豹速，豹速！他连续地冲撞，一下子撂倒了十几个人。有罡劲高手上来了，他也不跟那人缠斗，就继续扑向其他人。

　　这么一眨眼的工夫，几十个内经高手，就被撂倒了二十多个，都受了不同轻重程度的伤势，甚至是毙命身亡。

　　越看，林震东就越是恼火，他暴喝道：“都闪开了，让我取了他们的性命。”

　　“林震东，你是我的。”

　　从外面，又走进来了一群人。

　　当先一人，身着白色的羊皮袄，整个人看上去就像是个痨病鬼，不住地咳嗽着。这可是盛夏时节啊？这样的着装，走在大街上，非把人给吓到不可。

　　林震东的瞳孔，明显地一收缩，失声道：“柳重吾？”

　　“你还认识我？”

　　柳重吾来了，跟随在他身边的，正是寇越和那十几个罡劲高手。再往后，就是青龙堂的精英弟子了。这些人，一下子就将林家会馆给包围了。

　　咳咳……柳重吾咳嗽了几声，沉声道：“林震东……咳咳，你器械投降，我可以放你一条生路。”

　　林震东激动道：“这……这到底是怎么回事？你不是已经……”

　　“是不是龙千羽跟你说，我已经跟玄水宫的人，同归于尽了？那我就让你死得明白。”

　　当下，柳重吾就将发生在海面上的事情，一五一十地，全都跟林震东说了一下。敢情，是这么回事啊？每一句话，就像是一记重锤，狠狠地砸在了林震东的胸口上。

　　败了，他败了，水熙云败了。而在最后，龙千羽还糊弄他和水熙云，说是柳重吾和玄水宫的人两败俱伤。从今往后，他就是林家的霸主了，而水熙云？当然不让，肯定就是玄水宫的宫主了。

　　“骗子！龙千羽，你是个大骗子。”

　　林震东都有些丧心病狂了，喊叫了几声后，照着林胜男就扑了上去。

　　嘭！突然间，凭空出现了一只龙腿，重重地向着他踹了上来。林震东将罡劲集结于拳头上，还是让龙腿一脚给踢飞了，撞翻了桌子，又撞在了后面的墙壁上。

　　夏洛淡淡道：“林震东，那还要做垂死挣扎吗？如果说，不是看在林胜男和林吹雪的面子上，你勾结水熙云和佐藤家族的人，这就是死罪是一条。”

　　四十多个内劲高手啊？这才是林震东的心血。可是如今呢？这些人多都倒在了血泊中，其余的几个罡劲高手，还在做着垂死挣扎。可一瞬间，就让柳重吾身后的人，给吞没了。

　　看这架势，估计也是凶多吉少了。

　　大势已去，林震东一屁股跌坐在了地上，叫道：“来呀，来杀了我啊？”

　　“我这就宰了你……”

　　白探花作势要往上冲，却让夏洛伸手给拽住了。杀人简单，要是能从林震东的口中，掏出点儿有价值的信息，才是最重要的事情。

　　夏洛问道：“林震东，我问你一句话，水熙云有没有偷袭玄水岛？”

　　林震东摇摇头：“还没有，他打算明天白天去。”

　　今天晚上，是林震东干掉林胜男，当林家掌权人。而明天白天，水熙云再以增援为借口，明目张胆地靠近玄水岛。不是说，柳重吾和水梦清、任盈盈等人已经拼得两败俱伤了吗？那他到了玄水岛，直接就可以把玄水宫的人给控制住了。

　　很轻松！

　　夏洛问道：“那你有没有跟他约定，派人跟他一起去玄水岛啊？”

　　“说了。”

　　林震东苦笑道：“根据我跟水熙云的约定，我明天派人，跟他一起去趟玄水岛。要是还有玄水宫的人抵抗，我们就一举将她们给拿下了。”

　　“好，好啊。你们的计划，还真是天衣无缝。”

　　“我和水熙云，都是受了龙千羽的算计，当了他的一枚棋子。”

　　如果说，龙千羽不说，柳重吾和水梦清等人都两败俱伤了，林震东就不可能立即对林胜男下手，而水熙云也不会在明天白天，明目张胆的去玄水岛了。

　　说白了，这都是消息封锁的好啊！

　　林震东和水熙云，派出去的弟子，伙同那些倭族人乘坐着快艇，用燃烧瓶来焚烧那些船只，结果一个都没有回来。事实真相是怎么想的，林震东和水熙云并不知道。

　　这一切，都是从龙千羽的口中听来的。

　　而龙千羽，偏偏又骗了他们。他走了，却还让他们不得安宁，真是丧心病狂啊！


第482章 我真不是“牙签儿”！

　　龙千羽的心计，真是可怕！

　　夏洛道：“林震东，我们给你一个悔过自新的机会，明天，你带走我们去见水熙云，你看怎么样？”

　　林震东苦笑道：“好，我答应你们。”

　　夏洛又问道：“还有佐藤家族，你和水熙云是怎么跟他们联系的？等明天，你们全力攻打玄水岛，给佐藤家族的人发出求救信心，让他们派人过来援助。这样，没问题吧？”

　　“跟我们联系的人，是佐藤家族的少主佐藤一郎，是相当阴险、狠辣的一个人。不过，如果我和水熙云都发出援助的话，他应该会派人过来。”

　　“好。”

　　夏洛点点头：“只要你配合我们，我们保证不为难你和林吹风，还有你们的家人。”

　　看着倒在地上的林吹风，林震东恍若隔世。刚才，他还是趾高气昂的，这才多大会儿的工夫啊？他就由奴隶主，变成了奴隶，让他现在都有些疑似在梦中。

　　打又打不过，骂……好像是也不解事儿啊！这样大势已去，还有对林胜男的一丝丝愧疚，林震东苦笑道：“行，你们说怎么样配合都行。”

　　莫墨儿没有在这儿，否则，给林震东和林吹风都吃上药，或者是刺几针，让他们暂时是去反抗能力，最好了。

　　林胜男走过去，将林吹风给弄醒了，大声道：“今天晚上，大家伙儿就在林家会馆休息吧？明天，咱们一起去找水熙云。”

　　“胜男，这样……没事吧。”

　　“没事。”

　　林胜男看了眼林震东，郑重道：“他是我二叔，我相信他只是一时糊涂，不会再乱来了。”

　　越是这样说，林震东就越是愧疚。很快，林胜男和林吹雪、夏洛等人都到楼上的房间中休息去了，大厅中，就剩下了他和林吹风，还有那倒在地上的死士了。

　　林吹风怒道：“爹，他们……他们实在是太过分了，怎么可以这样啊？”

　　“别说了，是爹的错。”

　　“爹，你没有错……”

　　“我让你不要再说了，今天，就待在林家会馆，不要再出去了。否则，休怪我对你不客气。”

　　什么？从小到大，林震东都没有对他这样严厉过，林吹风有些接受不了，激动道：“爹，咱们才是一家人啊？你怎么可以向着林吹雪和林胜男说话？你知道吗？刚才的那个女人……把你安排在我身边的两个罡劲高手，都给杀了。”

　　“我向着他们说话？”

　　林震东怒道：“你整天不学无术，什么时候能像林胜男、林吹雪那样，独当一面？”

　　“谁说我不学武术了？我的功夫也很厉害……啊～～～”

　　甩手！林震东给了他一个耳光，骂道：“给我滚到楼上去，不许出来。要是让我看到你再出去鬼混，我就让林吹雪一刀宰了你。”

　　这话，是相当有威慑力的。

　　林吹风可以不怕林震东，但是他真有些惧怕了林吹雪。那家伙的脸上没有任何的表情，真是要杀人的样子啊！

　　等到林吹风一走，林震东就叫人来清扫现场。他自己，一屁股坐在了椅子上，大口大口地抽着闷烟，心中说不出来是什么滋味儿。

　　这么多年的心血……他竟然斗不过一个女孩子，这是应该高兴，还是一种悲哀？不过，他知道一点，他是败了，败得连个翻盘的机会都没有了。

　　在楼上，柳重吾和夏洛、白探花、林吹雪、林胜男、寇越，都在一个房间中，商量着明天怎么对付水熙云的事情。夏洛连续拨打莫墨儿、宋可、田娇娇等人的电话，却怎么也拨打不通。

　　玄水岛的信号太差了，只有在至高的一处岩石上，才有一格的信号。往日里，人家岛上的人，也不跟外界联系啊！可现在不一样了，夏洛立即给她们发短信，把这边的情况汇报一下。同时，又告诉她们，明天很有可能去玄水岛。

　　这样子，她们在醒来的时候，跑一趟制高点，就能收到信息了。

　　大家伙儿又商量了一阵，白探花和林吹雪、林胜男、寇越都退去了，夏洛也要走，却让柳重吾给叫住了，问道：“夏洛，你等一下。”

　　“柳大哥。”

　　“你的伤势怎么样了？”

　　“还好，没事的。”

　　其实，刚才的一番激烈的争斗，他的伤口又崩裂开了。这也幸亏，他有着通兽的异能，本身又修炼了金刚门的锻体术，身体异于常人。搁在一般人的身上，早就进医院了。

　　柳重吾点点头，问道：“通过这次的事情，你跟龙千羽之间的梁子，是解不开了。还有哦，你跟龙千皇之间也有着恩怨，他们肯定不会放过你的。只有自己强大，才是真正地强大！”

　　夏洛有些不太明白，问道：“柳大哥，你的意思是……”

　　“我教你一心二用的功夫，一旦你练会了，能让你的实力提升一个档次。”

　　“这个……谢谢柳大哥，可是……”

　　“你别想太多了，咱们是一见投缘，我也希望你能真正地强大起来。”

　　“柳大哥。”

　　从小到大，真正对夏洛好的人，有几个？绝对是寥寥可数。可现在，他跟柳重吾才见过几次面，人家就要教他一心二用的功夫，这是真把他当成兄弟了。

　　其实，所谓的一心二用也简单，左手画圆，右手画方，一旦左右手都运用自如了，就算是有了一心二用的根基。《射雕英雄传》看过吧？老顽童的左右搏击术，实际上就是一心二用。

　　明明是一个人，却用出了两种不同的功夫，就等于是两个人再打一个人啊！

　　一个用心教，一个用心学……

　　很快，夏洛就领悟了一些。不过，想要真正地练会一心二用，还得靠勤练才行。

　　夏洛问道：“柳大哥，我想问你一件事情，龙千羽用的是什么？只是口中‘咄’的一声，我就感到脑海中一片空白，刹那间什么都不知道了。要不然，也不会中了他的一箭。”

　　“那是一种精神攻击！可以说，有两种法子来对付，第一是被动的，你不要去看他的眼睛。第二，你必须得连一种精神力，让自己的精神异常坚韧，就不怕他的精神攻击了。其实，他的精神攻击只是一方面，断魂箭，还有尚方宝剑……都是相当厉害的。”

　　“精神攻击？”

　　夏洛是满脸的苦笑，他还真没有修炼过什么精神。关键是，他不知道怎么来修炼啊，就又问道：“那吴中邪呢？明明是一刀劈中了他，他却像是突然凭空消失了一样，然后又出现了，这又是怎么回事呢？我怀疑，他是不是遁入了空间中……”

　　“遁入空间？”

　　柳重吾摇了摇头：“吴中邪用的，那是一种邪术。等到下次，你要是再跟他拼杀的时候，他要是突然消失，你就用黑狗血来喷他，保证就破了他的术了。不过，有一个人，他会遁入空间。”

　　“谁？”

　　“龙千皇！”

　　“啊？”

　　这可是让夏洛狠狠地吃了一惊，吞了口吐沫，喃喃道：“那岂不是，伤不了他了？还有哦，他要是遁入了异空间，岂不是想怎么杀我，就怎么杀我？”

　　“哦？在异空间中，是可以随便移动的吗？”

　　“是啊。”

　　当下，夏洛就把那次，叶暮雪用了幻术，将他给召唤到了异空间的事情，说了一下。本来，他想一剑结果了吴中邪的，却因为要救白探花，才会突然现身的。

　　柳重吾皱眉道：“那我也不知道了，我也没有去过异空间。不过，在我看来，进入异空间，行动会非常缓慢……这个，我听龙千皇说过，你怎么可能会行动自如，跟在咱们的空间一样呢？”

　　“呃，我也不知道啊。”

　　“可能，这跟每个人的体质不一样吧？行了，你也早点休息吧，都这么晚了。”

　　“好。”

　　“对了……”柳重吾又叫住了夏洛，笑道：“我跟你说一种最简单的修炼精神的法子……咳咳，不过，这个进展的速度挺慢的，但是简单有效。你每天晚上睡觉，进入空冥的状态，就是什么也不想，随着呼气、吸气，你的心中默默地跟着配合，这是一种用心来呼吸，锻炼精神的法子。”

　　夏洛点头道：“好，我回去就练练。”

　　往后，他肯定得跟龙千皇、龙千羽对着干，还真得让自身强大起来呀！

　　等回到了房间中，他刚刚打开房门，对面的房门就打开了，林胜男问道：“你怎么这么晚才会来呀？”

　　“呃，我跟柳大哥谈了点儿事情。”

　　“你过来，我看看你的伤口怎么样了。”

　　“啊？没事……”

　　“我让你进来。”

　　看着林胜男的蛮横、霸道、瞪着眼珠子的模样，夏洛也有些发怵。就这么稍微一犹豫的空挡，林胜男已经冲过来，一把将他给拽进了她的房间中。

　　“磨磨唧唧的，你还是男人吗？赶紧坐下，把衣服脱了。”

　　“啊？脱……脱衣服？”

　　“你不脱衣服，我怎么帮你检查伤口？”

　　林胜男转身去拎药箱，嘟囔着道：“跟个牙签儿似的，有什么好看的？切～～～”


第483章 肥水不流外人田！

　　谁牙签啊？这可是极大地伤男人的自尊的。不过，在犹豫了一下后，夏洛还是小心地将上衣给脱掉了。这要是不脱，等会儿人家林胜男都有可能将他给扒个溜溜光。

　　这种事情，别人不一定干得出来，要是林胜男，绝对有这个可能啊！

　　“你都伤成这样了，还在那儿嘚瑟呢？”

　　林胜男瞪了他两眼，用剪刀，小心地将纱布给剪下来。伤口一片血肉模糊，她用酒精棉沾着酒精，一点点地将纱布给浸湿了，终于是都揭了下来。

　　然后，她又用酒精消毒，再打伤了刀伤药。再用纱布，小心地帮他包扎。从始到终，她都是这样弯着腰，哪里还有半点儿彪悍的模样？

　　二人谁都没有出声，仿佛是默默地，默默地在享受着这恬静的一刻。

　　真的没有想到，她还有温柔的一面啊？

　　夏洛的心中很感动，然后，他的眼神就很自然地落到了她的领口，望了进去。

　　其实，林胜男还是很不错，身材高大，关键是骨架子大，透着异国风情，绝对是那种胸大、屁股大的女人。

　　人家都说，屁股大的女人能生儿子，这是真的吗？夏洛，不知道，但是他可以相信一点，她的胸……是真不小。这样从领口望进去，就像是两个倒扣着的蟠桃，沉甸甸、颤巍巍的，几乎是都映入了他的视线中。

　　咕噜！她的里面，好像是连胸衣都没有穿啊？还真是开放。

　　别看，林震南比较老实，是那种三杆子都打不出一个屁来的男人，但是，他还娶了一个俄罗斯的靓妞儿。而林胜男、林吹雪，就是那个俄罗斯靓妞儿生下来的。

　　说白了，这就是串种儿了的。

　　林胜男可能是遗传母亲更多一些，林吹雪遗传爸爸更多一些。但是，他们的性格都像母亲，没有一个像爸爸的。估计，在家中，林震南也是一个被欺压的主儿。

　　“看够了吗？”

　　“啊？”

　　夏洛吓了一跳，他赶紧道：“我……咳咳，胜男，真的没有想到，你还会包扎伤口啊，真好。”

　　林胜男剜了他一眼，哼哼道：“赶紧滚蛋，回去睡觉。”

　　“哦。”

　　还以为，他会留自己在她这儿睡觉呢。要真的是那样，夏洛还真有点儿紧张。这女人要是到了床上，肯定是比宋可、沈凝竹更是霸气，指不定会怎么蹂躏他呢。

　　估计，没有男人会喜欢强势的女人吧？尤其是在床上，男人应该是“攻”才对。可要是到了强势的女人面前，这个“攻”都变成了“受”，还真有些不太适应。不知道别人是怎么想的，反正夏洛是不太喜欢那样。

　　哥儿是爷们！

　　夏洛赶紧逃也似地溜了出去，等回到自己的房间中，咔哒！把房门一反锁，他紧张的心才算是稍微舒缓一些。

　　没事，没事，人家就是帮你包扎伤口，没有别的心思，你千万别想多了。他这样默默地安慰了自己一会儿，心情才算是放松下来。

　　还有哦，人家林胜男一直是白探花喜欢的女人，他要是把林胜男给上了，那算什么了？朋友妻不可欺，朋友的老婆不可骑，这点江湖道义，他还是明白的。

　　算了，睡觉，来修炼精神！

　　夏洛刚刚倒在床上，啪啪！敲门声就传来了。这让他的心，不禁咯噔了一下，不会是……林胜男睡不着，又来找自己了吧？真不行，他现在受伤了，是不可能有剧烈运动的。

　　他应该……不，是必须得拒绝了她！

　　大步走到房门口，夏洛问道：“谁啊？”

　　“夏洛，我知道你没睡觉。你开门，我跟你说点事儿。”

　　竟然是白探花，夏洛的心中就咯噔了一下。哎呀，他不会是看到自己进入了林胜男的房间中，心中不爽吧？这件事情，必须得跟他解释一下。

　　夏洛就将房门给打开了，苦笑道：“探花，有些事情，并不像你想象中的那样。其实，我刚才受伤了，是她……”

　　“你说什么呢？”

　　“嗯？”

　　白探花就推门走了进来，并且反手将房门给关上了。他在房间中来回地走动着，双手抓着头，看上去很痛苦的模样。这让夏洛，就更是感到愧疚了，这可是他的兄弟啊！瓜田李下，他真应该避嫌才对。

　　夏洛郑重道：“探花，是我的错，你听我解释……”

　　与此同时，白探花也道：“夏洛，我有一件事情很苦恼，要跟你说一下……”

　　“你先说。”二人又一起来了一句。

　　“还是我先来说吧。”

　　白探花就把在船舱中，他和罗思楠的事情，跟夏洛说了一下，苦笑道：“我这辈子，看来是没法儿摆脱罗思楠了。虽然说，她不是那么温柔，胸又不是那么大，但是……她有一点好，她爱我……”

　　夏洛有些不太明白，问道：“你到底想说什么吧？”

　　白探花道：“我追了林胜男也有些日子了吧？可自从跟罗思楠发生了关系后，我好像是悟到了什么。其实，我好像不是真正地爱她，想要娶了她，只是因为她让我有了生理顽疾，我要向她证明，我是男人。可现在，我这个顽疾已经根除了，还有哦……她真不是我的菜。”

　　“怎么说呢？”

　　“她的心中一直都没有我，我每次见到她，还有些发怵。但是，我又不希望看到她嫁给别人受委屈，我就找到你了，肥水不流外人田……”

　　“等一下！”

　　怎么越听也不对味儿呢？夏洛连忙打断了白探花的话，问道：“你到底想要干什么，别拐弯抹角的，就直说。”

　　白探花大声道：“一只羊也是赶，两只羊也是放……你把林胜男给拿下了吧。”

　　“啊？”

　　夏洛吓得，差点儿尖叫着跳起来，一口就给回绝了：“你别开玩笑了，这是不可能的。”

　　“谁给你开玩笑啊？我说的都是真的。”

　　“扯淡。”

　　夏洛大声道：“我跟你说，我跟林胜男是不可能的。”

　　白探花急了：“你能行的呀？你看看，身边已经有了宋可、沈凝竹、杨果……哎呦，那么多的女孩子，又何必还差了一个林胜男呢？还有哦，这不止是我一个人的意思，还是林吹雪的意思。”

　　“啊？林吹雪？”

　　“是啊，你要是不信，我这就把他给叫过来。”

　　“别，你别叫了。”

　　“不行，我必须叫。”

　　当下，白探花立即拨打电话，没两分钟，林吹雪就出现在了房间中。敢情，他俩早就商量好了。这都是怎么了？夏洛的心中没有丝毫的兴奋，而是一些小郁闷。

　　这人啊！要是太帅，太有魅力了，真不是一件好事。水梦姬和水梦清要做主，把任盈盈嫁给自己。而如今？竟然连自己的好兄弟也要当媒人了，不说白探花，就说林吹雪吧！不管怎么说，那也是他姐姐吧？他怎么能，来给姐姐介绍对象呢？

　　“夏洛，你别激动，我有这样的想法，真不是一天两天了。”

　　不说别的，林吹雪跟夏洛和白探花、慕容小妖都谈得来，也算是知根知底的好兄弟。要是让林胜男嫁给别的男人，林吹雪还真有些不太放心。

　　还有就是，别的男人，也未必能Hold得住她啊？

　　林吹雪道：“夏洛，你别看我老姐看上去挺霸道、厉害的，其实，她的心思也有细腻的一面。我怀疑，她老早就喜欢上你了。”

　　“咳咳，咳咳……”

　　刚刚打开了一个罐儿啤，喝了一口的夏洛，呛得直咳嗽，连眼泪都要出来了：“吹雪，这种事情不带开玩笑的，你老姐会喜欢我？你可拉倒吧。”

　　“是真的……”

　　“行了，行了，感情的事情，是勉强不得的。哪能说，你喜欢就喜欢了？必须得两个人都喜欢对方才行嘛。反正，我跟你老姐，是不可能在一起的。”

　　真是扯淡！

　　夏洛下了逐客令：“行了，都这么晚了，你们也早点儿回去休息吧。”

　　林吹雪急道：“夏洛，我就问你一句话吧，你心中有没有我老姐？”

　　“有，那也是朋友之间的关系，明白？没有男女之间的爱情。”

　　“如果说，我老姐喜欢你，你会不会答应她？”

　　“她喜欢我？哈哈……”

　　夏洛是没忍住，终于是笑出声来了，抹着眼角，大声道：“林吹雪，你能不能不逗啊？你老姐怎么可能会喜欢我呢？行了，行了，赶紧走吧。”

　　林吹雪道：“那你就甭管了，你就答应我一句话，我老姐要是喜欢你，你会不会喜欢她？”

　　“行，行，我喜欢她行了吧？你们赶紧走，我要睡觉了。”

　　“我跟你说啊，君子一言，快马一鞭！”

　　“对，对，好几鞭子都行，我说话算话。这样，总行了吧？”

　　“好！”

　　林吹雪就大步走过去，在旁边一面墙壁上按了按，嘎吱吱！那道墙壁竟然出现了一道暗门。在门口，竟然还站着一个人，确切地说，是一个女人。

　　林吹雪激动道：“姐，你都听到了吧？夏洛说了，你要是喜欢她，他就愿意娶你。”


第484章 爱是一种责任！

　　我的妈呀，能不能不这么逗啊？

　　夏洛的嘴巴张成了“O”形，都快能塞进去一个鹅蛋了。

　　这……敢情，白探花和林吹雪、林胜男都是商量好，来一步步地算计自己的呀？这还是兄弟吗？如果真是兄弟，是绝对干不出来这么卑劣的事情来。

　　一瞬间，他就像是中了龙千羽的精神攻击，连大脑都短路了。总有万种急智，也用不出来了，因为，他整个人都懵了。

　　白探花颠颠地跑过去，笑道：“胜男，你还愣着干什么呢？夏洛，现在，就等着你的一句话了。”

　　林吹雪也将夏洛，给推到了林胜男的面前，急道：“姐，你倒是说话啊？”

　　如果她说，我爱你，那夏洛，是不是真要履行责任了？男人啊，说出来的话，钉是钉，卯是卯，就算是吐口吐沫在地上，都能砸出一个坑来。现在的夏洛，内心就像是咆哮的火山，活不出来的一种什么滋味儿。

　　有紧张，有期待，有兴奋，有激动……又像是打翻了五味瓶，各种酸的、甜的、苦的、辣的，全都涌了上来。低垂着头，他很腼腆的样子，都不敢抬起来了。

　　“姐，你怎么了？说话啊。”

　　“你们有够无聊的。”

　　林胜男瞪了林吹雪和白探花一眼，打着哈欠道：“算了，我回去睡觉了，你们也别瞎胡闹了，赶紧睡觉。”

　　“啊？姐……”

　　林吹雪急了，上前一把将林胜男给拽住了，大声道：“我知道，你的心中是有夏洛的，对不对？你别欺骗自己的感情了。”

　　林胜男骂道：“死孩子，你乱说什么呢？夏洛那个混蛋，哪儿值得我喜欢啊？你赶紧撒开我，否则，休怪我不客气。”

　　“姐……”

　　“撒开我。”

　　“呃……”对老姐，林吹雪还是有几分忌惮的。其实，这事儿他和白探花事先也没有跟林胜男商量，只是在白探花进入到了房间中，林吹雪将她给弄到了隔间中。

　　这样子，就能够听到他们跟夏洛的对话了。

　　难道说，她的心中真的没有夏洛吗？

　　等到林胜男走了，白探花和林吹雪也不好意思再在夏洛的房间中呆了，迈步走了出来。

　　在走廊中，白探花问道：“吹雪，你说，咱俩搞错了？”

　　“没有。”

　　“没有？那你老姐的心中，要是真有夏洛，刚才那么好的机会，她怎么不说呢？”

　　“你傻呀？哼哼，妄称泡妞高手了。”

　　林吹雪瞪了白探花两眼，喃喃道：“我觉得，就是因为我老姐喜欢夏洛，刚才才没有说。”

　　“啊？我不明白。”

　　“不明白就算了，难怪你这么多年都没有将我老姐追到手。这要是追到了，那才奇怪了。”

　　看着林吹雪也走了，白探花挠挠脑袋，有些愣头愣脑的，你说，他招谁惹谁了呢？为了自己心爱的女人，他甘愿来撮合她和别人在一起，这得是怎么样的大公无私啊。

　　不明白，真心不明白！

　　男人，女人之间的感情……之前，白探花一直觉得自己是情场专家了。可现在，他突然觉得，自己就是情场的白痴啊？算了，什么也别想了，找一个自己在乎的人，和在乎自己的人，就挺好。

　　不过，他的心头还是有些憋闷，罗思楠又没在这儿。他从林家会馆出来，去找田光光、陈倾豪和赵梓涵了。不知道他们这么晚有没有睡觉，跟田光光喝点儿小酒，那才是真正地行家啊！

　　其实，田光光和陈倾豪、赵梓涵、何温柔，是和宋可、莫墨儿、田娇娇一起过来的。这么晚了，夏洛也没有叫他们一起来林家会所，才没有见面。

　　呼气，吸气……夏洛倒在床上，很快就进入了一种空冥的状态。让大脑浮现出来了一个场景，随着呼吸而呼吸。这样子就是锻炼精神吗？夏洛也不知道，反正，没多大会儿的工夫，他就睡着了。

　　这一觉醒来，精力充沛，他就感觉自己的头脑都特别的清晰。看来，这是有效果啊？他笑了笑，简单洗漱了一下，从房间中走了出来。

　　在楼下，早就有人弄好了早餐。田光光和陈倾豪、赵梓涵、也都过来了，跟白探花、林吹雪、柳重吾、寇越等人，正在说笑着。何温柔和慕容小妖，他们在临港市没有过来，是帮着沈凝竹在弄着望乡岛的事情。

　　大家都是年轻人，很快就打成了一片。

　　“好热闹啊！”

　　夏洛跟田光光等人打了个招呼，笑道：“吹雪，你姐呢？让她赶紧下来，商量一下，怎么跟水熙云联系的事情啊。”

　　林吹雪瞪了他一眼，没好气的道：“还用你说啊？我姐和我二叔早就去跟水熙云联系了。”

　　这家伙，对他是耿耿于怀了！

　　叶轻柔抱着剑，就在不远处坐着，静静地，静静地，周围连个人影儿都没有。

　　陈倾豪问道：“夏洛，那是你师姐？”

　　“对。”

　　“不错啊？以你这样的禽兽性格，你没将她给拿下了？”

　　“滚蛋！”

　　夏洛瞪了他一眼，哼哼道：“你要是有本事，你去啊？”

　　陈倾豪苦笑道：“还是算了，我可不想像某些人那样，挨刀子。”

　　“谁挨刀子了？”

　　“我……”

　　田光光是满脸的苦笑：“其实，我也没想怎么样啊？还没等凑到她的身边，她就把剑给拔了出来。那剑气，擦着我的身边劈过去全都，是真把我给吓死了。”

　　夏洛差点儿笑出声来，这师姐还真是极品了！

　　这时候，聂长青和铁索，陪着叶暮雪走了过来。当看到柔柔弱弱的叶暮雪，田光光等人的眼前又是一亮，问道：“夏洛，这谁啊？”

　　“我小师妹。”

　　“哦？”陈倾豪问道：“你小师妹有男朋友吗？”

　　“有。”

　　“谁啊？”

　　“我！”

　　“禽兽！”就这么一句话，陈倾豪和田光光、赵梓涵都冲着他，竖起了中指，必须得鄙视他。身边，已经有了沈凝竹、宋可那样的孪生姐妹花，现在竟然又多了一个小师妹，还惦记着大师姐。

　　尤其是田光光，更是愤愤不平，他突然觉得，替自己的小妹不值啊？非要让小妹跟夏洛在一起，哼哼，这个家伙，就是一个花心大萝卜，给人太没有安全感了。

　　“夏师兄。”

　　叶暮雪走了过来，就这么轻轻唤了一声，顿时惹来了陈倾豪、赵梓涵等人的怜爱。一刹那间，他们就觉得，为了她，他们什么都愿意做。当然了，这不是男女之间的那份情爱，而是兄妹之情！在他们的眼中，叶暮雪就是他们的小妹妹。

　　夏洛笑了笑，问道：“暮雪，你吃东西了吗？”

　　“我吃过了！我听说，你昨天跟龙帮的人打起来了，怎么样？没受伤吧？”

　　“没事。”

　　这种事情，哪能跟叶暮雪说呢？非把她给吓到不可。

　　就在这个时候，林震东和林胜男迈步从外面走了进来。当看到房间中的这些人，他们也不禁一愣。

　　夏洛问道：“二叔，怎么样？联系好水熙云了吗？”

　　林震东点头道：“联系好了，等到上午十点钟，咱们乘船出发，赶往玄水岛。”

　　一旦到了海面上，水熙云等人的功夫再高，那也是白搭。夏洛把虎头鲨鱼给呼唤出来，只是他一个人，就能把他们全都给干掉了。这要是再除掉了水熙云，东海就等于安定下来了。

　　夏洛和白探花等人，全都假扮成了林震东的手下。陈倾豪和赵梓涵、林胜男、林吹雪、叶轻柔、叶暮雪等人，就待在林家会馆，做好防御工作。

　　这种事情，林胜男和林吹雪出面不好。林震东要营造一种假象，就是已经将他们给干掉，或者是软禁起来了。

　　等到了九点半，林震东大喝道：“走，大家伙儿到院中集合。”

　　夏洛和白探花、聂长青、铁索、柳重吾等人，就齐聚在了院中。其他人，就是龙帮天部的那二十多个高手，最低的修为……呃，那就是白探花的，还么没有达到罡劲的境界。

　　这一刻，林震东的心中，说不出来是什么心情。如果说，他们都是自己的手下，那该有多好啊？他正要挥手，带他们离去，突然，有林家弟子跌跌撞撞地从楼上跑了下来，急道：“老爷，大事不好了……”

　　“怎么了？”

　　“少爷……他不见了。”

　　“什么？”

　　林震东就吃了一惊，上前一把将那人给脖领子给揪住了，喝问道：“你是说，林吹风跑了？”

　　那弟子吓坏了，颤声道：“是啊，刚才还在的，这么一眨眼的工夫就没影儿了。我打他电话，他还关机了。”

　　“找，无论如何都要找到他。”

　　这个孽障！

　　林震东之所以这么激动，就是怕林吹风坏了他们的计划。因为，在东海市的这段时间，跟林吹风走的比较近的人，那就是王姑息了。

　　偏偏，王姑息又是水熙云的得意弟子。一旦他将昨天晚上的事情，跟王姑息一说，那就甭想骗过水熙云了，就穿帮了。

　　为了这个，他们可是付出了不少精力和心血啊！

　　夏洛道：“二叔，你也别太激动了，咱们即刻到东海码头，看看水熙云等人有没有过来。”

　　“好吧。”


第485章 就怕猪一样的队友！

　　这种事情，还真不能耽搁了。

　　谁知道林吹风会干出什么样的事情来啊？夏洛算是明白了一件事情，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。谁要是遭遇了林吹风这样的队友，都够糟心的。

　　早知道这样，昨天晚上，就应该将他的腿给打折了，看他还四处乱跑。

　　一行人，很快就来到了东海码头。在岸边，停靠着五六艘船只。有一些人站在甲板上，就等着林震东等人过来了。

　　“二爷，就等你了。”

　　在甲板上，有人冲着林震东使劲儿地挥手。

　　那人的身材魁梧，看上去体形彪悍，还有着络腮胡须，看起来就是那种粗犷的人。谁能想到，他就是水梦清、水梦姬的师兄——水熙云呢？在夏洛看来，他应该是那种文弱书生一样的人物才对啊！所以说啊，这人不可貌相，海水不可斗量，还真没场说去。

　　林震东挥着手，大声道：“我们这不是过来了吗？”

　　看来，还没有穿帮啊？

　　可林震东和夏洛等人的心，不敢有丝毫的松懈，谁知道水熙云的葫芦里面卖的是什么药呢？这可是一条老狐狸。

　　很快，来到了甲板上，水熙云已经迎了上来，哈哈道：“二爷，我可得先恭喜恭喜你了。听说，你已经将林胜男和林吹雪给软禁来了？”

　　“这你都知道了？”

　　“哈哈，咱们都是兄弟了，你还瞒着我干什么？”

　　“要说恭喜，是我恭喜你才对啊？昨天，龙少爷跟咱们说，柳重吾、寇越、牛丹辰等人，跟水梦清、任盈盈等玄水宫的人，拼了个两败俱伤。咱们这次去了，刚好是直接收拾残局。”

　　“哈哈……”

　　水熙云放声大笑，内心还是很开心的。

　　夏洛和白探花、聂长青、铁索、柳重吾、寇越等人，扫视了一眼甲板上的这些人，他们看上去倒是没有什么异常。看来，水熙云应该是还不知道什么，这样就好。

　　林震东呵呵道：“走，咱们可以开船了吧？”

　　“你这家伙，怎么这么着急啊？”

　　“我听说，你不是挺喜欢水梦姬的吗？这次去了玄水岛，她就是你的了。而我？倒是想玩玩水梦清。”

　　“哈哈……这没问题啊！玄水宫的那些女孩子，你想怎么玩儿就怎么玩儿。”

　　这些话，都落入了夏洛的耳中，让他很是不爽。本来，他还想着留林震东一条性命了，毕竟他是林胜男和林吹雪的二叔。可是现在呢？他竟然还恣意地谈论水梦姬和水梦清，这是夏洛绝对不能容忍的事情。

　　找死！夏洛嗤笑了两声。

　　白探花心知肚明，上前按住了夏洛的肩膀，低声道：“我有些想不太明白啊？你说，昨天晚上，林胜男怎么就走掉了呢？这事儿，我跟田老大说了，他跟林吹雪说的一样，正因为她爱你，她才会走的。”

　　“呃，她爱我？”

　　“你呀！这就是当局者迷。”

　　白探花感慨道：“很明显，林胜男是喜欢你的，可是，她又不想在那个时候，点破和你的关系。否则，不就是要挟你了吗？”

　　夏洛苦笑道：“你们也真是太会联想了，这根本就是两码事嘛。”

　　“行，行，你不承认就算了。但是，这确实是真的。”

　　这么谈笑的工夫，几艘船只已经缓缓地驶离了码头，往玄水岛驶去。湛蓝的海水荡漾着，天空中有海鸥翱翔着，双手搭着船舷，感受着吹来的海风，给人的感觉非常惬意。

　　要是在海边，搞一个海景房，也挺不错啊！

　　夏洛和柳重吾、白探花等人，低声说笑着。旁边，水熙云的那些弟子们，他们也都三五成群，或者是坐在甲板上，或者是站在船舷边，气氛还是很不错的。

　　突然间，一艘快艇从岸边急冲了过来。

　　在快艇上，坐着两个人，正是王姑息和林吹风。

　　快艇又灵活，速度又快，很快就追上了船只。

　　王姑息大喊道：“师傅，师傅，快停船，掉头往回走。”

　　水熙云笑道：“怎么了？今天，是我当玄水宫宫主的日子，你还让我回去？赶紧上船来。”

　　而坐在王姑息后面的林吹风，尖叫道：“爹，你不是让夏洛和林胜男给软禁起来了吗？怎么还跑出来了？”

　　真特么的傻比啊！

　　林震东震怒道：“你乱讲什么呢？我什么时候让林胜男给软禁起来了？”

　　“怎么没有……咦？他不就是夏洛吗？”林吹风手指着夏洛，更是尖叫了起来。

　　夏洛？王姑息盯着夏洛看了又看的，失声道：“师傅，师傅，他是夏洛，他是夏洛。”

　　本来，夏洛和白探花、柳重吾等人都简单地化了化妆。这要是莫墨儿在这儿，那就好了。可惜，她没在啊？但要不是熟悉的人，也不会认出来他们。偏偏，林吹风和王姑息都在夏洛的手底下吃了亏，对他的印象极其深刻。

　　这样的一声尖叫，当即把整个甲板上的人全都给惊动了。

　　水熙云狐疑地瞪着夏洛，喝问道：“二爷，这是怎么回事？”

　　林震东笑道：“还能有什么事情，我都不知道你在说什么。”

　　杀！

　　以现在的形势，穿帮是早晚的事情了。等到水熙云等人反应过来，那夏洛和林震东、白探花等人，就将陷入到危机中了。怎么办？先下手为强吧！

　　随着夏洛的一嗓子，柳重吾、白探花、聂长青、铁索、寇越，还有那二十来个天部高手，他们一拥而上，对着这些玄水宫的弟子们，就展开了攻势。

　　本来，这些弟子们的实力，就要相对弱一些。而柳重吾等人，一个个的都是罡劲高手，又岂是他们所能抵挡的？嘭，嘭！几乎是没有任何的抵抗，就让柳重吾等人给撂倒了二十几个，全都丢到了翻滚着的江水中。

　　人，被打伤了，或者是打晕了。这要是再沉入江水中，那还能有好？咕咚，咕咚地灌几口江水，就昏厥过去，淹死了。

　　水熙云怒道：“林震东，你敢出卖我？”

　　林震东一拳头就轰了上去，暴喝道：“水熙云，我也有不得已的苦衷，你还是投降吧。”

　　投降？

　　为了这一天，水熙云等得太久，太久了。昨天晚上，他躺在床上翻来覆去地睡不着，一连叫了两个外国妞儿，也不知道是哪儿来的劲儿，趴在她们的身上，吭哧吭哧地折腾了整个晚上。

　　等到后来，还是她们瘫倒在床上，不住地求饶，是真心受不了了。

　　哈哈！我还是很年轻嘛！

　　水熙云大笑着，舒舒服服地跑了个热水澡，很是精神地爬起来了。从今天开始，他就是玄水宫的宫主了，又有林家当盟友，暗中还有佐藤家族和龙千羽的势力支持，看谁还敢瞧不起他。

　　可是如今呢？竟然全都破灭了，这绝对是他所不能容忍的事情。

　　看着林震东劈来的拳势，他上去就是一掌，骂道：“林震东，我废了你。”

　　他的拳劲中，夹杂着玄冰劲啊？林震东可不敢大意了，一旦让玄冰劲给袭中了，他半边身子都有可能麻木，失去抵抗。跟水熙云在一起这么多年了，他自然是知道水熙云的弱点。

　　这么高大、魁梧的身躯，林震东竟然展开了小巧的身法，围绕着水熙云滴溜溜地乱着，不给他任何喘息的机会。一时半会儿，水熙云想要将他给打败了，还真是有些难度。

　　这种方法，就是缠斗。

　　林震东自然是不心急，可水熙云受不了啊？跟随着他一起过来的那些人，在夏洛和柳重吾等人的面前，犹如是秋后收割的庄家，一茬茬的栽倒下去，失去了抵抗了。

　　这些人，都是他这么多年培养的心血啊？

　　“哇呀呀！”

　　水熙云大叫着，拳势更是凶猛，嘭嘭，连续地几拳，愣是生生地将林震东给震退了。然后，他飞身窜到了一边去，一拳头就轰向了一个天部高手。

　　那个天部高手仗着自己是罡劲修为，根本就没有将这些水熙云的弟子，放在心上。他们的修为比较低，玄冰劲轰上来，立即就让罡气给震散了。

　　现在，感觉到旁边风声有异，他也没有放在心上，甚至是连看都没看，随手就是一拳。嘭！拳劲轰在了一处，他就感到半边手臂的经脉、血液仿佛是都被冻住了，竟然失去了知觉。

　　“啊？”他狠狠地吃了一惊。还没等反应过来是怎么回事，水熙云已经欺身到了他的近圈，一拳头轰向了他的面门。

　　不敢再来格挡，仓惶间，他想要避开，可终究是慢了一步，让水熙云的拳劲，结结实实地轰在了面门上。他惨叫了一声，仰面摔倒在了地上。他的脸色惨白，就像是让冰给冻上了一般，都有些僵硬了。

　　“你们都去死吧！”

　　水熙云咆哮着，又扑向了又一个天部高手。

　　突然，一道白色的身影窜了过来，双手竟然用的都是小巧的擒拿、抓扣的手法，跟他缠斗到了一起。随便水熙云怎么样的猛烈攻势，那人都能见招拆招，连他的玄冰劲都没有发挥出威力来。

　　啪啪！连续地过了二十几招，水熙云暴喝道：“你是柳重吾？”


第486章 自作孽，不可活！

　　“对，是我。”

　　柳重吾笑起来，脸色还是有几分苍白。

　　水熙云有些不太明白：“你……你不是跟水梦清、水梦姬等人同归于尽了吗？又怎么会跟林震东走到了一起？”

　　“你让龙千羽给骗了，你知道吗？”

　　“什么？”

　　“水熙云，你还不明白吗？咱们就是龙千羽手下的一枚棋子，受他摆布，他根本就不管咱们的死活。”林震东过来了，跟水熙云说了一声。

　　水熙云怒道：“不可能，不可能，你们在骗我，你们都在骗我。”

　　以现在的形势，跟他说那些还有什么用吗？

　　“啊……”

　　在海面上，传来了一声惨叫，王姑息一刀捅进了林吹风的背心。然后，又一脚将林吹风给踹入了江水中，他大喊着道：“师傅，赶紧跳下来，咱们一起走。”

　　“吹风！”

　　虽然说，林吹风这人好逸恶劳，纨绔成性，但是他毕竟是林震东的儿子啊？现在，眼睁睁地看着林吹风让人给杀了，他的眼珠子都红了，纵身从甲板上跳了下去，犹如是老鹰展翅一般，扑向了王姑息。

　　王姑息自然是知道林震东的厉害，他哪里还敢停留，驾驶着快艇一溜儿烟就没影了。

　　噗通！林震东跳入了翻滚着的江水中，怒道：“王姑息，我非杀了你不可。”

　　与此同时，柳重吾对水熙云也展开了攻势。

　　咦？这是一种什么功夫啊？在旁边的夏洛，算是真正地开了眼界，不管水熙云怎么用玄冰劲，哪怕是打在了柳重吾的身上，他也丁点事儿都没有，只是双手用着小巧的手法，不断地对着水熙云扣、锁、颤、盘、掰……就像是有蜘蛛网一样，缠绕住了水熙云，让他连个着力点都没有。

　　咔吧！突然一声脆响，水熙云的手指骨，竟然让柳重吾给掰断了。紧接着，水熙云趁势而上，对着他的全身骨节，咔吧，咔吧的一通捏、抓。

　　水熙云挣扎着，可手指骨、手腕骨、肩胛骨等等地方，这些骨节一块块的让柳重吾给掰断了。又过去了几分钟，水熙云的双臂就低垂了下来，所有的骨节都断了。

　　水熙云哪里还有半点儿的嚣张模样？他的眼神中满是惊恐，颤声道：“你……你这是什么功夫？”

　　柳重吾淡淡道：“这叫做寸寸断，就是让你的全身骨节，一寸一寸的全都折断。”

　　只是听着，就够让人头皮发麻的了，就更别说是身处其中的水熙云了。

　　在甲板上，一个个的弟子惨叫着，发出了鬼哭狼嚎的声音。这些，让水熙云看在眼中，痛在心中，大势已去了呀？他有些不太明白，这变化实在是太快了。

　　他明明是来当玄水宫宫主的，怎么突然间变得如此凄凉了？

　　水熙云苦笑道：“柳重吾，我输了，你给我来个痛快吧。”

　　“水熙云是我的。”

　　林震东双手抓着船舷，又攀爬了上来，怒道：“水熙云，我儿子让你徒弟杀了，那我就杀了你，来个我儿子报仇！”

　　水熙云不屑道：“就凭你？”

　　“我又怎么了？我可以让你死去一百个来回。”

　　“来呀？”

　　如果说，水熙云双臂的骨头没有折断的情况下，林震东还真不是他的对手。可现在，不一样了。林震东抢过来了一把尖刀，对着水熙云就扑了上去。

　　水熙云是真吃亏啊！

　　没有了双臂，连玄冰劲都发不出来了。他只能是靠着双腿，躲闪，时不时地踢出去一脚。可这对于林震东来说，根本就造不成什么太大的威胁。

　　杀，杀！

　　林震东就跟疯了一样，连连地挥刀。

　　噗！终于，一刀劈在了水熙云的后背上，鲜血飚射出来，当即染红了水熙云的大半边衣襟儿。有一刀，就有第二刀，连续地十几刀之后，水熙云就跟血葫芦一样，竟然还在咬牙硬撑着。

　　他可以死在柳重吾的手中，那是一种壮烈。

　　可现在，这要是死在了林震东的手中，那就是一种侮辱。

　　连旁边的柳重吾和夏洛，都有些看不过去了，大声道：“林震东，给他个痛快吧？”

　　不管怎么说，他俩之前也算是兄弟吧？可现在，竟然拼了个你是我活的。如果，就这么放过了水熙云，林震东咽不下这口怨气啊！

　　难道说，他的儿子，就白白地死掉了吗？

　　噗！又是一刀，水熙云就像是没有了任何知觉一般，突然一头照着林震东撞了上来。困兽犹斗，林震东是怎么都没有想到，水熙云还能这样彪悍。

　　噗通！他当即让水熙云给撞了个跟头，连肋骨都断了几根。张嘴，林震东也喷出来了一口鲜血。还没等他爬起来，水熙云已经又扑上来了，一口咬向了他的脖颈。

　　林震东一偏脖子，水熙云就咬在了他的耳朵上。

　　“啊……”林震东发出了惨叫声。

　　水熙云就跟疯了一样，用力一扯，竟然将他的耳朵给扯掉了。夏洛飞身扑上去，一脚将水熙云给踢飞入了江水中。噗通！他的身体摔在了江面上，连个挣扎都没有，就沉了下去。

　　其实，水熙云早就不行了，能够这样咬牙硬扛着，完全是靠着一股子血性。双臂折断了，连游泳都不能，身上又那么多刀伤，还怎么挣扎？梦想没了，活着还有什么意思？这对于他来说，也算是一种解脱吧！

　　这么大会儿的工夫，白探花和聂长青等人，已经将几艘船上的人，都给摆平了。真是没有挑战性，连个高手都没有。这些人就算是一拥而上，都不够他们塞牙缝的。

　　夏洛将林震东给搀扶了起来，问道：“二叔，你……你没事吧？”

　　林震东咳咳了几声，又吐了两口血，喘息着道：“夏洛，我们家……我们家林吹风呢？你能不能帮我，将他的尸体给捞上来？”

　　“好。”

　　船只，还在往前行驶着。可以说，连刚才林吹风沉入海底的地方，都不知道了。这又不是刻舟求剑呢？不过，这难不倒夏洛，他站在甲板上，把右手的拇指和食指放到了口中，发出了一声尖锐的哨音。

　　这是要干嘛？

　　别人不知道，柳重吾和寇越等人的眼神中，就流露出来了骇然的神情。说不怕，那绝对是瞎扯淡。昨天，他们就是经历了这样的生死啊！

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　没多大会儿的工夫，从海底中游上来了一条条的虎头鲨鱼，就像是臣子在朝拜帝王一样，它们全都围聚在船只的周围，探着脑袋，静静地，静静地望着夏洛。

　　夏洛叽里呱啦地说了几句，伸手一指，它们一起钻入了海底中。等到再上来，它们的身上就多了一具尸体。一瞬间，柳重吾和白探花等人都明白了，他是想让这些虎头鲨鱼来给他捞尸体啊！

　　人，下去捞多费事？让鲨鱼来捞，太方便了。

　　估计，也就夏洛这样的变态，才能用出这样的法子来。

　　夏洛和白探花等人都过去，用钩子，将一具具的尸体给勾上来，丢到了甲板上。这样一具具的捞下去，终于是捞到了林吹风的尸体。

　　林吹风的脸色苍白，眼珠子还瞪得大大的，胸口一个血洞，还在汩汩地往出渗着血水。他是死不瞑目啊！一直以来，他都把王姑息当做兄弟了，却怎么也没有想到，就是这个兄弟从背后一刀，要了他的性命。

　　林震东也受了重伤，但他还是挣扎着爬了过去，抱住林吹风，悲痛从心头涌起来，说不出来的感伤。人世间最痛苦的事情，莫过于是白发人送黑发人了。

　　钱算什么，权又算什么？人没了，就什么都没了。

　　夏洛轻声道：“二叔，请你节哀顺变。”

　　“吹风，要走，咱们一起走吧。”林震东抱起林吹风，就往船舷边跑，这样投江自尽算了。

　　“二叔，你就这么死了，王姑息会怎么想？你得想着杀了他，为吹风报仇啊！”

　　夏洛伸手从后面，拽住了林震东。

　　其实，对于林震东的生死，他才懒得去管呢。可林震东要死这么死了，还怎么把佐藤家族的人给引诱出来啊？水熙云没了，龙千羽跑了，林震东就是唯一的一个人了。

　　果然，这句话是真有用，林震东当即就停下了脚步：“对，对，我要亲手杀了王姑息。”

　　“是啊，像王姑息这样卑劣的人，决不能饶恕。”

　　“他肯定是跑到燕京，找他表哥王惜花了，我要去燕京，我要去燕京……”

　　这人，就跟得了魔怔似的。夏洛是真想上去，给他一耳光了，这算什么啊？他大声道：“二叔，咱们现在，还是将林吹风给埋葬了，让他入土为安吧。”

　　“对，对，我听你的。”

　　这么多尸体，这要是带回到东海市，指不定会惹出什么乱子来呢。怎么办？夏洛一声令下，所有的船只直接开往了玄水岛。这样航行了一阵，终于是见到了岛屿的影子。

　　“有船来了。”

　　在岛上的这些女孩子们，她们立即用对讲机，互相传话，严阵以待。

　　夏洛大声道：“是我，我是夏洛。”


第487章 忽悠，接着忽悠！

　　“夏洛？”

　　岛上的女孩子们，听到这个声音，全都从岩石、树木的后面，蹿了出来。

　　可不是吗？她们立即欢呼着，蹦跳起来。

　　宋可和田娇娇、任盈盈、莫墨儿也都过来了，她们互相嘀咕了几声，冲着夏洛大喊道：“夏洛，你想上岛吗？”

　　“是啊。”

　　“那就看你的本事了。”

　　“怎么了？”

　　夏洛和白探花等人，还有些纳闷儿，难道说，她们还想跟他们打一架吗？他们不是敌人……咦？突然间，整个玄水岛雾气缭绕的，什么都看不清楚了。

　　白探花左右看了看，问道：“夏洛，这是怎么回事啊？”

　　夏洛道：“这好像是……阵法，是莫墨儿将三才大阵给启动了。”

　　昨天，阵法就稍具雏形了。估计，莫墨儿和宋可等人连夜赶工，再加上今天上午，愣是将三才大阵给布置完善了。破阵，对于别人来说，可能有些难度，对于夏洛来说，实在是太简单了。

　　上次在观日峰，司马玄布下了那样的大阵，都没有将夏洛怎么样。一群小蚂蚁，就什么都搞定了。一想到司马玄，夏洛突然想到了一件事情，司马玄给他的阵法笔记，他都忘记给莫墨儿了。

　　最近，真是太忙了！

　　夏洛笑了笑，大声道：“探花、柳大哥，你们能登上玄水岛吗？”

　　白探花叫道：“这有何难的？我来。”

　　前方明明是陆地啊？他纵身跳了过去。噗通！人就跳入了海水中，呛了他好几口水。

　　聂长青笑道：“探花，你干什么呢？”

　　“我擦，这明明就是陆地了呀？看我游过去。”

　　白探花就这样往前游着，根本就分辨不出方向来。鹰眼！在夏洛的注视下，这家伙竟然越游越远，往大海中游去了。这让夏洛立即想起来了那个成语——南辕北辙。

　　没事，我有最好的车老板。

　　没事，我的马车快着呢。

　　那有用吗？游的越快，距离玄水岛就越远啊！

　　夏洛喊道：“探花，赶紧回来。”

　　白探花回头张望了两下，根本就看不到夏洛和船只，大声道：“干什么啊？我要登上玄水岛。”

　　“呃，你游反了，赶紧回来。”

　　“反了？我看你是搞错了吧？我游的方向，就是玄水岛的方向。”

　　看来，这家伙是懵了！

　　夏洛呼哨了一声，从海底就窜出来了两条虎头鲨鱼。一只驮着白探花，一只游到了船只边上，停了下来。夏洛纵身跳了上去，脚踩着虎头鲨鱼，喊了几声，那两只虎头鲨鱼立即往玄水岛游去。

　　哇，哇！

　　最开始，白探花吓得都双腿发软了。可现在，见夏洛脚踩着虎头鲨鱼，在那儿耍酷，当即也来了精神。不过，他试了几次后，还是没敢站起来，就这样双腿叉开着，骑坐在了虎头鲨鱼上。尽管说，它的背脊光溜溜的，他还是双手抓着，仿佛是只有这样，才能更安稳一些。其实，这完全是心理作用。

　　很快，两只虎头鲨鱼就停了下来。

　　到玄水岛了？可他们的眼前，明明就是雾气和海水啊？

　　狗嗅！夏洛的鼻子抽动了几下，笑道：“前面就是陆地了，气息不太一样。”

　　“这都能闻出来？”

　　看着夏洛纵身往前一跃，就消失不见了。

　　白探花咬咬牙，也纵身跳了下去。

　　咦？他早就有了心理准备，会再次落到海水中。谁想到，这回的双脚踏在了实地上。不过，眼前一样雾气缭绕，岩石、树木等等，隐现在雾气中，让人根本就分辨不出方位来。

　　“夏洛，夏洛。”这样一个人，感觉还真有点儿发怵，白探花就喊了几声。

　　“我在这儿呢。”

　　突然，从身后传来了一个男人的声音，一巴掌拍在了白探花的肩膀上。白探花吓得一激灵，回头一看是夏洛，骂道：“我擦，你能不能先出点动静，让我有个心理准备？人吓人，吓死人啊。”

　　夏洛微笑道：“走，咱们这就上岛。”

　　“怎么上？”

　　“跟着我走就行了。”

　　在地面上，已经多了一群蚂蚁，它们排成了长长的一列纵队，往前走着。夏洛跟着蚂蚁，白探花跟着夏洛，这样走了有十几分钟……一脚迈出去，前方豁然开朗。

　　宋可和田娇娇、莫墨儿等人都在笑望着他们。

　　夏洛耸了耸肩膀，叹声道：“唉，三才大阵，也不过如此嘛。”

　　莫墨儿道：“以你那样破阵的法子，什么阵势也挡不住你啊？”

　　在阵势中，夏洛和白探花看不到外面，可在阵势外面的宋可、田娇娇等人，却将他们看得一清二楚。宋可撇着嘴，费了这么大的力气，本以为能很厉害呢，没想到，就这么轻松地让夏洛给破掉了。

　　夏洛笑道：“你的阵法已经很厉害了……”

　　“我这还没有完善，估计完善还要几天的时间，保证更厉害。”

　　“我知道，我知道。”

　　当下，夏洛让莫墨儿将阵法给解开，又从怀中拿出来了司马玄的阵法笔记，交给了莫墨儿。之前，他还怕莫墨儿不太行，即便是拿了也没用呢。现在看来，她完全有能力来掌控阵法了。

　　没多大会儿的工夫，柳重吾和寇越、聂长青等人也上岛了，这些尸体也都搬运了上来。就在岛屿的一个偏僻角落，挖了深坑，将这些人都给掩埋了。

　　夏洛问道：“二叔，怎么样？把吹风葬在玄水岛，你看行不行？”

　　“好吧！”

　　“你来挑一处好风水的地方吧。”

　　林震东一直抱着林吹风，这才轻轻地将他给放到了岩石上，找了一个背山面水的地方。夏洛和白探花等人一起上阵，很快就挖了一个深坑，林震东抱着林吹风老泪纵横，哭得都泣不成声了。

　　在这一瞬间，他整个人仿佛是都苍老了许多。什么雄心壮志啊？都是过往云烟，他就是一个风烛残年的老人啊。

　　本来，在林震东跟水熙云说水梦清、水梦姬的时候，夏洛还想着弄死他手段了。可现在，也有些不忍了。唉，还是心软啊！

　　“二叔，就让吹风入土为安吧。”

　　“呜呜……”

　　林震东哭得就更厉害了，但还是将林吹风给放到了深坑中。等到都掩埋好，夏洛又给做了个墓碑，这样看上去……怎么感觉这么别扭呢？玄水宫的那些女孩子们要是上山，看到这个墓碑，非吓到不可。

　　怎么办？

　　没事，等到干掉了林震东，就把他和林吹风给埋葬在一处。找个旮旯，那样子就不会打扰到别人了。

　　这就是玄水岛啊？

　　柳重吾和寇越、聂长青等人，站在海边的岩石上，左右张望着，看哪儿都新鲜。可是，岛屿上都是女孩子，让他们乱走肯定是不行了。

　　宋可和田娇娇、任盈盈等人来招呼他们，端茶倒水的，却不能再踏入岛上半步。

　　这些人围坐在一起，夏洛问道：“二叔，你怎么跟佐藤一郎联系的？看他能不能派一支人手过来，其余的交给我就行了。”

　　“我这就跟他联系。”

　　这里没有信号啊！

　　夏洛就陪着林震东跑到了最高的岩石上，拨打了佐藤一郎的电话。在夏洛看来，能就这么把佐藤一郎给忽悠住吗？没想到，现在的佐藤一郎也很急。

　　昨天，那些快艇中，也有他的人啊？就跟石沉大海了一般，连个消息和踪影都没有。他也联系了水熙云和林震东，他们也一样不知道怎么回事。

　　佐藤一郎的华夏语有些生硬，但还是听得懂，暴躁道：“林震东，这是怎么回事？”

　　现在，水熙云死了，龙千羽跑了，是个死无对证的局面。那还不是林震东说什么，就是什么？所有的措词，夏洛和林震东、柳重吾等人早就商量好了。

　　是这样的……

　　一切，都在按照着计划进行着。可在最后，那些快艇在围攻柳重吾等人的船只的时候，柳重吾等人拼命抵抗，竟然在船舱内部私藏了炸药。

　　轰隆，轰隆的几声巨响，船只炸得粉碎，那些快艇也都无一幸免。

　　林震东道：“一郎，你也别太激动了，不仅仅是你们的人手，连我们林家和水熙云的人，也都一样，一个都没有叫回来……”

　　“什么？怎么搞成这样了？”

　　“我也不想啊。”

　　“那玄水岛怎么样了？有没有拿下来？”

　　“特么的，甭提了。”

　　林震东怒道：“我们一举攻下了玄水岛，水熙云立即调集人手，把玄水岛给占领了。结果，你猜怎么着？他竟然不跟咱们合作了。”

　　林震东、水熙云、龙千羽、佐藤家族合作，就是得彼此都捞到好处。第一个捞到好处的人，那肯定就是水熙云了。一旦水熙云当上了玄水宫的宫主，配合佐藤家族在海域上活动，可以得到互相辅助的作用。

　　可是如今呢？

　　我擦！自己捞到好处，就不管别人了，哪有那样便宜的事情？林震东愤愤道：“这件事情，让我和龙千羽都非常恼火，本来想攻到玄水岛上去了。可是，龙千羽突然接到了通知，要赶回到龙帮去。现在，就我一人……那我也跟他干了，关键是，咽不下这口气啊。”

　　这么一说，让佐藤一郎的火气也来了，难怪水熙云不接他的电话了，敢情是这么回事啊？他都没有用林震东要求，就大声道：“你别太激动了，我这就派人手，赶往玄水岛。这次，非给水熙云点儿颜色看看不可。”

　　“好，我等你，你多派些人手过来。”

　　“明白！今天日落黄昏，咱们就在东海的海域上会合。”

　　“好。”

　　事情就这么敲定了，连林震东都没有想到会这么顺利。


第488章 “狼来了”

　　当下，夏洛和林震东又回到了海边的岩石空地，由莫墨儿来给林震东包扎伤势。等到一切都差不多了，夏洛立即做出了部署。以现在的情况，必须都尽快作出部署，来应对佐藤家族的人。

　　任盈盈、宋可等人大声道：“我们女扮男装，跟你们一起出海。”

　　“没有必要。”夏洛微笑道：“别忘了，咱们有虎头鲨鱼，你们就在岛上，做好饭菜来犒劳我们就行。晚上，咱们来个篝火聚会。”

　　“没问题。”

　　跟任盈盈、宋可、田娇娇等人打了个招呼，夏洛和林震东、柳重吾等人，立即乘船赶往了东海水域。幸好是有水熙云带来的船只，只不过是在人手少，相对少了一些。

　　不过，这些都不是问题，只要有船只停靠在水域上，让佐藤家族的人看到，把他们引诱过来就行了。

　　咻咻！

　　夏洛把右手的拇指和食指放到了口中，发出了几声尖锐的哨音。那些虎头鲨鱼成群结队涌出来，跟着船只往东海水域游去。这得是怎么样的场面啊？绝对是壮观！

　　等到东海水域，现在才下午两点多钟，不着急。

　　夏洛和白探花等人，在甲板上支起了遮阳伞和酒精炉，又把火锅往上一放。再把冰箱中的那些肉卷、土豆片、冰虾等等都拿了出来，放锅中一放。

　　嘿，别提有多过瘾了！

　　每个甲板上都支起来一个遮阳伞，这样的几艘船并排在一起，二十多个人，每艘船上五六个，一点儿也不显得拥挤。

　　噗通！夏洛又纵身跳入了海水中，抓上来了好几条大鱼，丢到了甲板上。这才是真正新鲜的呢，直接将鱼去鳞，剔鱼肉丢到火锅中，比羊肉还香。

　　冰箱中，还放着冰镇啤酒。

　　这样喝着啤酒，吃着火锅，感觉时间很快就都过去了。

　　然后，夏洛还让他们都脚踩着虎头鲨鱼，在海面上演练了一番，怎么能站稳，怎么更利于劈杀。昨天，看着夏洛脚踩着虎头鲨鱼，他们一个个都有些痒痒的。现在终于是也能脚踩着鲨鱼了，兴致都上来了。

　　等到下午五点多钟的时候，林震东拨通了佐藤一郎的电话，问道：“一郎，你们的船只在什么地方呢？我们在东海水域，等你们呢。”

　　“很快就到了。”

　　真的很快吗？夏洛和白探花等人，立即清扫现场，把东西全都给收拾起来了，每个甲板上都站了人。这样显得，人多点儿嘛。

　　果然，也就是十几分钟的时间，终于是有船只行驶了过来。整整五艘船只，每艘船只上，差不多得有五六十人。

　　林震东拿着望远镜，大声道：“他们是佐藤家族的人。”

　　夏洛微笑道：“行！等会儿，你们就脚踩着虎头鲨鱼，拿着刀子，在海上追杀他们就行了。”

　　“好，好。”

　　这些人摩拳擦掌，跃跃欲试的，都有些按捺不住了。

　　夏洛先跳到了海水中，等到再冒出头来的时候，已经脚踩着一只虎头鲨鱼，跑到了对面的船只边上。

　　在甲板上，白探花和柳重吾等人，看得是真真切切，夏洛双脚蹬着虎头鲨鱼，双手用力地推着船只。那硕大的船只，竟然在一点点地倾斜，轰隆下栽倒在了海面上。

　　这得是怎么样的力气？

　　这样亲眼所见，更是给人一种强有力地震撼！

　　噗通，噗通！那些倭族人就像是饺子一样，坠入了水中。还没等他们反应过来是怎么回事，一只只的虎头鲨鱼从海底中窜上来，对着他们狠狠地一通撕咬。

　　这些虎头鲨鱼，本来就彪悍、凶残。这样咬上一口，鲜血流淌出来，染红了整个海面。这样子，更是激发起来了它们的凶性，几乎是一口一个啊？

　　咬中了胳膊，胳膊折了。

　　咬中了大腿，大腿断了。

　　一时间，惨叫声音连连。这种场面，都让人不忍心去看了。

　　船上的倭族人，叽里呱啦地乱叫着，他们的脸上都露出了惊慌的神情。但是，他们也不太明白，明明船只好好地在江面上行驶，怎么会突然间翻了呢？

　　紧接着，轰隆！又一艘船只被掀翻了，又有更多的人落入了海水中。

　　本来，在这种地方，是不能开枪，或者是放炮的。否则，很有可能会引起两个国家的斗争。可现在，这些倭族人也顾不得那么多了，他们纷纷从船舱中拿出枪支，对着海面不断地勾着扳机。

　　砰砰！一只只的虎头鲨鱼中枪，鲜血流淌出来。有的更是疯狂，有的受伤严重，肚皮泛白了，漂浮在海面上。

　　这一幕，看得夏洛血脉贲张，这些虎头鲨鱼是为了他，才受伤，或者是死亡的呀？他立即吹着哨音，这些虎头鲨鱼终于是沉入了海水中。

　　这回，管你枪再怎么放呢，都什么都打不到了。

　　夏洛很是恼火，一艘，一艘地掀翻下去。船上的这些人，站在甲板上，想要弯下身子来对他射击，都看不到人。轰隆！终于，最后的一艘船，也让夏洛给掀翻了。

　　在海面上，这些人不断地挣扎、喊叫着。

　　可是，这样有用吗？夏洛脚踩着虎头鲨鱼，冷冷地盯着他们。而在他的身后，柳重吾、白探花、聂长青、铁索等人，每个人的手中一把射鱼枪，一样是脚踩着虎头鲨鱼。

　　这得是怎么样的气势？

　　坠入了海水中的这些倭族人，整整两百多人啊？他们都被眼前的一幕，给震慑住了。

　　“杀！”

　　夏洛喊了一声，柳重吾和白探花等人，都冲了上去。噗噗！每射出去一支鱼枪，都会有人命中，发出阵阵的惨叫声。

　　咻咻！夏洛吹着哨音，那些虎头鲨鱼又再次窜出了海面。刚才，它们遭受到了枪杀，一个个的也都非常恼火，这回更是凶残了，对着那些倭族人好一通的啃咬。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　这些倭族人在水中，几乎是连个挣扎都不能，只有任人宰割的份儿。这分明就是一场杀戮！林震东跌坐在船上，也吓得脸色苍白，都忘记了呼吸。

　　这样持续了不到半个小时，海面上没有一个喘气的大活人了！

　　夏洛和白探花等人跑回到了甲板上，那些虎头鲨鱼是开荤了，它们大口大口地吞吃着这些人，等到都吞光了，还有些意犹未尽。

　　海面上，血红一片，那些船只东倒西歪的，比战争还更要残酷。

　　夏洛微笑道：“怎么样，过瘾吗？”

　　白探花兴奋道：“过瘾是过瘾，还有些遗憾啊。”

　　“怎么了？”

　　“咱们要是手头上，拿着那种马刀，或者是长矛就好了，利于远距离的劈杀和冲刺。这样用射鱼枪，实在是太没有挑战性了。”

　　“没事，咱们再叫人嘛。”

　　“再叫人？”

　　“对啊。”

　　夏洛就走到了林震东的身边，笑道：“二叔，麻烦你现在再给佐藤一郎打个电话，就说是在东海水域上，遭遇了虎头鲨鱼，你们损失惨重，让他赶紧派人来救援。”

　　“咕噜……”林震东吞了口吐沫，问道：“这……能行吗？佐藤一郎不会相信咱们的。”

　　“你不跟他说，又怎么知道呢？”

　　“好，我来试试。”

　　林震东立即拨打佐藤一郎的电话，电话在响了几声后，终于是被接通了。

　　佐藤一郎问道：“怎么样？你跟我派去的人手，回合了吧？”

　　林震东哭丧着声音道：“一郎……别，别提了，我们遭遇了虎头鲨鱼，伤亡惨重……船只翻了，人死了……”

　　“什么？虎头鲨鱼？”

　　“是啊，你赶紧派人过来，营救我们。”

　　“好，好，我这就派人过去。”

　　怎么搞成这样了？佐藤一郎拨打他派去的人电话，却怎么也拨打不同。这下子，他也知道是出事了，立即又派出去了十几艘快艇，沿着海面进行搜索。

　　很快，这些快艇就赶了过来。

　　看着这些船只残骸……他们不禁都愣住了。还面上的那些血迹、人什么的都不见了，只剩下这些船只了。

　　林震东站在甲板上，喊道：“你们过来。”

　　他们立即靠拢了过来，问道：“这是怎么回事，你们的船只怎么没有翻呢？”

　　“你们不知道原因是吧？好，我告诉你……”

　　夏洛吹了下哨音，那些虎头鲨鱼早就埋伏好了，立即蹿出海面。一只，就能将快艇给轻松撞翻了。这样子，有白白送上门来的美食，不吃白不吃啊。

　　这十几艘快艇，当即就都报销了！

　　夏洛道：“二叔，你再打佐藤一郎的电话……”

　　林震东叫道：“啊？还打？”

　　就连白探花、聂长青等人都感到有些过分了。你真当人家倭族人是傻子了呀？在这种情况下，还一而再、再而三的来骗人家，连傻子都不会上当。

　　“狼来了”的故事，谁都明白！

　　夏洛微笑道：“这次打电话，你就实话实说。”

　　“什么意思？”

　　“这样吧，你打通了佐藤一郎的电话，我跟他说。”

　　“好。”

　　林震东就拨通了，夏洛接过电话，笑道：“你是佐藤一郎？”

　　“你是什么人？”

　　“我想，你应该知道我，我就是夏洛！”


第489章 浪里白条！

　　“夏洛？”

　　佐藤一郎，又怎么可能不知道他呢？一而再、再而三地破坏了他们的计划，甚至是连佐藤勇太都惨死在了夏洛的手中。可以说，他早就对夏洛恨之入骨了。

　　不过，他有些不太明白，这明明是林震东的电话，怎么落到了夏洛的手中？

　　夏洛笑道：“你不知道是吧？那你别着急，我一点点地告诉你。”

　　要说，夏洛真是实在人啊！一点儿都没有隐瞒，把昨天龙千羽和柳重吾等人去攻打玄水岛，又把今天水熙云、刚才船只的事情等等，全都一五一十地告诉了佐藤一郎。

　　“你派来的那些人，一个都没剩下，全都让我给杀了。”

　　“什么？这……这不可能。”

　　“你要是还不信，你就问问林震东，看他怎么说。”

　　夏洛将电话交给了林震东，林震东大笑道：“哈哈，佐藤一郎，你上当了，我们弄死了你们将近三百人。”

　　八嘎！

　　佐藤一郎气得火冒三丈，怒道：“林震东，你这个杂碎，敢情你一直都在骗我们。”

　　夏洛将电话给接了过来，笑道：“佐藤一郎，你现在，是不是很恼火？如果感到这股火气没有地方发泄的话，那就来找我吧，我们还在东海水域上等你们。怎么样？你敢来吗？”

　　“好，好，你等着，我非将你碎尸万段了不可。”

　　这种事情，搁在谁的身上，能咽下这口气啊？佐藤一郎，也是一样。本来，夏洛还想跟人家唠几句的，可佐藤一郎已经将手机给摔碎了，受不了这口气啊！

　　现在，天色已经阴暗了下来。

　　海面上，透着股子凉气，放眼望去，四周都是黑漆漆、雾茫茫的一片，什么也看不清楚。人在这种地方，会不自觉地心生一种恐惧感。

　　寇越问道：“夏洛，难道咱们真的在这儿等佐藤一郎上来吗？这次，他们要是再过来，就不是那么简单的事情了，很有可能把大炮都给调过来。”

　　“等啊，为什么不等。”

　　“啊？这一炮要是轰上来，咱们就全都完了。”

　　功夫再高，也怕菜刀，就更别说是枪炮了。

　　人，一旦修炼到了罡劲的境界，有罡气护身。刀砍在身上，也能抵御一下，但是……子弹射过来呢？就不信你还能挡住子弹。

　　夏洛微笑道：“谁说咱们在船只上等他们了？咱们到虎头鲨鱼的背上去啊，离这儿远远地。等到佐藤一郎等人的攻势结束了，咱们再上。”

　　“好主意！”

　　柳重吾也拍着手掌，笑道：“好小子，你天生就是一种将才啊？人家领军大张是一种折磨，而你，是一种享受啊。”

　　“柳大哥，你可千万别夸我，我这人最容易骄傲的。”

　　“哈哈……”

　　这些人都大笑了起来。

　　当下，夏洛和白探花、柳重吾等人，都分别跳到了虎头鲨鱼上，逃得远远得，这样望着海面上静静地、静静地停靠着的几艘船只。

　　这些船只，就是诱饵！

　　这样等了一阵，海面上就传来了船只航行的声音。

　　夏洛低喝道：“来了。”

　　白探花问道：“在哪儿呢，我怎么没看到呢？”

　　“他们故意把灯什么的，都给关掉了，估计是靠着导航和雷达来航行。这样子，等于是把自己给隐蔽了，能更好地搜索咱们的行踪。”

　　“真心卑鄙啊。”

　　“没事，他们搜到了，咱们也没在船上。”

　　果然，没多大会儿工夫，在距离这些船只不到五百米的地方，行驶过来的船只都停下来了。这样远远望去，看得不是太清楚，估计得有三、四艘吧？

　　停顿了有几分钟，通，通！几声炮响，当场将那些夏洛等人的船只给炸得支离破碎。

　　前进！

　　那几艘船只又停顿了一下后，又向前行驶，终于是到了刚才夏洛等人停船的地方。

　　几盏大灯，同时点亮了，将附近的海域照映得如同白昼一般。现在的画面上，只有那些船只的残骸，除此之外，再就没有别的什么了。

　　佐藤一郎站在甲板上，咆哮道：“夏洛，我要炸死你！”

　　炸死谁啊？

　　夏洛让柳重吾、白探花等人不要乱动，他和那只虎头鲨鱼迅速沉入了海水中，等到再冒出头来的时候，已经到了船边。跟之前一样，夏洛脚踩着虎头鲨鱼，双手就狠狠地推了上去。

　　噗通！船只当场让他给掀翻了，那些人栽倒在了海水中。

　　“啊……”

　　海水冻彻入骨，这些人叽里呱啦地乱叫着，挣扎喊叫着。

　　夏洛才不管这些，又去掀翻其他的船只。噗通，噗通！甲板上的人，就算是知道海底有人都没有用，根本就反应不过来，就坠入了海水中。

　　一时间，海面上的人都在挣扎着，有的往船只上爬，有的往快艇上趴。

　　“佐藤一郎，你没有想到吧？你根本就没有炸到我。”夏洛脚踩着虎头鲨鱼，放声大笑。

　　“你就是夏洛？”

　　佐藤一郎竟然脚踩着海面，站着没有沉下去。

　　这就是倭族的忍术吗？

　　夏洛是故意喊的那么一嗓子，好确定佐藤一郎的位置。这么多人，估计得有八、九十人吧？想要一下子就找到佐藤一郎，有些难度。

　　所以说，还不如让他自己现身了！

　　夏洛大喇喇地站着，大声道：“对，我就是夏洛。”

　　佐藤一郎问道：“你这是什么功夫，怎么能在水面上站着？”

　　“你不也是一样吗？”

　　夏洛的双脚踩在了虎头鲨鱼的背上，而虎头鲨鱼的身子几乎是都已经潜入到了海面下。再加上天色比较黑，给人的感觉，就像是夏洛脚踩着海面，挺身站立着似的。

　　佐藤一郎喝道：“我这是忍术。”

　　“我这是华夏神术！”

　　“神术？”

　　佐藤一郎嗤笑了一声，双手交织在一起，不断地变幻着手指印，暴喝道：“水遁，水清波！”

　　大量的海水冲天而起，犹如是海啸一般，狠狠地拍向了夏洛。轰隆！海水当即将夏洛给吞没了。

　　就这两下子吗？也太简单了！佐藤一郎又是一个水清波，将一艘船给掀了过来，大声道：“大家伙儿赶紧上船，快。”

　　这些人早就冻得不行了，纷纷往上爬。好不容易爬上去了，还没等透过一口气，噗通！这艘船又被掀翻了。

　　夏洛冷笑道：“佐藤一郎，你们今天，一个都甭想逃走。”

　　“夏洛？”

　　佐藤一郎气得眼珠子都红了，就有些不太明白了。明明，他的水遁——水清波已经将夏洛给击中了，怎么跟没事儿人士的呢？他又哪里知道，夏洛立即和虎头鲨鱼潜入到海水中，自然不会伤到他。

　　夏洛道：“就你那我两把刷子，还想伤了我？做梦去吧。”

　　佐藤一郎暴喝道：“水遁——卷水破！”

　　呼，一个类似于旋风一样的水柱，旋转着席卷向了夏洛。所过之处，寸草不生，连海面上东倒西歪的船只，都让卷水破给卷了起来，瞬间支离破碎。

　　这种破坏力，是极大的！

　　夏洛失声道：“啊，救命……”

　　嗖！他就让旋转着的水柱，给卷在了中间，休息那个逃脱。

　　“这回，你还不死？”佐藤一郎冷笑着，正要再次将船只给掀翻过来，突然间，他就感到双脚一紧，竟然让人给生生地抓住了。

　　水鬼？

　　那两只杀手，死死地抓着他，往水底拽去。

　　佐藤一郎擅长的是水系的忍术，在水中，那就是他的天下。可是如今呢？他的修为再高，也没法儿做到在水中呼吸。他想挣扎，可那人的速度极快，一直往海底急剧下沉。

　　还有，让他惊奇的地方，他的腰部以下，竟然连滴水珠都没有。怎么会这样？他的双手，不断地交织、变幻着手印，暴喝道：“水遁——水阵壁。”

　　在他周围的那些海水，瞬间形成了类似于方块一样的墙壁，将他给保护在了中间。

　　那个拽他双腿的人，自然就是夏洛了。

　　在水柱席卷上来的刹那，他和虎头鲨鱼立即沉入到了海水中，又快速潜向了佐藤一郎。佐藤一郎是做梦都没有想到，还有人这样精通水性。

　　当然了，夏洛的水性好是一方面，关键是水灵珠的作用！

　　这回，水壁将佐藤一郎给护在中间了，夏洛的双手赶紧松开了，暴喝道：“鲨鱼围攻！”

　　你不是擅长什么忍术吗？

　　小爷不会，但是小爷擅长驱兽之术！

　　哪个更厉害？那些身体庞大，凶残、彪悍的虎头鲨鱼就不跟疯了一样，从四面八方地涌了上来，对着水壁就是一波又一波的猛烈撞击。

　　嘭，嘭！连续地撞击下，那方向的防护阵壁都有些摇晃了，随手都有可能零散开。

　　越来越是心惊，越来越是胆颤！

　　一旦水阵壁破碎了，那些虎头鲨鱼非将佐藤一郎给撕烂了不可。还有，他怎么呼吸啊？

　　怎么办？怎么办？

　　佐藤一郎神色肃穆，双手结成了一个非常诡异的手势，突然暴喝道：“水遁——水龙翔！”

　　通！水阵壁瞬间破碎，在他的脚下，竟然腾空升起来了一条水龙……当然了，这不是真的水龙，而是用水凝结出来的，看上去栩栩如生，就跟真的一样。


第490章 我是民族的大英雄！

　　水龙腾空而起！

　　佐藤一郎的双脚踩在龙头上，很快，蹿出了水面。

　　当看到夏洛和佐藤一郎都沉入了海底中，柳重吾就低喝了一声：“杀！”

　　在海底，他们自然是相信夏洛的本事了。有谁，能在水中杀了夏洛啊？那几乎就是不太可能的事情。

　　嗖，嗖……

　　在佐藤一郎等人还没以后过来的时候，柳重吾等人就已经在联系着，怎么脚踩着虎头鲨鱼，能够更好地冲杀了。没办法，没有马刀和长矛啊？其实，射鱼枪的杀伤力也是相当大的。

　　就跟天兵天将下凡一般，远远望去，他们就像是在海面上滑行一般，看得人心惊胆颤。

　　那些倭族人，也有擅长忍术的，但是并不都是擅长水系忍术。比如说是火系、雷系、土系等等，根本就发挥不出威力来。倒是木系的忍术……横空出现了几根树木，那忍者就爬到了树木上，再跟船只连接到一起，在这儿来回救人。

　　这种人，必须得除掉他。

　　嗖！一支射鱼枪激射了过来，那几个木系忍者，都没有来得及反应，就被射翻了，栽入了翻滚着的江水中。

　　还有几个水系忍者，他们纷纷双手结印，喊道：“水遁——水流之术。”

　　“水遁——水瀑布！”

　　在攻击力上，水流之术比水清波还更要弱一些。因为，他们只不过是下忍和中忍，跟佐藤一郎比起来，相差了一大截。通，通！水流冲激上来，有几个天部高手中招了，被水流给冲激到了江水中。

　　幸好，那些虎头鲨鱼立即又潜入水底，将他们给驮了上来。所以说，倒也没有受到什么伤害。不过，这样子丢人啊！

　　水瀑布，是让海水冲天而起，形成了一道水幕，生生地挡住了柳重吾和白探花、聂长青等人。

　　厉害吗？肯定是厉害，可对于柳重吾等人，几乎是构不成任何的威胁。那些虎头鲨鱼立即沉入到了海水中，等到再冒出来，已经在海底下，穿过了水瀑布。

　　噗噗！二十来只射鱼枪，一起激射了出去，这几个水系忍者又纷纷中枪，毙命身亡。而其余的忍者和武士，只有被屠宰的份儿了。他们甚至是连个反抗都没有，就让柳重吾、寇越等人给干掉了。

　　这样的战场，有挑战性吗？反正，杀戮起来是真心过瘾！

　　他们脚踩着虎头鲨鱼，来回地穿行着，几乎是每个来回，都有人被干掉。还有的虎头鲨鱼，根本就不用聂长青、铁索等人出手，它们就直接一张嘴，什么都搞定了。

　　海面上，各种惨叫声、呻吟声，不绝于耳。可以说，场面相当惨烈。

　　佐藤一郎站在水龙头上，刚好是将海面上的一幕幕，全都落入了眼中。这些忍者、武士，可是佐藤家族的心血啊？培养了这么多年，今天一下子就折损了大半。

　　狼来了，狼来了……这一招是真狠啊，害得佐藤一郎连续三次派人过来。这就像是一个巨大的漩涡，来多少，没多少，怎么填也填不满啊！

　　“水遁——水龙弹！”

　　佐藤一郎咬破了食指，这样双手结印。然后，结印拍在了水龙的脑袋上。这水龙怒张开了大嘴，噗，噗，噗噗……就像是机关枪在扫射一般，发射出来了一颗又一颗的水弹。

　　海面上有很多人，白探花和柳重吾、聂长青，更多的是那些忍者和武士们。可是现在，这些水弹几乎是分不清楚对象，反正就是扫射了。

　　当即有好几个天部高手，被水弹集中，落入了翻滚着的江水中。而那些忍者和武士们，更是好不到哪里去，他们本来在江水中，就是在挣扎着，这下，更是缺胳膊断腿，或者是当场晕厥了过去。

　　柳重吾暴喝道：“撤退啊！”

　　他想的倒是不错，可是，他毕竟不是夏洛，那些虎头鲨鱼根本就不明白他的意思。通，通！水弹还在喷射着，照这样下去，他们很有可能都得让水弹给击伤了。

　　一旦昏厥了过去，或者是失去了抵抗力，他们在坠入了海水后，连小命儿都有可能交待在这儿。

　　怎么办？

　　嗖！突然间，一艘大船凭空飞了起来，犹如是一颗重磅炮弹，砸向了水龙和佐藤一郎。

　　这一艘船，得多大的力量啊？况且，船翻了过了来，连船舱中都进了水，更是重比千万斤。这得是怎么样的人，才能用出这样的力气？

　　然后，柳重吾和白探花等人，就看到一个身材消瘦的身影，脚踩着虎头鲨鱼，从海底冒了出来。他的速度极快，又抓起了一艘船，向着水龙丢了过去。

　　“夏洛？”

　　那是船只，不是棉花包啊！

　　通，通！一颗颗的水弹，射在了船只上。船只被打的千疮百孔，可现在才的船只又不是木材的，而是钢铁的，它还是一个整体。

　　嘭！船只终于是砸中了水龙，直接将水龙给集散了。

　　佐藤一郎呢？他的反应还算是快，赶紧跳到了一边去，还没等透过一口气，又一艘船只飞了过来，犹如是泰山压顶一般，狠狠地砸向了他的脑袋瓜子。

　　在这一刻，他吓得魂飞魄散，想要躲闪都来不及了。

　　你说，他是潜入海水中，还是左右躲闪？第一，这都得需要缓一口气，而他刚才强行用出了——水遁，水龙弹的忍术，已经极大地消耗了他的内劲。第二，船只太大了，他就算是强行挪开几米远，根本就不当什么事儿啊。

　　轰隆！船只结结实实地砸在了他的身上，激荡起来了十几米高的浪花。

　　人，就这么死了？

　　夏洛可不敢怠慢了，口中发出了哨音，那些虎头鲨鱼从四面八方涌了上来，去找左藤伊朗了。生要见人，死要见尸，说什么也不能让佐藤一郎活着回去。

　　聂长青、白探花等人，全都被眼前的一幕给惊到了，他们张大着嘴巴，都忘记再去追杀那些海面上的忍者和武士们了。其实，以现在的形势来说，就算是不追杀他们，他们也甭想活命了。

　　茫茫大海，漫无边际，冻都冻死他们了！

　　有几只虎头鲨鱼从海底浮了上来，在它们的后背上，驮着刚才中了水弹的那几个天部高手。在水弹射过来的那一刻，他们一方面用罡气护身，一方面又将拳劲集中于拳头上，轰了上前去。

　　这样子，倒是没有受什么太大的伤害。只有一人，是在拳劲轰出去之后，又一颗水弹轰了上来，刚好是他前劲用尽、后劲乏力的空挡。这样子，肋骨断了几根，算是受了伤。

　　不过，性命无忧，等回去，让莫墨儿来给针灸、包扎一下，这都不是问题。

　　夏洛和柳重吾等人都盯着海面，说来也奇怪了，怎么一点儿消息都没有呢？那么多的虎头鲨鱼，想要找到一个人，应该不是什么问题才对的。

　　“夏洛，小心背后……”

　　突然，传来了柳重吾的尖叫声。

　　一股劲风从身后传来，直取夏洛的背心。这一切变化，实在是太快了。要是搁在以往，夏洛肯定会先一步察觉，可现在，他的精神全都落到了去佐藤一郎的身上，根本就没有想到，在身后还会有人。

　　豹速！在这关键时刻，他往前一个急冲。

　　嗤……匕首还是划破了他的背部皮肤，留下了一道刀口。不过，也幸亏他是逃得快，没有受什么太大的重伤。当然了，这也太快了吧？他的身子犹如是一阵风，在海面上都快速地奔跑了起来。

　　一眨眼，就窜出去了老远，就跟火箭一样。

　　“佐藤一郎！”

　　柳重吾和白探花等人，都冲了上来。

　　现在的佐藤一郎，狼狈不堪，只是大口大口地喘着粗气。刚才，在船只砸过来的刹那，他用了一个替身术，将自己本体给隐遁了起来，搞了个水分身。这样子，是极大消耗内劲的。

　　本来，他在用——水遁，水龙弹的时候，内劲就已经剧烈地消耗了，又强行用水分神，再来刺杀夏洛，现在整个人几乎是已经瘫痪了，连抬胳膊的力气都没有了。

　　白探花距离他比较近，又是一个瞬移，瞬间就到了他的面前，随手就是一刀。

　　噗！刀子劈中了佐藤一郎的脖颈，当场将他的脑袋给劈下来了。飞落入了翻滚着的江水中，当即沉了下去。

　　就这么，把人给杀了？

　　白探花在愣了一愣后，兴奋地尖叫道：“耶，是我杀的佐藤一郎。”

　　聂长青骂道：“你这是白白地捡了个便宜。”

　　“哈哈，不管怎么说，我说杀的，我是英雄！”

　　“对，你还是民族的大英雄。”

　　“哈哈……”

　　白探花放声大笑，这可真是给白家争光啊！

　　现在的这些船只，算是都废了。夏洛过来了，和聂长青、柳重吾等人汇合到一处。再次指挥那些虎头鲨鱼，来清扫现场。这就是一顿每餐啊！它们张着大嘴，肆虐地吞吃着。

　　空气中，不断地传来阵阵惨叫和求救的声音。

　　可夏洛和白探花等人的脸上，没有任何的表情。这算是冷酷和残忍吗？对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍，对于这种恐怖分子，是决不能手下留情的。

　　突然间，几道灯光扫射了过来，从远处，行驶过来了几艘船只，它们的速度极快，正在向这边靠近……


第491章 如假包换！

　　又有船只来了！

　　白探花兴奋道：“这些倭族人真是送死没够啊！咱们又可以过过瘾了。”

　　既然他们都舍得死，那夏洛还不舍得埋吗？

　　夏洛道：“咱们还按照之前的策略，先躲远点儿，看看情况，然后我先摸上去……”

　　“好。”

　　他们立即往后退了百米远，趴在了虎头鲨鱼上，偷偷地窥视着。这样子，可以更好的减少目标，别再让人家的灯光给照到。

　　很快，那几艘船只就停了下来，灯光扫视着海面，当看到那些尸体残骸，还有千疮百孔的船只，鲜血染红了的海面，他们都很是吃惊。

　　在甲板上，站着十来个人，他们就是普通人的装束，但是手中都端着枪械，荷枪实弹的。

　　蝠音！夏洛本想听听他们说的是什么，可是，海风往另一边吹，这算是逆风，把声音都给吹散了。

　　鹰眼！既然听，听不到，那就看吧？他扫视着甲板上的一个个男人，也有些在奇怪，他们到底是什么来路？船只，没有任何的编号，甚至是连这些人的身上，也看不出什么标记来。

　　白探花都有些迫不及待了，急促道：“夏洛，你还愣着干什么呢？赶紧上啊。”

　　聂长青也道：“对，对，上啊！刚才，他们连大炮都用上来了，现在拿着枪械，又算得了什么。”

　　“咦？”

　　夏洛惊异了一声，失声道：“杨真武？”

　　一怔，柳重吾问道：“怎么，你认识他们？”

　　“认识，我认识那个男的……呀，杨果，杨果也在。”

　　“杨果？”

　　白探花睁开眼睛，使劲儿看了看，可有灯光晃着，根本就看不太清楚。哪个是杨果啊？真是扯淡！白探花伸手在夏洛的眼前晃了晃，问道：“夏洛，你不会是想杨果想疯了吧？听说，她不是去华东军区参军了吗？怎么可能会出现在这种地方呢。”

　　夏洛微笑道：“我问你，东海水域是归哪个军区管？”

　　“当然是华东军区……啊？真有可能是杨果啊。”

　　“你们别乱动，我上去看看。”

　　狮吼！

　　别再让他们误伤了。

　　离老远，夏洛就发出了喊叫声：“杨果，杨果，我是夏洛啊。别开枪，咱们是自己人。”

　　他的速度再快，力量再大，锻体术再抢……那也扛不住子弹的扫射啊。一旦子弹射中身体，一样会受伤，或者是毙命身亡。

　　嗖！那船只上的探照灯光，立即扫射了过来。一瞬间，夏洛整个人都暴露在了这些人的视线中。

　　夏洛高举着双手，脚踩着虎头鲨鱼……呃，当然了，虎头鲨鱼潜入了海水中，只是露出了一点点在海面上。这样子看上去，就像是他的双脚站在水面上，没有迈步，但是他在平移着往前行进。

　　这……这不会是鬼吧？

　　第一，人怎么可能会在海面上站着呢？

　　第二，他连脚步都不迈，就能往前移动呢？

　　第三，夏洛明明是在临港市，又怎么可能会出现在这种地方呢？鬼，他一定是鬼。

　　杨果端着枪械，颤声道：“你……你是人是鬼？要是再往前走的话，我就开枪了。”

　　“人，我是人啊！”

　　“你是人？你怎么能证明你是人啊？”

　　“我……”

　　擦，这种事情，怎么证明啊？难道说，他还要脱光了，让他们严明一下正身？那可真是太扯淡了。不过，夏洛的反应也算是够快的，他连忙道：“你们看，在灯光的照耀下，我是有影子的……我真不是鬼。”

　　“那你说，你怎么会跑到这儿来呢？”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把刚才的事情，简明扼要地跟杨果说了一下，然后道：“海面上的这些人，都是倭族人……”

　　杨果尖叫道：“这么说，你真是夏哥哥了？”

　　“当然了，如假包换。”

　　“那你……又是怎么能在海面上移动呢？”

　　“我有坐骑！”

　　夏洛就跺了跺脚，那只巨大的虎头鲨鱼就浮出水面了。这一幕，当即把杨真武、杨果等人又给吓了一跳。真的假的？人，可以拿虎头鲨鱼来当坐骑。即便是亲眼所见，他们都有些不太相信，这会是真的。

　　杨果拍着手掌，兴奋道：“哇，哇，好帅啊！我能坐到鲨鱼背上，过过瘾吗？”

　　“没问题啊，白探花等人也都过来了，我让他们都出现。”

　　夏洛就回头喊了一声，白探花和柳重吾、寇越、林震东等人就过来了。不过，他们跟之前不太一样，他们都是挺直着腰杆。在灯光的照耀下，甚是威武、牛气！

　　他们是华夏人，为了民族大义，他们干翻了一波又一波的倭族人，这本身就是一种骄傲！

　　“啪啪……”杨真武率先鼓掌。

　　紧接着，这掌声就像是雷声一般，再也没有停歇了，越来越是响烈。

　　“敬礼！”杨真武又喊了一声，这些人站在甲板上，冲着夏洛和白探花等人，齐刷刷地打了个军礼。

　　对于军人来说，这就是他们至高无上的礼节了。这是一种尊重，一种向英雄的崇敬！

　　这次，他们刚好是来东海执行秘密任务，说是有一些倭族人最近频繁地出现在东海水域上，很有可能是在酝酿着什么阴谋活动。

　　这可不是小事情，杨真武和杨果等狼牙特种大队的人，就出发了。本来，这种事情不值得他们亲自出手的，可今年新招收了一批新人，要带他们出来历练一番。

　　轰隆，轰隆！佐藤一郎为了干掉夏洛和白探花等人，离老远就发射出来了炮弹，有十几发。虽然说，这里距离东海市比较远，可还是让杨果和杨真武等人给发现了。

　　这么深更半夜的，在东海水域上有炮弹，这不是小事情啊？难道说，是偷鱼的？这根本就不可能。他们不敢怠慢了，立即驾驶着船只，就冲了过来。

　　当看到现场的一片狼藉，海面上漂浮着的一具又一具尸体，他们所有人都愣到了，这……这是怎么了？如果说，不是夏洛出现，他们是做梦都猜不到，真正是怎么回事。

　　很快，夏洛和白探花、柳重吾等人登上了甲板。这一个个的，绝对是如假包换的大活人，这些狼牙特种大队的特种兵们，围着他们，是又激动，又好奇，又兴奋。

　　就他们二十多个人，干掉了几百个倭族人，这实在是不敢想象的事情啊！

　　让他们这样一通围观，夏洛都有些不太好意思了，讪笑道：“其实，我们根本就没有做什么，都是那些虎头鲨鱼的功劳。”

　　白探花道：“要是没有你，那些虎头鲨鱼会听我们话吗？我敢说，这一切都是夏洛的功劳。”

　　“对，对，就是夏洛的功劳。”

　　“夏哥哥……你在我的眼中，就是最棒的。”

　　在狼牙特种大队的日子，是苦闷、枯燥的，几乎是每天都在重复着同样的事情，特训，特训……这次，好不容易来到东海执行人物，杨果还想着，能不能偷偷地溜出来，去找夏洛呢？

　　现在，终于是见到了，她抱着夏洛的胳膊，就不撒开了。虽然说，没有什么进一步的举动，但是，任谁都看得出来，她对夏洛的那份依赖和情意。

　　杨真武扫视着周围，沉声道：“大家伙儿立即清扫现场，不要留下任何的痕迹。”

　　夏洛道：“杨大哥，我觉得没有那个必要。我知道，你是不想引起国际纠纷……其实，越是清扫现场了，越是显得欲盖弥彰。就可以让现场这样，别人要是追问起来，就说是虎头鲨鱼干的，跟咱们华夏国没有任何的关系。”

　　“对，你这样做也有道理。可是，我们怎么能让人相信，说是虎头鲨鱼干的呢？一般情况下，这些虎头鲨鱼是不会在这个水域出现的。”

　　“你们看……”

　　夏洛就伸手一指海面上，也有一些受了伤，还有死亡了的虎头鲨鱼，漂浮在海面上。这些就是证据！还有，夏洛道：“我可以确保，让这些鲨鱼在附近，待一段时间，绝不会离开。”

　　“好。”

　　杨真武笑道：“那我明天白天再叫人过来，把事情宣布出去，就谁也挑不出毛病来了。”

　　“对，就是这样。”

　　“哈哈……”

　　杨真武放声大笑，大声道：“接下来，你们要去干什么？如果回东海市的话，我送你们走。”

　　夏洛看了眼柳重吾和白探花等人，问道：“你们要回东海市，还是去玄水岛？”

　　东海市有什么？

　　玄水岛上，可是有很多女孩子啊！

　　虽然说，他们的心中没有那些龌龊的想法，但是哪个青年不想惹起女孩子的注意呢？如果说，两情相悦，这样也挺好的嘛。

　　白探花大声道：“这还用问吗？我们肯定是去玄水岛了。”

　　“柳大哥，你的意思呢？”

　　“既然大家伙儿都说去玄水岛，那我就跟着喽。”

　　啧啧，看人家这小话儿甩的，你说要泡妞就得了呗？偏偏还那么道貌岸然，说什么跟着大家伙儿。不愧是龙帮的青龙堂堂主，佩服，佩服啊！


第492章 热血沸腾！

　　“我听说，玄水岛是玄水宫的地盘啊？那儿都是女孩子，你们去那儿干什么？”

　　面对着杨果的迷惑，夏洛讪笑道：“嘿，我娘就是水梦姬——玄水宫的上一任圣女。这样吧！咱们沿途，我跟你们说一说玄水宫的事情。”

　　“啊？圣女？”杨果的眼珠子当即就放大了，拉着夏洛道：“走，咱们到船舱里面，你慢慢跟我说。”

　　“呃……”

　　这么多人呢，还有杨真武在这儿，你说，夏洛多不好意思啊？谁想打，杨真武竟然还冲着他摆了摆手，没事，就下去说吧。他们要是想知道，不是还有白探花、柳重吾等人吗？

　　哪有这样当大哥的，难道，他就不怕……这样孤男寡女的，让一个男人占了他妹妹的便宜？夏洛这么稍微一犹豫，杨果已经拽着他，下了船舱中。

　　看着这艘船，表面是没有什么，可船舱内部，装修得相当豪华奢侈，跟宾馆差不多，冰箱、电视、沙发什么的都应有尽有。杨果拽着夏洛的胳膊，顺着走廊一直往里面走，终于是推开了一个房间门，就走了进去。

　　咔哒！房门，就让杨果给反锁上了。

　　这个房间有点儿像是一个单身宿舍，有一个小小的客厅，往里面就是卧室了，里面摆放了一张舒适的双人床。在桌子上，放着一台笔记本电脑，还开着机。

　　夏洛坐在圆形沙发上，笑道：“果果，这就是你的房间吗？”

　　“是啊，怎么样？你喜欢吗？”

　　“喜欢……”

　　夏洛有些不太敢去看杨果的眼神了，就咳咳了几声：“我哥你说一下玄水岛、我娘等等的事情……”

　　“等会儿再说。”

　　“啊？”

　　还没等夏洛反应过来，杨果已经扑入了他的怀中，更是张嘴来亲吻着他的嘴唇。这女孩子，还真是主动啊？一瞬间，夏洛心头的火焰，都被她的热情给点燃了。

　　有哪个男人，能受得了这个呢？

　　夏洛的双手，就抱住了她的娇躯。有日子没见了，她的身子好像更是结实了，连胸……好像是都更丰满了。他伸手揉捏了几下，就像是点燃了炸药包的导火索，瞬间将杨果给点爆了。

　　她呢喃着道：“夏哥哥，抱我上床……”

　　这还客气什么？反正，他俩又不是第一次发生这种事情了。小别还胜新婚呢？男人和女人在表达爱的方式上，是不太一样的，但是有一种方式，是绝对能够促进二人之间的感情。

　　没有任何的隔阂，你中有我，我中有你，那就是……嘎嘎！

　　夏洛弯腰，将杨果给抱起来，二人就滚落到了床上，立即进入了那种歇斯底里的癫狂中。一次，一次，一次……呃，这还没够啊？夏洛气喘吁吁的道：“果果，你这已经来了好几次了。”

　　杨果的脸蛋红扑扑的，可能是晒的缘故吧？她的肌肤不是那么洁白，但是有着一种健康的小麦色，这样反而更是能激发起男人的那种原始欲望。

　　她使劲儿地搂抱着夏洛的腰肢，扭动着屁股，催促着道：“再来，再来几次嘛。人家这段时间一直想你，都憋坏了。”

　　“你都怎么想的呀？”

　　“晚上睡不着，就……不行了，你再来啊。”

　　哎呦！

　　这样的情话，比任何的催情剂还更是要厉害，就算是累得不行了，也会瞬间干劲十足了。又是一次，又一次，等到夏洛也累的大汗淋漓，从她的身上滚落下来的时候，杨果的脸蛋上终于是露出了满足的神情。

　　谁也没有说话，二人就这样静静地，静静地搂抱着对方，享受着这只是属于他们二人的世界。

　　好一会儿，夏洛才问道：“果果，你现在在狼牙特种大队，怎么样？辛苦吗？”

　　“我还要啊！每天都是特训什么的。其实，这对我来说，打算没有什么，我就是忍受不了一样……”

　　“什么啊？”

　　“想你呗。”

　　杨果就爬到了他的身上，嘟囔着道：“人家白天想你，晚上想你，连吃饭、上厕所的时候，都是在想你。你说，你不在我身边，我该怎么办？”

　　夏洛的心底，升起来了一股暖流，顺着他的四肢百骸，瞬间流荡到了全身各处，让他的心中暖暖的，又有些酸酸的，很是感动。

　　最让男人幸福的是什么？当然是有一个心中始终在惦记着他的女人。无疑，杨果就是这样的女孩子。经过这段时间在狼牙特种大队的特训，杨果的性格虽然说是没有什么变化，但她还是要稳重一些。

　　不知不觉间，都在悄然地变化着！

　　当然了，这是在向好的方向转变。

　　夏洛搂住了她，手掌轻轻地抚摸着她的粉背，轻声道：“我也想你啊……”

　　“想有什么用啊？我又看不到你。”

　　在部队中，跟在别的地方不一眼，那里有着铁一般的纪律。岂能是说离开就离开的？那样散漫的军人，会立即被剔除出队伍的。

　　杨果道：“我不是那样的人，但是我压抑不住对你内心中的那份思念。”

　　夏洛苦笑道：“那怎么办啊？”

　　“你爱我吗？”

　　“废话，肯定是爱了。”

　　“嘻嘻，我倒是有一个法子……”

　　杨果就盘膝坐在了床上，大眼睛眨巴眨巴的，问道：“我这个法子，绝对能让你跟我在一起，可是……我就怕你会不同同意。”

　　夏洛道：“只要不会让你乱了军纪，我百分百会同意。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好……”

　　杨果大声道：“你加入到狼牙特种大队中来吧？那样子，咱们就可以找朝夕相处在一起了。”

　　“啊？”

　　夏洛就吃了一惊，苦笑道：“你这不是逗我吗？我哪里是当兵的那块料啊？”

　　杨果道：“行，你行的，我大哥说你天生就是当兵的料。”

　　“呃……”

　　一瞬间，夏洛终于是明白了，为什么杨真武会心甘情愿的，甚至是乐颠颠地让杨果跟着自己下到船舱中了。说白了，他就是想要让自己的妹妹，拉拢住自己啊。

　　你加不加入？英雄难过美人关，更何况，夏洛还不是英雄了。一旦他坠入了和杨果的情网中，就跟被黏在了蜘蛛网上的蝴蝶一样，想要再飞走，就不是那么简单的事情了。

　　说是心机也好，说是别的怎么样，反正，杨真武和杨果算是用心良苦了。那杨果对自己的爱情……中间有没有掺杂什么别样的东西啊？不能，不能，杨果不是那样的。

　　夏洛连忙摆脱了这种想法，苦笑道：“果果，我真不行的。我这人散漫惯了，真是受不了那种军人钢铁一般的纪律和意志。”

　　“你爱国吗？”

　　“呃，不知道啊。”

　　“如果说，有外强来入侵华夏国，或者是有什么恐怖分子，你说，你愿意牺牲自己来抵抗他们吗？”

　　“我愿意！”

　　“嘻嘻……”杨果就乐了，笑道：“这不就结了？爱国就是当兵最基本的条件，只要你爱国就行了呀！至于什么散漫不散漫，我觉得这都不是问题。”

　　夏洛苦笑道：“这还不是问题？我要是身在曹营心在汉，那也对不起国家、对不起民族、对不起人民啊。”

　　杨果郑重道：“咱们又不是外人，我也就不瞒你了。你知道吗？我和我大哥已经商量好了，打算东海市的事情一了，我们就去临港市找你的。你知道吗？还有十来天，就是神卫重建的日子了。现在，各个军区的特种大队，都在召集人手，好加入到神卫中去。一旦进入了神卫，人就要随意得多了。不用每天去参加集训，只要有任务，你去执行就行了。”

　　“神卫？”

　　“对。”

　　杨果道：“二十多年前，神卫突然溃散了。之前的十大神将牺牲的细绳，失踪的失踪……更多的是隐姓埋名了。现在，国家要重建神卫，就是要重振二十多年前的辉煌。”

　　这些话，是深深地将夏洛给震撼了。

　　十大神将……他爹当初不就是神卫的队长吗？还有觉明、金泽云、何其道等人，他们当初都是神将啊！现在，他们的弟子，也就是赵梓涵、陈倾豪、任盈盈等人，能像二十多年前的他们那样，重振神卫的辉煌吗？

　　一瞬间，夏洛浑身上下的热血都沸腾了，他有些激动的道：“你说，我……我能加入到神卫中吗？”

　　见夏洛有些动心了，杨果就更是来劲儿了，大声道：“这次的神卫重建，招收各方面的人才，只要是根儿正苗红，政治清白的就行。毕竟，忠诚、爱国才是最重要的一点！如果你认为可行的话，我和我大哥会跟我爷爷联系，让你加入到华东军区的狼牙特种大队。那样子，你就可以参加神卫的选拔了！”

　　夏洛问道：“一般情况下，神卫的选拔要多久的时间？”

　　“也就是十天半个月的吧？”

　　“那样，我去。”

　　还有一个多月，夏洛就要去燕京赴约，答应钱九九，去参加“同学聚会”了。不管龙千羽说的是不是真的，他都必须得去一趟，当面问问钱九九。

　　说什么，他也不能将自己心爱的女人，拱手让给别人吧？如果龙千羽说的是真的，那钱九九得是多么伟大的一个女人？他更是要让她这辈子，留下什么遗憾了。


第493章 女孩子说话，男人少过来！

　　真的没有想到，夏洛这么痛快的就同意了，让杨果真是又高兴，又激动。

　　她弯腰抱住了夏洛，大声道：“来，夏哥哥，咱们再来一次。”

　　“好。”

　　跟自己的女人，那么虚伪干什么？

　　夏洛再次将她给按倒在了床上，谁想到，杨果这次没有同意。既然夏洛同意去角逐神卫了，她必须得好犒劳犒劳他，那……就让她在上位吧！

　　其实，夏洛还是有一个小小地心思。既然杨果和杨真武去找杨老爷子，那是不是就能问问杨老爷子，关于沈凝竹和宋可的事情了？对于她们的身世，现在只有杨老爷子才知道了。

　　虽然说，沈凝竹和宋可的表面没有说什么，更是坚信她们是孪生姐妹，可是……她们的亲生爹娘真正是谁啊？这是任何一个人都有权利知道的事情。否则，说句不好听的话，她们就算是死了，都不瞑目啊！

　　“啊……”

　　杨果发出了一声娇呼，看着她蹙着眉头的模样，夏洛是有又心疼又好笑：“你就不会动作轻点儿吧？弄疼了吧？”

　　“还不是你啊？把人家憋了那么久。”

　　“呃……”

　　女人啊，还真是蛮不讲理的动物，她怎么能怪罪到自己头上来呢？夏洛的双手，就搂住了她的腰肢，笑道：“行，行，来吧。”

　　很快，二人又进入了状态中。

　　这种感觉，有点儿像是船儿停泊在码头，一下，一下……在海浪的冲击下，怎么也停泊不上去。眼看着，越来越近，越来越近，终于是要靠上了。

　　啪啪！外面传来了敲门声。

　　真是可恨啊！

　　当即把杨果的兴致给打断了，她愤愤道：“谁啊？真是烦人啊。”

　　白探花咳咳了几声，大声道：“夏洛，杨果，船只就快要抵达玄水岛了，你们还不赶紧收拾一下，出来呀？”

　　“啊？就要到了？这也太快了吧？”

　　“还快？你大哥都已经让船员们，尽量放缓航行的速度了。”

　　“好，我们这就上去。”

　　白探花走了，可夏洛哪里还有什么兴致？他作势刚要起来，却又让杨果给按住了，她急促着道：“再给我几分钟……”

　　“啊？你没听到啊？探花都说，船只就要抵达玄水岛了。”

　　“很快，很快的。”

　　这丫头是真急了，双手抓着夏洛的双手，就剧烈地摇晃了起来。有些时候就是这样，越是着急，还就越是没感觉，汗水都顺着杨果的额头滴淌下来，偏偏就不来了。她的身子摇晃得就更是激烈了，谁能受得了啊？再给摇断了，就麻烦了。

　　夏洛翻身抱着杨果坐了起来，大声道：“这次就到这儿吧？明天晚上，咱们再继续……”

　　“我不……”

　　“那也不行了，没时间了。”

　　这要是再耽搁下去，让宋可和田娇娇、莫墨儿、任盈盈等人看出什么端倪来怎么办？尤其是宋可和田娇娇，那都是人精一样的人，只是随意地看他一眼，很有可能就发现他刚才干了些什么。

　　这样好说歹说的，杨果终于是面前同意了。趁着这个机会，他立即爬起来，快速地穿着衣服。等到了甲板上，船只距离玄水岛还不到一公里了。天色已经微微放亮，整个玄水岛周围都是雾气缭绕，有些看不太清楚。

　　这种景色，给人的感觉，犹如是人间仙境一般！

　　那生活在这里的女人，就是仙女了吧？

　　那夏洛，就是仙子了——仙女的儿子，就是仙子！

　　夏洛笑着，就像是没有看到白探花、聂长青等人古怪和鄙视的眼神，问道：“怎么样，大家伙儿的兴致挺高啊，你们都聊什么了？”

　　“你说呢？”

　　“呃，我哪里知道啊？”

　　“哼哼……”

　　聂长青和寇越等人，都冲着他竖起了中指，禽兽，大禽兽，超级大禽兽！

　　夏洛有些小无辜：“干嘛？我这么老实的人，又是什么是偶得罪你们了？”

　　装，你就再装吧！

　　这要不是杨真武等人在这儿，他们非将夏洛给扒光了，让他现了原形不可。本来，他们在甲板上聊得好好的，可夏洛呢？竟然跟杨果在船舱底下，搞出来了那么大的动静。

　　你说，他们在甲板上都听到了，那船舱里面的人呢？幸亏海面上没有什么暗礁，或者是小岛，否则，船老大都有可能驾驶着船只，一头撞上去。

　　没办法啊，心实在是静不下来啊，还怎么开船！

　　“我是夏洛，我们回来了。”

　　离老远，夏洛就用狮吼，又喊了一嗓子，是不想吓到在岛屿上的宋可、田娇娇等人。果然，在岸上就传来了女孩子的尖叫声。难道说，她们整个晚上都没有睡觉吗？

　　雾气太大，有些看不太清楚。

　　船只又往前行驶了一阵，终于是抵达了玄水岛。

　　夏洛纵身跳到了岛屿上，抛锚固定好，大声道：“你们可以上来了，不过，却不能随便乱走。”

　　杨真武等人，将跳板搭到了岸上，他们终于是都上了岸。

　　男人们，在前面厮杀抗战。女人们在家中，又怎么可能会睡得着？她们的心，早就随着她们的男人……那就是夏洛了，也跑到战场上去了。

　　没事，没事，夏洛肯定会没事的！

　　宋可和田娇娇、莫墨儿、任盈盈，她们就坐在岩石上，点燃了篝火，静静地，静静地等待着。这样的夜晚，这样的等待，让她们的心在不知不觉间，又靠近了不少。

　　人，都是有感情的动物，相处的久了，自然就融洽了。再说了，她们都是那种聪慧的女人，这要是干起来了，反而会让夏洛分了心。

　　他要是再出了什么事情，一切都晚了。

　　夏洛道：“墨儿，你快过来，帮着他们包扎一下伤势。”

　　“好。”

　　宋可和任盈盈、田娇娇也过来帮忙，将那几个受了伤的天部高手抬到了岸上，帮忙清理、包扎伤口。莫墨儿一直在埋头忙碌着，突然间，她的身子陡然一僵，就像是被点中了穴道一样，一动不动了。

　　怎么了？

　　然后，宋可和任盈盈、田娇娇，就看到了一个身材娇小，有着圆圆脸蛋的女孩子。这一刻，她们的鼻子也不禁一酸，激动道：“果果，你……你怎么来了？”

　　“莫墨儿。”

　　杨果就哭了，上前一把将莫墨儿给抱住了，紧紧地，紧紧地，泪水止不住地往下流，就跟不要钱似的。

　　没办法，她们在一起生活了四年啊？早就已经习惯了对方的存在。可自从杨果突然离开了莫墨儿，去了狼牙特种大队，莫墨儿一个人就没着没落的了，就跟丢了魂儿一样。

　　不过，莫墨儿是那种不善于流露自己心绪的人，不管是有什么事情，她都是默默承受，不想让别人来替她分担。当然了，让她来替别人分担，肯定是没问题的。

　　这就是莫墨儿，那个毫不起眼，一直在角落默默地，默默地关注着其他人。

　　杨果激动道：“墨儿，你怎么会在玄水岛啊？我还想着去临港市看你呢。”

　　“我是跟夏哥一起过来的。”

　　“这样啊？”

　　杨果抹着眼角，回头瞪着夏洛，撇嘴道：“明知道墨儿和宋可姐姐、田姐姐等人都在玄水岛，你怎么不跟我说啊？”

　　夏洛微笑道：“要是跟你说了，还怎么给你惊喜啊？”

　　“这是惊喜吗？人家都哭了，你真是太坏了。”

　　“其实，哭也是一种高兴的表现！”

　　夏洛笑着，大声道：“行了，大家伙儿都累了、饿了吧？赶紧休息。等到修正完毕，咱们就回东海市。”

　　水梦姬、水梦清等人也都过来了，她们有的忙碌着弄饭菜，有的围在了白探花的身边……这些女孩子们托着香腮，眼睛一眨不眨地盯着白探花。

　　而白探花，坐在了一块岩石上，吐沫星子乱飞，正在说着昨天晚上，怎么大战佐藤一郎等人的事情。当听到夏洛在劝说林震东，一遍又一遍地说着“狼来了”的故事，一个个的都笑了。

　　同样，又听到佐藤一郎用大炮来轰炸他们，明明是看到他们就活生生地在眼前，还是有些担心和紧张。

　　这就是女孩子！

　　宋可和任盈盈、田娇娇、莫墨儿、杨果坐在一起，低声嘀咕着什么。三个女人一台戏，那五个女人呢？有几次，夏洛都想靠近了，可愣是让她们给撵了出来。

　　干嘛啊？

　　人家还特有理由：“女孩子说话，男人少过来！”

　　怎么说，她们也是自己的女人吧？等找机会了，非把任盈盈、田娇娇、莫墨儿都睡了……呃，最好是把她们五个人都给睡了，来个大被同眠，看她们还怎么嚣张。

　　男人，必须都狠一点儿，否则，她们再联合起来欺负他，那他往后的日子，还怎么过啊？夏洛摸出了一根烟，叼在嘴上，还没等点燃，旁边就传来了聂长青的声音。

　　“夏洛，你过来……”

　　聂长青和铁索将夏洛给叫到了一边去。

　　看着他们神情严肃，夏洛问道：“怎么了？”

　　聂长青手指着任盈盈、宋可等人，问道：“你说，她们跟你是什么关系？”


第494章 母子俩，上演的一出大戏（1）

　　“夏洛，她们跟你是什么关系？”

　　是啊，什么关系？

　　一瞬间，夏洛立即明白了聂长青和铁索的意思。其实，这要是他最为担心的问题。她们总不能一直呆在玄水岛吧？现在，三才大阵基本上已经完成了，她们也就没有再呆下去的必要了。

　　等到船只回到了东海市，她们见到了叶轻柔、叶暮雪，那该怎么办？叶暮雪天生柔弱，一旦承受不住这样的心里压力，再抑郁成疾怎么办？那夏洛可就成了罪人了。

　　还有，他跟叶轻柔虽然说是没有什么，但是那师姐可不是一般的霸道、冷酷。一直以来，她都很心疼叶暮雪，不忍心看到叶暮雪受到任何的伤害。

　　如果说，让她看到夏洛干出了对不起叶暮雪的事情，她很有可能用一剑……要了夏洛的小命儿啊！别人能不能干出来，夏洛不知道，但是他知道，叶轻柔肯定是能干出来。

　　世上，还有叶轻柔不敢干的事情吗？就因为一句玩笑话，她一剑差点儿要了白探花的小命儿。现在回想起来，白探花都是一阵心有余悸，好可怕啊！

　　见夏洛沉默不语，没有出声，聂长青激动道：“夏洛，别看你的咱们六扇门的门主，但是我必须得说你一声，你……你怎么能干出这样的事情来呢？你应该知道小师妹对你的一番心意。你说，你这样做，你对得起她吗？”

　　“对不起她。”

　　“既然明知道是对不起，你还要这样做，你……难道你就不能少爱一个，匀给我一个吗？我跟你说，宋可、田娇娇、任盈盈等人，哪个都挺好，你给我哪个都行……”

　　“滚蛋！”

　　三两句话，就下了道。

　　虽然说，聂长青有几分玩笑的成分，但是夏洛知道，他是在关心自己，也是在关心小师妹。在整个李家坳，又有谁不疼爱叶暮雪的？她是那种让人看上一眼，就心生怜意的女孩子啊。

　　夏洛苦笑道：“你们放心，我会整理好她们和暮雪之间的关系的……”

　　“说得倒是轻巧，我真怕……”

　　“我知道。”

　　其实，不用聂长青和铁索再说什么，夏洛也明白了。小师妹，有些事情，我真是情不由己啊！

　　“吃饭喽……”

　　水梦姬喊了几声，那些女孩子们终于是散开，忙碌了起来。白探花吞了门口吐沫，这才发现，他早就已经说得口干舌燥了。不过，一想到她们崇拜的眼神，他就觉得，这些都不算什么了。

　　他是她们的骄傲！

　　“探花，你来喝完汤吧。”

　　“探花哥哥，你要吃馒头吗？”

　　“探花哥哥，你要吃稀饭吗？”

　　有好几个女孩子，端着吃的上来了。

　　一瞬间，白探花只想说一声，我想吃馒头，我想吃你们每个人的馒头，你们愿意给我吃吗？嘎嘎！他就笑出声来了。怎么瞅着，他笑得都是那么龌龊、邪恶、淫荡。

　　“洛儿。”水梦姬走到了夏洛的身边，叹声道：“你过来，我跟你单独说电话。”

　　“娘……”

　　“你说，你怎么能这么风流呢？竟然招惹了宋可、任盈盈、田娇娇、莫墨儿、杨果，五个女孩子，你说，你……你跟你爹一点都不一样啊。”

　　从始到终，李商周都只爱水梦姬一个人！

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“娘，我也不知道会怎么搞成这样了？”

　　水梦姬伸出食指，在夏洛的额头上戳了一下，骂道：“你呀！真不明白你哪儿好，怎么她们就那么喜欢跟你在一起呢？真是太奇怪了。”

　　“呃……”

　　可以瞒别人，但是瞒着自己的娘，就没有必要了。

　　当下，夏洛就又把叶暮雪、林胜男、沈凝竹、钱九九的事情，跟水梦姬说了一下，然后道：“娘，你肯定是经验丰富了，跟我说说，怎么解决了这些事情吧？越瞒下去，越不好。”

　　“什么？还有四个女孩子？我估计，叶轻柔也对你不错吧？”

　　“没，没有的事儿。”

　　“你这个家伙，我和你爹都那么纯洁、老实，用情准一，你怎么会跟这么多女孩子扯到一起去呢？哼哼，我可没什么经验，你少让我来帮你擦屁股。”

　　夏洛苦笑道：“那……我将她们都叫过来，跟她们说出来算了？如果她们不同意，我就再想办法，逐一攻破。”

　　这都是什么法子啊？

　　水梦姬瞪了他好几眼，哼哼道：“算了，谁让你是我儿子呢？我这是上被自己欠你的呀！这样，这件事情还是由我来说的好，我想她们总要卖我这个面子吧。”

　　“娘，你真是太伟大了。”

　　“滚蛋。”

　　夏洛嬉皮笑脸的道：“等会儿，咱俩一起过去吧？一个来唱红脸，一个来唱白脸。”

　　水梦姬又瞪了他一眼，点头道：“行，就这么办了。”

　　宋可和田娇娇、任盈盈、莫墨儿、杨果，正坐在那儿，大口地吃喝着。她们都不是那种矫情的女孩子，只有莫墨儿，静静地坐在一边，也不怎么说话，她是一个很好的听众。

　　“哎呀，你们这儿还真是热闹啊。”

　　水梦姬走了过来，笑道：“你们怎么就吃那么点儿东西啊？现在，正是发育的时候，必须得多吃点儿啊。”

　　这话，让宋可和田娇娇等人都有些不太好意思了：“姨，我们……这不是想着瘦身，苗条点儿嘛，必须得像你看齐嘛。”

　　“是啊，你看姨的身材对好，我老羡慕了。”

　　“我觉得，咱们就不应该叫姨，应该叫姐姐才对。”

　　“对，对，水姐姐，往后就这么叫了，知道吗？”

　　“是。”

　　宋可和田娇娇、杨果，你一言我一语的，把水梦姬给说得心花怒放，脸蛋上泛着红晕，乐得小嘴都有些合不拢了。

　　哪个女人不喜欢夸奖呢？更何况，人家水梦姬本来就身材好嘛，本来就漂亮嘛，她们说的都是大实话。

　　这一幕，把不远处的夏洛给郁闷到了。本来，水梦姬是自己一方的，去劝说人家，怎么让人家的三言两语，就有临阵倒戈的倾向啊。

　　再这样下去，夏洛将面对的，就不是宋可和任盈盈等五个女人了，而是六个啊！

　　不能再这样等下去了，夏洛深呼吸了几口气，硬着头皮走了上来，笑道：“你们要是觉得饭菜多了，就都给我吧，我可不怕长肉。”

　　“女人说话，男人一边呆着去。”

　　竟然是水梦姬和宋可等人，一起说出来的。

　　完了，完了，夏洛讪笑了两声，就蹲在水梦姬的旁边去了。这般摸样，真是看着要多委屈，就有多委屈，要多可怜就有多可怜。

　　什么是真正地男人？

　　夏洛觉得，不仅仅能够做到能屈能伸，能软能硬，还要有极强的协调能力和表演天分。现在，为了协调，他必须得表演。表演好了，那就协调好。

　　水梦姬瞪了他一眼，问道：“可儿、娇娇……我问问你们，你们对我们夏洛的感觉，怎么样？”

　　“这个……”

　　当着这么多人的面儿，怎么说啊？一般般，还行吧。

　　水梦姬叹声道：“唉，其实，我挺喜欢你们的，每一个人都喜欢，都希望你们能当我们家夏洛的媳妇。可是，咱们国家的国情不允许啊？实行的是一夫一妻制。你说，要是让他跟你们一起都结婚了，这根本就是不可能的。”

　　第一，这样子，是不是太委屈她们了？一个男人的爱是有限的，要是再除以五，那每个人将得到的就是五分之一了。你说，这对于她们来说，是不是太残忍了？

　　第二，夏洛每天都在做着危险的事情，谁知道，下一秒钟会突然间发生什么事情？一旦……唉，这种事情，水梦姬当然是也不希望发生，但要是真的发生了呢？岂不是要让她们守活寡了？

　　第三，她们每个女孩子都那么优秀，随便一个人，夏洛都配不上。而他？现在竟然还想着把她们都占为己有，这是不是太自私了？他有何德何能，娶了她们？

　　第四，夏洛可能是还有别的女孩子……那样，她们会接受吗？不行，越说越是不行！

　　真是气愤啊！

　　水梦姬很激动，瞪着夏洛，呵斥道：“你给我滚过来。”

　　夏洛蔫头耷拉着脑袋，走了过来，苦笑道：“娘……”

　　“我不是你娘。”

　　水梦姬伸手一指宋可和田娇娇等人，愤愤道：“你说，她们是多么好的女孩子，你……你就不能只对一个人好吗？从现在开始，你就跟她们分开吧，谁也不要跟谁好了。”

　　“啊？娘，你怎么能这样啊？”

　　“你配不上人家。”

　　“我不同意！”杨果跳了起来，大声道：“水梦……哦，姨，我跟你说啊，这是我们年轻人的事情，你就别管了，行不行啊？”

　　水梦姬挑着秀眉，冷声道：“夏洛这样子做，太伤害你们了，我不忍心啊。所以，我必须得管，还要大管特管！”

　　杨果就上前一把，抱住了夏洛的胳膊，叫道：“反正，我是肯定跟夏哥哥在一起了，谁也甭想将我们分开了。”

　　“果果……”

　　“宋可姐姐、田姐姐……你们还犹豫什么呢？难道说，你们就不知道为自己争取幸福吗？我就问你们一句话，你们爱不爱夏洛？”

　　这个肯定是爱了。

　　她们没有说，但是都沉默了。

　　杨果叫道：“既然是爱，那你们就别放手了。否则，这辈子有你们后悔的那一天。”


第495章 母子俩，上演的一出大戏（2）

　　爱，是自私的吗？

　　爱，是要靠自己来争取的！

　　水梦姬的嘴上说喜欢她们，又在那儿强烈反对她们跟夏洛在一起，那就等于是说……否决掉她们了呀！

　　那她们到底爱不爱夏洛呢？

　　不用这样问，也可以来换一种说法，那她们一旦离开了夏洛，你会不会思念着他呢？

　　会，一定会的！

　　既然是这样，说明她们很有可能，真的已经爱上了夏洛。

　　其实，爱不是一蹴而就的，是在一种潜心默化中，不知不觉地爱上了对方。渐渐地，你已经习惯了对方的存在，支持着他做的每一件事情。而自己一旦遇到了什么麻烦，也会第一时间会想到对方。

　　这就是爱啊！

　　宋可道：“夏洛，你坐到我们中间来。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？难道说，你不愿意吗？”

　　“我愿意。”

　　夏洛正要坐过去……

　　水梦姬来了一句：“洛儿，你坐到我身边来。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？难道说，你不愿意吗？”

　　“我……”

　　干嘛呀？她们的对话、语气什么，都是一样的。你让夏洛来怎么选择？要是，他懂分身术，或者是把自己一刀劈成两半，给宋可等人一半，给水梦姬一半就好了。

　　关键是，他没那本事啊！

　　见夏洛犹豫，水梦姬皱眉道：“怎么，你不认我这个当娘的了吗？”

　　宋可和田娇娇等人没有说什么，在互望了一眼对方后，都坐到了水梦姬的身边。任盈盈和莫墨儿，还有些犹豫，可她们还是让宋可和田娇娇给拽了过去。

　　四个人，一边两个，还特意在水梦姬的右手边，留了一个位置。

　　宋可笑道：“夏洛，你坐在姨的身边吧？果果，你坐我这儿来。”

　　真是聪明啊！

　　这样子，不偏不向，水梦姬的左右两边各有三个人了。同样，夏洛也坐在了水梦姬的身边，算是给足了她的面子。聪明的女人，是不会跟自己的婆婆对着干的，而是哄着婆婆。

　　只要她开心了，那老公就开心了。

　　只要老公开心了，那对自己就好了。

　　夏洛就坐到了水梦姬的身边，轻声道：“妈，我很爱她们……你就不要干涉我们之间的事情了，好不好？”

　　这种事情，女人来说不好，那就是在跟婆婆争辩了。她们要做的，只是表态就行了。真正地跟婆婆“对着干”的，那是男人。反正是婆婆的儿子，吵架了，也还是儿子。

　　水梦姬皱眉道：“你说不干涉，就不干涉了？我问你，你能同时爱她们几个人吗？”

　　“我能！”

　　“要是还有其他的女孩子呢？你怎么办？”

　　“我一样也能深爱着她们。”

　　“你这是人话吗？”

　　水梦姬一口就打断了夏洛的话，大声道：“如果说，你真的爱她们，那我就相信你一次。但是，你决不能再有其他的女孩子，否则，我就对不你不客气。”

　　这话对吗？肯定是对了。可是，在宋可的耳中就截然不是那么回事儿了。这要是夏洛不能再喜欢别的女孩子了，那沈凝竹怎么办啊？

　　宋可急道：“姨，我觉得，你说的话值得商榷……”

　　“值得商榷？怎么个意思？”

　　“我就是说吧！夏洛喜欢我们几个，我们都没有疑问，关键是……他要是还有喜欢的女孩子……”

　　“不行，坚决不行！”

　　水梦姬的态度非常严厉，厉声道：“在我的眼中，我只认你们五个，往后一个都不行。”

　　啊？田娇娇和杨果、莫墨儿、自然是明白宋可的意思，沈凝竹跟宋可是孪生姐妹啊？更是跟夏洛发生了关系。这要是她们都跟了夏洛，唯独是沈凝竹没有跟，那沈凝竹会怎么想？

　　她们光顾着自己，却把别人给忽视了，是不是太自私了？说起来，人家沈凝竹才是大老婆，她们是后来的呢。

　　她们就都过来劝说水梦姬：“姨，有些事情，你也别那么武断了，夏洛这个家伙……风流成性，能管住自己吗？我们几个都商量好了，他要是还敢再乱来，我们是坚决不同意。”

　　“我是他娘，我必须得管，是坚决不能再有别的女孩子了。”

　　“呃……”

　　看来，必须得说出沈凝竹的事情来了。当下，她们就把目光落到了宋可的身上，宋可也就没有隐瞒，把田光光给沈凝竹下药，夏洛把沈凝竹救下，又发生了关系的事情，全都说了出来。

　　不管别的怎么样，不能没有沈凝竹啊！

　　水梦姬道：“啊？还有这样的女孩子？”

　　“是啊。”

　　“夏洛，你这个混蛋……我问你，你怎么对得起她们呢？我问你，你还有没有其他的女孩子了？”

　　“这个……”

　　这样的犹豫，让宋可和田娇娇等人的心，当即就揪了起来，敢情，真有啊？杨果急道：“夏哥哥，还有谁啊？”

　　机会啊！

　　刚才所有的一切，不都是在为这件事情铺垫吗？当下，夏洛就把叶暮雪和钱九九的事情，说了出来。这一刻，宋可和任盈盈等人全都震惊到了。

　　还有两个啊？

　　“你……你这个孽障！”

　　水梦姬是真来气了，抓起了一根木棍，照着夏洛就劈头抽了下去：“今天，我非打死你不可，你真是气死我了。”

　　躲吗？肯定是不躲了，为了自己的终生幸福，再挨两下子，那又算得了什么。

　　啪啪！这两棍子，都抽在了夏洛的脑袋上、脸上了。当即，他的脑袋就起了包，脸上也留下了一道血痕。

　　心疼吗？水梦姬也心疼啊，但是那也得打。等到她第三次抡起木棍的时候，就让宋可一把抓住了木棍，而田娇娇和杨果、任盈盈、莫墨儿，都挡在了夏洛的身前。

　　“姨，你也别太激动了，这个……夏洛是有错，但是咱们该解决怎么解决，这样打也不是事儿啊。”

　　“还不打？这都是我的错啊！他从小到大，我都没有尽到当母亲的责任，才会让他这样散漫……”

　　水梦姬很是悲愤，作势还要再抽夏洛。

　　这回，杨果也扑了上来，死死地将水梦姬给按住了。水梦姬的脸上悲戚戚的，心中却乐开了花。看来，自己的儿子还行啊？打在他的身上，疼在她的心上，又何尝不是疼在了宋可和田娇娇等人的心上呢。

　　越是这样，事情就越是好解决。

　　水梦姬瞪着眼眸，厉声道：“夏洛，你给我过来……”

　　“姨……”

　　“你们放心，我这次不打他，我要他的一个保证。”

　　终于，夏洛过来了，苦笑道：“娘，是我错了……”

　　水梦姬冷声道：“我问你，你往后，还再不再招惹别的女孩子了？”

　　“不了，绝对不了。”

　　“要是再有下一次，我非打断了你的狗腿不可。”

　　“是，是，我知道错了。”

　　水梦姬终于是松了口：“行，那就再加上沈凝竹、叶暮雪、钱九九……她们要是不同意，你就别再纠缠她们，明白了吗？”

　　夏洛点头道：“明白，我明白了。”

　　“你们的事情，我不再管了，真是气死我了。”

　　水梦姬哼哼了两声，起身离去了。

　　呃，这事情怎么搞成这样了？宋可和田娇娇等人你看看我，我看看你的，都有些愣头愣脑的。明明，就是沈凝竹的事情啊，怎么又突然间跑出来了叶暮雪和钱九九？还有哦，怎么就莫名其妙地，她们就接受了叶暮雪和钱九九呢？

　　一瞬间，宋可立即明白了怎么回事，上去拧住了夏洛的耳朵，还得压低着声音：“你说，你是不是跟你娘串通好了，来故意忽悠我们上套的？”

　　“啊，疼，疼……轻点儿啊。”

　　夏洛咧着嘴，苦笑道：“什么串通啊？我都不知道你在说什么。”

　　宋可哼哼道：“还不知道？你真当我们是傻子了是吧？”

　　杨果才不管这些，上来抱住了夏洛，嘻嘻笑道：“我才不管夏哥哥会喜欢上谁呢，只要他爱我就行了。”

　　“果果……”

　　“怎么了？难道我说的不对吗？一只羊是赶，一群羊也是放，这又有什么关系。”

　　这是什么逻辑啊？

　　哦，有了她们六个，再多几个也就无所谓了吧？这……宋可和田娇娇等人互望着对方，是真有些难以接受。

　　一直没有作声的莫墨儿，轻声道：“宋可姐姐、田姐姐，你们冷静一下，我觉得，你们也别太激动了。不管夏哥和姨刚才是不是在演戏，故意给咱们看的，实际上，他们就是想证明一点，让咱们接受了叶暮雪和钱九九，对不对？”

　　“对，是这样。”

　　“那边就行了？即便是咱们接受了，人家还未必接受呢？你们说对不对？”

　　“呃……好像是也对。”

　　“所以说，咱们现在根本就没有必要去想那些事情。该头疼的，不是咱们，而是他！”

　　莫墨儿就伸手一指夏洛。

　　夏洛是满脸的苦笑，他真是让莫墨儿给戳中了要害了！摆平了宋可和任盈盈等人，就已经够让人焦头烂额了，那叶暮雪和钱九九呢？他都不敢再往下去想了。

　　人生啊！总是给人一道又一道的难题。


第496章 一代新人换旧人！

　　姑且不说钱九九怎么样吧？夏洛跟她怎么个情况，还有些不太清楚。

　　龙千羽说，钱就是为了夏洛，才刻意跟夏洛拉开距离的。是这样吗？真相，只有等他到燕京，见到钱九九，才能知道了。

　　现在要说的是叶暮雪，以叶暮雪的脾气秉性，即便是知道他跟宋可、沈凝竹、杨果等人在一起，表面上也不会流露出什么来。但是，她的心中会怎么想？她可是一个非常娇弱、非常敏感、非常单纯的女孩子。

　　这点，跟莫墨儿还不太一样。

　　莫墨儿不太吱声，但是她的智商奇高，往往每一句话，都能说到点子上。而叶暮雪，她好像是一个没有长大的孩子，对夏洛很是依赖，突然间发现还有别的女人，很有可能会无法接受。

　　还有最最重要的一点，那就是叶轻柔！

　　这个大师姐太过于冷酷，偏偏她还特别疼爱叶暮雪。要是看到叶暮雪受欺负了，她很有可能会跟夏洛拼命。这不是谁能打得过谁的问题，关键是，没有必要啊。

　　你说，他赢了，光彩吗？肯定是不光彩了。

　　你说，他要是输了，那就不是光彩不光彩的事情了，很有可能连小命儿都没了。

　　现在，让莫墨儿这么一说，宋可和任盈盈、田娇娇、杨果都冷静了下来。是啊！人家叶暮雪和钱九九是怎么想的，还不知道呢，她们跟着急什么。

　　任盈盈和田娇娇互望了一眼对方，都有些不太好意思了。她们跟宋可、杨果还不太一样，她们没有跟夏洛发生过关系。那就等于是，还有选择的权利。

　　那还跟宋可、杨果一样，激动什么呀？

　　宋可道：“夏洛，你还记得在临港市的时候，我和我姐对你说的话吗？”

　　“我记得。”

　　“对，你不要忘记了就好。我告诉你，我们谁也没有欠你，是你欠我们的。哪怕说，你把我们所有人都给抛弃了，但是你也不能不对我姐好，她为了你……算了，你自己好自为之吧。”

　　“我知道。”

　　夏洛是满脸的苦笑，感情的事情，最是纠缠不清了。

　　如果再给他一次机会，他宁可待在村子里面，再也不出来了，就跟小师妹终老此生算了。这下可倒好，这些事情乱糟糟的，真能把人给折磨死啊。

　　杨真武大声道：“怎么样，大家都吃完了吧？咱们得回东海市去了，你们谁走？就上船吧。”

　　白探花和柳重吾、林震东等人，肯定是要上船的。那玄水宫的人呢？夏洛就道：“娘，你们也都上船吧？在玄水岛，这儿的日子太清苦了。”

　　水梦姬摇摇头：“不用了，我们已经习惯了待在这儿了。儿子……”她上来帮夏洛，整理了一下衣襟儿，郑重道：“不管是到哪里，到了什么时候，你都不要忘记一点，你是华夏人！”

　　“娘，我不会让你失望的。”

　　“还有，你要照顾好宋可、盈盈等人，她们都是好女孩儿……”

　　“是。”

　　宋可和田娇娇、杨果等人也都挺激动，她们纷纷围拢上来，将水梦姬给围在了中间。既然她们都走了，那水梦姬、水梦清等人还在玄水岛呆着干什么啊，都走了算了。

　　任盈盈更是哭得跟个泪人似的，她舍不得她的师傅、还有这些师姐、师妹们。

　　水梦清轻轻地，轻轻地帮着她擦拭着眼角的泪水，轻声道：“盈盈，当年你师叔也是一代巾帼英雄，给咱们玄水宫争了不少面子。我相信你，不会让我和你师叔失望的。”

　　“师傅，师叔……”

　　“盈盈，要是夏洛对你不好，你就跟我说，我揍他。”

　　这番依依惜别，让人不胜唏嘘。

　　好一阵，夏洛和宋可、田娇娇等人才算是上了船只。渐渐地，船越行越远，他们站在甲板上，不住地摆手，一直到再也看不见岛屿了。

　　终于，船只在中午的时候，就抵达了东海码头。

　　水熙云和他的弟子，驾驶着船只，都让夏洛和柳重吾等人废掉了。林胜男、林吹雪、田光光、陈倾豪等人也没闲着，他们横扫了所有水熙云的势力。现在，已经囊括到了林家的旗下！

　　龙帮的人手，跟着龙千羽撤出了东海市。也就是说，现在的东海市，全都是林胜男的了。当他们抵达了港口，就立即有人通知林胜男和林吹雪等人，十几辆豪华的跑车，将夏洛和宋可等人送到了林家公馆。

　　大摆筵席！

　　这些人一通吃吃喝喝的，都是年轻人，很快就都熟悉了。

　　林震东因为丧子之痛，却再也没有了心情，直接回到家中，往后再也不过问林家的事情了。其实，这样也好，江山代有才人出，一代新人换旧人，林胜男、林吹雪肯定会比他做得更好。

　　等到大家都吃喝得差不多了，一些人都散去了。

　　房间中只剩下了夏洛和白探花、陈倾豪、何温柔、林吹雪、慕容小妖、林胜男等人，他们都把目光落到了夏洛的身上，问道：“夏洛，有什么事情吗？”

　　慕容小妖道：“你是准备对龙帮开战了吗？行啊，咱们现在是人多势众，肯定没问题。”

　　“对啊，你说怎么干，咱们就怎么干，我们都听你的。”

　　“对，对，我们都听你的。”

　　这帮家伙，七嘴八舌的，态度倒是一致，都以为要跟龙帮对着干呢。夏洛摆了摆手，他们立即都噤声了，这就是一种威严，一种领导能力！

　　杨真武的心中，更是坚定了一个想法，必须得让夏洛加入到狼牙特种大队中来。

　　夏洛问道：“我想问问你们，你们听说过龙卫吗？”

　　“龙卫？这是什么？”

　　“我听说过……龙卫好像是一支秘密部队，其中有十大神将叫什么金、木、水、火、土、风、雷、卜、医、毒，后来好像是又怎么溃散了。”

　　他们有的知道，有的不知道，知道的也是一知半解。

　　夏洛深呼吸了一口气，大声道：“现在，让我师傅来跟你们说说。”

　　旁边的房门打开了，走进来了两个中年人，一个就是诸葛先生，另一人是他的师兄——司马玄！他们是听说东海市的事情，想要过来帮忙的。谁想到，一到这儿，夏洛都已经将水熙云、林震东等人势力，都给摆平了。

　　夏洛的师傅？

　　白探花和田光光等人，不禁对一副仙风道骨的司马玄肃然起敬。这让司马玄都有些不太好意思了，他伸手一指诸葛先生，呵呵笑道：“他才是夏洛的师傅。”

　　这么猥琐的一个人？难怪，会有夏洛那样的徒弟了。

　　诸葛先生倒是不在乎这些人的眼光，他就将神卫，还有十大神将的事情，全都一五一十地说了出来。当然了，他忽略了一点，夏洛的老爹就是李商周。

　　金就是金刚门的门主金泽云、木是巨木门的门主何其道，水是玄水宫的圣女水梦姬，火是火神殿的赵东方，土是土灵门的觉明，风是幻影门的齐天元，雷是雷门的雷震山，医是塞北莫家的莫问天，毒是万毒宗的秦开放，卜就是诸葛先生！

　　当听说，自己的师傅、父亲等等，就是当年的十大神将之一，陈倾豪、赵梓涵、田光光、莫墨儿等人的心中，瞬间沸腾了。原来，他们曾经是那么牛气的一个人啊！

　　尤其是何温柔，紧攥着拳头，泪水都要夺眶而出了。打他记事儿的时候，他就跟着师傅何其道。何其道就是一个很普通的人，还有着腿部残疾。

　　他带着何温柔，在街边靠给人修鞋为生，受尽了世人的冷眼，还有一些小流氓的压榨。可何其道呢？从来没有跟人争执过，他仿佛是什么都看淡了。

　　现在，何温柔才知道，何其道的那条腿是在执行秘密任务的时候，跟“撒旦”国际恐怖交份子斗争的时候，受的伤。

　　他，是英雄啊！

　　为什么会对生活如此淡漠，什么事情都没法儿能让他心动了？因为，他愧对李商周。如果说，他们当初听从诸葛先生的劝阻，相信李商周，李商周就不会惨死了。

　　人一旦生活在愧疚中，这辈子都再难以抬起头来了。

　　何温柔只想说一句，师傅我懂你，我一定要参军，我要成为神将，找到当年那个出卖李商周的人！

　　白探花、林吹雪、林胜男、慕容小妖等人，他们也是热血沸腾，神将？这名字，挺起来真是霸气！

　　白探花问道：“杨真武，你看……那个啥，我们能当神将吗？”

　　“只要是华夏的热血男儿，是都可以来当神将的。”

　　“夏洛，你报名吗？你要是报名，我就报名。”

　　“对，对，你要是报名，我也报名。”

　　一瞬间，这些人都把目光落到了夏洛的身上。

　　干嘛呀？这种事情，还用得着来攀比吗？不过，现在的夏洛，冒出来的想法，那就是轮回！

　　金，夏洛绝对算是金刚门的人了！

　　木，巨木门的何温柔。

　　水，玄水宫的新一任圣女，也是宫主的任盈盈。

　　土，土灵门的赵梓涵。

　　风，是幻影门的田光光。

　　雷，是雷门的陈倾豪。

　　医，是塞北莫家的莫墨儿。

　　卜，是诸葛先生的弟子叶轻柔。

　　现在，唯独缺少的人，那就是火神殿和万毒宗的人了。

　　这一刻，夏洛笑了，手指着田光光、陈倾豪等人，问道：“杨大哥，你知道他们都是什么来路吗？”


第497章 探花，你是纯爷们儿啊！

　　对于田光光、陈倾豪等人的底细，杨真武知道一些，但是知道得不太详细。看着他的反应，夏洛就知道了，那好，就让他一个一个的介绍。

　　当听说，金刚门、巨木门、玄水宫、土灵门……这些一个个古武门派的弟子，杨真武的脸上，就露出了惊骇的神情。继而，他就是大喜了。

　　“哈哈，好啊！当年有华夏十大神将，现在一样是有，就由你们来挑起他们的担子。”

　　陈倾豪和赵梓涵、何温柔等人，一个个神情激动，连连道：“好，好，我们一定要成为神卫。”

　　白探花有些郁闷，十大神将的光环，都让田光光、陈倾豪等人给抢走了，那他加入到神卫中，还有什么意思啊？同样，也有担心的是田光光。

　　他紧张道：“那个……杨真武，我之前的名声不太好，这样能加入到神卫中吗？我估计，第一轮筛选就将我给筛掉了。”

　　杨真武笑道：“我问你，你现在还干过什么作奸犯科、为非作歹的事情吗？”

　　“那倒是没有。”

　　“这不就行了？人非圣贤，孰能无过？只要你真心改过好啊。”

　　“谢谢党和政府对我的信任，我一定痛改前非，洗心革面，重新做人。”

　　这话听着，怎么这么别扭呢？不过，看着田光光这般诚惶诚恐，又有些感激涕零的模样，谁也笑不出来。这对于田光光来说，是一种莫大的荣幸啊？人之初、性本善。要是有当好人的机会，谁愿意去当坏人啊！

　　本来，杨真武就是想让夏洛加入到神卫的，没想到，还有了这样的意外收获，又哪能不激动，哪能不兴奋？这次，神卫的选拔赛，是从华夏国的七大军区中来选拔，这要是有夏洛和白探花、陈倾豪等人加入到狼牙特种大队，他几乎是可以确保，狼牙特种大队一定是加入神卫最多的一支特种部队。

　　这对于整个华东军区来说，都是一种骄傲啊！

　　杨真武大声道：“这样，你们谁想加入到神卫中，就来我这儿报名。我想办法，让你们加入到狼牙特种大队，然后，就等着选拔赛了。”

　　一瞬间，他们都把目光落到了夏洛的身上。夏洛都有些不好意思了，问道：“杨大哥，加入到神卫中，我们会是自由身子吗？”

　　“是这样的！一旦成为神卫了，你们该干什么干什么，但是在有任务的时候，必须得从四面八方赶过来，执行任务，仅此一点而已。所以说，你们算是自由身子吧？但是，你们的这个自由身子，是属于国家的。”

　　“好。”

　　夏洛大声道：“我干了，我愿意加入到狼牙中去。”

　　只有先成为狼牙特种大队的人，才能够加入神卫。也就是说，狼牙是进入神卫的奠基石。

　　白探花道：“既然夏洛要加入，那我也加入。”

　　“我也加入。”

　　“对，对，我也加入。”

　　看着这些人踊跃报名参加，杨真武很高兴，大声道：“谁也别着急，咱们一个一个来。”

　　夏洛、白探花、田光光、陈倾豪、赵梓涵、何温柔、任盈盈、莫墨儿、宋可、叶轻柔、慕容小妖，都来报名了！

　　这下，可是惹急了林吹雪，他拽着林胜男，疾呼道：“姐，让我也去参加吧？你说，我这么大个男人，整天待在东海市，也不是个事儿啊？”

　　林胜男也不说话，就这么冷冷地瞪着他。

　　林吹雪被看得有些发毛，对于老姐，他还是发怵的，急道：“姐，你就让我去吧……”

　　“我什么时候说，不让你去了？”

　　“啊？那你……”

　　“我就是觉得，我弟弟也长大了，该有自己的一番事业了。”

　　林胜男上来，帮着林吹雪整理了一下衣襟儿，轻声道：“在部队中，不比在家里，我相信你是个男子汉！”

　　“姐……”

　　真的没有想到，姐姐会这么支持自己，还以为她会不同意呢。一瞬间，泪水顺着林吹雪的眼角夺眶而出，男儿有泪不轻弹，只因未到动情处啊。

　　他也有些紧张，问道：“姐，你说，要是爹娘不同意怎么办啊？”

　　“你放心，这事儿包在我身上。”

　　“好啊。”

　　有林胜男的这句话，林吹雪是放心了，大声道：“我也报名，我也报名。”

　　很快，这些人的姓名全都让杨真武给登记在案了。

　　杨真武扫视了一眼这些人，喝道：“现在，你们立即跟家人联系，征询一下他们的意见。如果他们同意的话，我就去办理你们到狼牙特种大队任职。这期间，还有三天的时间。”

　　夏洛和任盈盈、田光光、何温柔、任盈盈、宋可、叶轻柔、林吹雪，他们几个是不用征询了，肯定是都同意。当下，莫墨儿和慕容小妖，白探花、陈倾豪、赵梓涵，有的跟家人联系，有的跟师傅联系。

　　当听说加入狼牙特种大队，就有可能成为神将，莫问天和觉明很激动，当即就同意了。而慕容小妖在费了一番周折后，家人也同意了。唯一郁闷、纠结的人，就是陈倾豪了，他是孤儿，唯一的师傅雷震山会同意他参军吗？

　　他犹豫了一下后，还是拨通了雷震山的电话，小心道：“师傅……”

　　雷震山暴怒道：“陈倾豪，你还认我这个师傅吗？”

　　“师傅……”

　　“我问你，雷玉书是不是你师兄？”

　　“是……”

　　“那你呢？眼睁睁地看着玉书让夏洛给打伤了，你非但不制止，还跟夏洛拜了把子。哼哼，我告诉你，从现在开始，你不再是雷门弟子，随便你去干什么，我都不会干涉。还有，雷玉书也会去角逐神卫，你自己看着办吧！”

　　“师傅……”

　　陈倾豪还想再说点儿什么，可在那边，雷震山已经挂断了电话。

　　这段时间，陈倾豪一直生活在巨大的痛苦和抉择中。一方面是雷门，是把他养大的地方。一方面是夏洛，那是他的拜把子兄弟。偏偏，雷玉书的飞扬跋扈、狂妄自大，跟夏洛起了冲突。在夏洛一忍再忍的情况下，终于是将雷玉书给打伤了。

　　你说，雷门能咽下这口气吗？

　　雷震山没有亲自来找陈倾豪，一巴掌将他给拍死就算是客气的了。

　　夏洛走上来，歉疚道：“二哥，是我对不住你……”

　　陈倾豪道：“咱们兄弟，还有什么对住对不住的？这一切，都是雷玉书咎由自取。如果说，他要是敢来角逐神卫，我是不会客气的。”

　　看来，这次的神卫选拔赛，将是高手如云啊！

　　很有可能幻影门、万毒宗、火神殿的人，都会派人出来呢。想想火神殿的赵东方，那可是多么壮烈、可敬的人物。要是能遇到火神殿弟子，说什么都要结交一番。

　　赵梓涵走过来，笑道：“老二，别想那些了。这样也好，你加入了神卫，你就有了一个新的大家庭。真正到了那个时候，雷震山会为你感到自豪的。”

　　“谢谢大哥，我听你们的。”

　　“咱们自家兄弟，还那么客气干什么？我跟你说……”

　　“我怎么就不能当兵啊？”白探花突然激动地叫了起来，当即把所有人的目光都吸引了过去。

　　这是怎么了？肯定是家人不同意他去当兵了。

　　想想也是，人家慕容小妖、林吹雪都去当兵了，为啥他就不能去啊？再说了，他又没有去干什么作奸犯科、杀人放火的勾当，这是去当兵，是一种荣耀啊！

　　白探花很激动，连说话都有些语无伦次了，叫道：“你给我个不能当兵的理由？说，说啊。”

　　也不知道电话那头说了些什么，但是看白探花的这般摸样，他们全都聚拢了过来，纷纷劝说。

　　“探花，你怎么能这样跟老爷子说话呢？有话好好说。”

　　“对，对，有话好好说，你这么激动干什么啊。”

　　“老爷子是顽固了一些，可他也是为了你好。”

　　“什么啊！”

　　看着夏洛和林吹雪、田光光等人，白探花骂道：“我擦，我爷爷和我爹都同意，是罗思楠……那个女人，她在坚决反对。”

　　“什么？”

　　夏洛和林吹雪等人的脸上露出了古怪之色。

　　终于，林吹雪没忍住，鄙视道：“探花，你也不行啊？竟然让一个女人这样约束着自己，还是男人吗？”

　　擦！这话，让白探花很没有面子，他当即暴怒道：“罗思楠，我跟你说，老子非当兵不可了。你要是再敢来阻挠我……奶奶的，就赶紧给老子滚蛋，谁稀罕你似的。”

　　这是纯爷们儿啊！

　　田光光和陈倾豪、赵梓涵等人，冲着白探花连连地挑着大拇指，真心佩服。

　　白探花撇撇嘴，大声道：“杨大哥，帮我把名字也记上。”

　　杨真武问道：“白探花，我倒是也希望你能够成为我们狼牙特种大队中的一员，可是……你这样子，不把家人给安排妥当，能行吗？”

　　“放心吧，没事。”

　　“真没事？”

　　“真没……”

　　咣！房门就被化开了，罗思楠气势汹汹地闯了进来，怒道：“白探花，你给我滚过来，我问你几句话……”


第498章 小冤家

　　作为一个女人，咱不说是什么三从四德吧，但是最起码对男人的尊重，总是要有的吧？

　　可现在呢？男人要去当兵，保家卫国，女人却在背后扯后腿，这对于任何一个男人来说，可能是都有些无法接受。要知道，周围还有这么多人看着呢，这可事关一个男人的尊严啊！

　　当看到罗思楠就这么冲了进来，夏洛和林吹雪、慕容小妖等人的心中都咯噔了一下。他们跟白探花是多好年的兄弟了，自然知道白探花是什么样的脾气秉性。

　　你对他好，他就对你更好。

　　你要对他不好，他可是什么事情都干得出来。

　　果然，白探花的脸色当即就阴沉了下来，他冷声道：“罗思楠，你别太过分了。这是我们男人之间的事情，你来干什么？”

　　罗思楠激动道：“白探花，你跟我解释清楚，我在你的眼中，算什么？”

　　“狗屁都不是。”

　　“什么？你……你敢这样跟我说话？”

　　“探花！”

　　“思楠！”

　　夏洛和任盈盈等人都上来了，他们分别劝说着白探花和罗思楠，将他们给拽到了一边去。这两个人，火气都比较冲，很有可能会干起来，甚至是动刀子。

　　夏洛道：“探花，你怎么说话呢？咱们有话好好说。”

　　白探花怒道：“还有什么好说的？既然她不给我面子，那就算了，谁稀罕似的。”

　　任盈盈也来劝说罗思楠：“思楠，作为一个女人，必须得给足男人面子，尤其是在外人面前。只有他有了面子，才能全心全意的对你。”

　　“宫主，你是不知道，这个家伙的大男子主义很严重，做什么事情都是自己想做就做，想不做就不做，从来不顾忌我的感受。”

　　“呃，男人嘛，总是要有点个性的。”

　　“你知道吗？这几天我要跟他睡在一起，他怎么都不同意，我怀疑……他早就嫌弃我了。臭男人，得到手了，就不管不顾了。”

　　这话，让一个有了经验的女人，跟没有经验的女人来说，让任盈盈来怎么想啊？她的脸蛋当即就红了，咳咳道：“我想，白探花是有什么难言之隐吧？”

　　“他能有什么难言之隐？他就是心中没有我。”

　　越说声音越大，白探花叫道：“我特么怎么没有你啊？要是没有你，我能第一时间给你打电话，跟你说，我要去当兵吗？”

　　“那我不让你去，你为什么还执意要去？”

　　“我必须得去，你说什么都没有用。”

　　“就是不行！”

　　罗思楠愤愤道：“你要是敢去当兵，我就自杀。”

　　“自杀？随便你，我倒是要看看，你是怎么去死的……”

　　“探花！”

　　这是说话吗？怎么越说越是下道啊！这样下去，势必会将矛盾给激化了不可。

　　夏洛喝住了白探花，又让陈倾豪、田光光等人看着点儿白探花，他走过去，和任盈盈一起，强行将罗思楠给拽了出去。好说歹说的，罗思楠的火气才算是消下来。

　　其实，她也知道自己这样做不对，也不是执意反对白探花去当兵，就是……她咽不下这口火气。

　　夏洛问道：“怎么了？”

　　罗思楠羞愤道：“他不跟我同房。”

　　“呃……”

　　跟一个女人，谈论这个问题，还真有些不太好意思。

　　他就咳咳了几声：“这样，你别太激动了，我这就去问问白探花，看他是怎么个意思。”

　　当下，他又回到了房间中，把白探花给叫到了一边。虽然说，罗思楠比较“飞机场”，但她还是一个很不错的女孩子，哪能把人家给拿下了，就不管不顾了呢？

　　一提起这个事儿来了，白探花就压抑不住的火气。其实，不是他不想跟她同房，可是……罗思楠太凶猛了，就跟性饥渴似的，将他给扑倒在床上，一遍又一遍地蹂躏他。

　　呜呜，再坚强的男人，也受不了这样啊？

　　白探花苦笑道：“夏洛，如果你遭遇了这样的女人怎么办？反正，我是没招儿了。”

　　唉，家家有本难念的经啊！

　　夏洛道：“那你老是这样逃避也不是法子啊？我觉得，你应该跟她多沟通沟通。”

　　“我倒是想沟通了，可你看罗思楠的那般母夜叉的模样，像是会沟通的人吗？唉，我现在老后悔了，当时，就想着风流快活了。现在，就算是把自己给憋成了太监，我也不会跟她扯到一起去的。相比较而言，她都没有张馨月温柔。”

　　“那我问你一句话，你对罗思楠还有没有爱？”

　　“这个……她要是能温柔点儿，我还会考虑跟她在一起的。否则，连想都甭想。”

　　“你也别太激动了，我去问问她。”夏洛又颠颠地跑到了走廊中。

　　在这儿，任盈盈正在劝说罗思楠。一瞬间，夏洛觉得他跟任盈盈就像是保姆一样，来回地撮合着。然后，夏洛又把白探花给叫了出来，让他俩把事情都给说开了。

　　等到他们互相拥抱着对方，走开的刹那，夏洛和任盈盈都挺欣慰的。

　　罗思楠突然停下脚步，回头道：“夏洛、盈盈，我觉得你俩是很般配的一对儿……真的挺好。”

　　这话，还用她说吗？

　　夏洛笑了笑，就搂住了任盈盈的腰肢。任盈盈就有些不太好意思了，幸好，走廊中没有什么人，否则，她非羞窘得不行。

　　等到再次回到了房间中，杨真武大声道：“现在，大家伙儿还有三天的自由时间，然后就赶往华东军区会合。再进行为期半个月的军训，你们就正式是狼牙特种大队的人了。然后，我们一起去参加神卫的选拔赛……明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“好，大家伙儿都散了吧，等到了华东军区找我。”

　　杨真武将自己的联系方式留下来，又道：“你们要是有什么事情，也可以去找杨果，她会帮忙的。”

　　“是。”

　　杨真武起身，就要离去。

　　宋可有些不太明白，问道：“杨真武，我想问问，当初我在省城也参加狼牙特种大队的选拔赛了，怎么就没有录用我呢？”

　　“你怎么就知道，我没有录用你呢？”

　　“那为什么……我没有去狼牙报道呢？”

　　“你要是去了，你说夏洛还有可能去狼牙吗？这一切，我们早就安排好了。”

　　呃，敢情他们把宋可当成诱饵了呀？夏洛只想文明地说一句，禽兽啊！其实，他要是不知道李商周和水梦姬等人的事情，还真不可能加入到狼牙，对神卫更是不会有任何的兴趣。

　　可现在一样了，他虽然说是没有见过老爹，但是，老爹是他的榜样啊？他要沿着老爹没有走完的路，一直走下去。当然了，他还有一个愿望，那就是找到老爹当年被杀的真相。

　　到底是谁出卖了神卫？

　　这种人，绝对不可饶恕。

　　火神殿的赵东方壮烈牺牲了，其余的金、木、水、火、土、风、雷、医、卜，都有可能是凶手！

　　等到杨真武等人一走，房间中就剩下了夏洛和白探花、陈倾豪、赵梓涵等人，他们每个人的脸上都充满了兴奋和激动。一眨眼间，他们就是狼牙特种大队的人了，这得是怎么样的一种荣耀。

　　只可惜，这种事情不能跟家人说，必须得隐蔽才行！

　　白探花问道：“夏洛，你们打算干什么去啊？”

　　夏洛道：“我也不知道啊？我想去岭南一趟……”

　　宋可道：“我昨天给我姐打电话了，她已经回洛江市了。在那边，有一些事情要处理……”

　　“这样啊？那我就回洛江吧！”

　　“我跟你一起走。”白探花来了一句。

　　“我看，还是算了吧？我建议，你跟罗思楠回一趟洛阳吧？去见见你爷爷、你爹。”

　　“这个……”白探花还有些犹豫，但终于是点头道：“行，等我去了趟洛阳后，就来洛江找你。然后，咱们一起去华东军区。”

　　“好。”

　　赵梓涵回土灵门了，陈倾豪没地儿去啊！以现在的形势，他要是回雷门，非让雷震山把腿给打断了不可。他是满脸的苦笑，心中郁闷之极。

　　赵梓涵搂着他的肩膀，笑道：“老二，你要是没有地方去，那就跟我去土灵门吧？云台寺的风景还是不错的，你在那儿陪我呆两天，然后，咱们也一起去洛江市找老三。”

　　“行，那我就叨扰大哥了。”

　　“你这家伙，咱们是兄弟，你跟我还那么客气干什么。”

　　跟着赵梓涵、陈倾豪一起走的，还有圆初、何尚等土灵门的人。司马玄和诸葛先生回村子去了，聂长青和铁索没有跟着一起回去，他们还要跟着夏洛闯荡江湖呢。

　　好不容易出来了，就这么回去了，多不甘心啊！

　　现在，水熙云和林震东的势力，全都瓦解了。剩下的这些烂摊子，够林胜男忙活的了，她就坐镇东海市了。慕容小妖要回临港市一趟，把家族的事情，交代一下。

　　柳重吾和寇越等人，还有那二十来个天部高手，暂时是没有地方去了，他们和夏洛、杨果、田光光、田娇娇、任盈盈、莫墨儿、宋可、叶轻柔、林吹雪、聂长青、铁素等人一起回到了洛江市。

　　这儿，算是夏洛的根据地了。


第499章 惹了一身风流债

　　“怎么样，你们都跟我一起走吗？”

　　夏洛望着柳重吾和莫墨儿等人，问了一声。

　　“反正也没有别的地方去，我们就跟你回洛江吧。”

　　“行！那咱们即刻就走……”

　　“急什么呀？”

　　宋可瞟了眼夏洛，大声道：“都这么晚了，咱们今天晚上就住在东海市，明天再回洛江，也是一样的。”

　　要说，美女的杀伤力绝对是相当强悍的。就这么一眼，差点儿把夏洛的魂儿给瞟飞了。看来，今天晚上游戏啊？在这一点上，夏洛觉得，他绝对要比白探花男人得多。人家罗思楠让白探花陪她睡觉，白探花还有些发怵、拒绝。可夏洛才不那么想呢，要是能搂着宋可睡觉，就算是每天晚上都在激战中，他都愿意。

　　每次跟宋可在一起，都跟初夜似的！

　　夏洛吞了口吐沫，点头道：“行，那咱们今天晚上就住在东海市。”

　　宋可笑了笑，扫视了一眼房间中的这些人，大声道：“这么晚了，那你们都去休息吧？”

　　这是要干什么？白探花和田光光、柳重吾等人都察觉出来了，这气氛很明显是有些不太对劲儿啊？这种事情，还是离远一点儿的好。很快，他们就都离开了，房间中就剩下了宋可、任盈盈、田娇娇、杨果、莫墨儿，还有就是林胜男、叶轻柔了。

　　这么一批女将，唯独夏洛一个男人。

　　咔哒！房门一关，连夏洛都觉察出来了，气氛有些不太对劲儿啊？她们这是要干什么？难道说……哎呦，夏洛的心当即就扑腾扑腾地乱跳了起来。一、二、三……她们有七个女孩子，难道是想要跟自己大被同眠么？

　　扯淡！

　　夏洛还是有这点觉悟的。

　　既然不是同眠，那就是……她们要摊牌了？

　　很明显，宋可和任盈盈、田娇娇、杨果、莫墨儿站到了一个阵营中，而林胜男和叶轻柔在一个阵营中。

　　宋可大声道：“夏洛，在玄水岛的时候，我们看在娘的面子上，接受了你还有别的女人。现在，就看她们能不能接受我们了。如果不能接受，那我们就真的没有办法了，真心是爱莫能助了。”

　　杨果点头道：“对，夏哥哥，我们能帮你的就是这些了。”

　　感受着她们异样的目光，还有宋可说的那句话，林胜男和叶轻柔互望着对方，都有些莫名其妙，问道：“夏洛，这是怎么回事啊？”

　　“这个……”

　　这件事情怎么说呢？还真是让人为难。

　　其实，夏洛也明白，有些事情越是拖延越不好。可总要给他一个考虑的时间吧？现在，东海的事情刚刚一了，他还没有透过这口气，宋可就将事情给挑明了，还是当着林胜男和叶轻柔的面儿。

　　唯一让他感到庆幸的是，叶暮雪没在这儿。否则，他更是没脸来面对小师妹了。

　　在他的心目中，叶暮雪永远扎根在了内心深处！

　　田娇娇道：“夏洛，你这样再犹豫下去，对我们大家伙儿都不好，你觉得呢？该说，就说吧。”

　　“是啊，说吧。”

　　“我认为也是，现在不说，还等到什么时候啊？”

　　看来，宋可和任盈盈等人，早就已经暗中商量好了。估计，就是在水梦姬和夏洛演双簧之后，就商量好了。水梦姬的意思，不是也让她们来接受了林胜男、叶暮雪、钱九九的吗？好，好，那她们给水梦姬一个面子，同意就是了。

　　可要是林胜男、叶暮雪不同意，跟她们又有什么关系？就像杨果说的那样，她们能帮的，也就是这些了。作为一个女人，总不能还来帮着夏洛，来劝说林胜男、叶暮雪，让她们来接受了她们吧？

　　这是夏洛的事情，她们才不会那么犯贱呢！

　　做人，要有尊严，否则，要是林胜男和叶暮雪等人同意了，宋可和任盈盈等人在她们的面前，还有尊严吗？所以说，当忍让则忍让，不能忍让，那必须得硬气起来。

　　叶轻柔脸色冰冷，什么都没有说。

　　林胜男忍不住了，再次问道：“夏洛，说什么啊？看你们几个鬼鬼祟祟的，肯定是有什么猫腻。”

　　夏洛往前走了几步，一直到林胜男和叶轻柔的身前，柔声道：“胜男、轻柔，做我的女朋友吧？”

　　“啊？”

　　林胜男一向是大大咧咧惯了，性情更是比较豪爽。别看她有着异国风情的味道，那是因为她的老娘是俄罗斯人，也算是混血儿吧！可是，她是怎么都没有想到，夏洛会当着这么多人的面儿，来跟她说这个事情。

　　不管怎么说，她都是一个女人啊？她的脸蛋腾下就红了，偷偷地看了眼宋可、莫墨儿等人，轻啐道：“夏洛，你瞎说什么呢？咱们就是朋友……”

　　“是这样的……”夏洛就趴在林胜男的耳边，小声道：“你是不是有所顾虑啊？这点，你尽管放心，我早就已经跟宋可、莫墨儿等人说好了，她们同意接受你。现在，就看你的了，你会接受她们吗？”

　　“这……”林胜男的心很乱，很乱。

　　“我娘，也很希望我们在一起。其实，我一直都很爱你，只不过……唉，白探花说是喜欢你，我就不好意思说别的了。现在，白探花已经有了罗思楠，他和林吹雪一样，都希望我们在一起……”

　　“夏洛……”

　　为什么这么多年，林胜男总是拒绝白探花啊？说白了，是因为她的心中有夏洛啊！偏偏，她又有着林震南一样的保守，就一直没有流露出来。当局者迷，旁观者清，林吹雪却是看得明白。要不然，他怎么可能会撮合夏洛和林胜男在一起呢。

　　夏洛的几句话，一下子点燃了林胜男埋藏在心底的激情，她上前一把抱住了夏洛，热烈地狂吻着他，激动道：“好，好，我答应你，我什么都答应你。”

　　啊？要不要这么夸张啊？

　　当着宋可、莫墨儿等人的面儿，他俩就这样肆无忌惮地亲热着，也太不像话了。

　　夏洛就有些为难了，你说，他是亲她呢，还是不亲呢？突然间，一阵凛然的杀气席卷上来，让夏洛和林胜男的全身汗毛都竖了起来。林胜男还没来得及反应，一把太阿剑已经到了她的眼前。

　　豹速！夏洛抱着林胜男，赶紧闪到了一边去。

　　叶轻柔的太阿剑遥指夏洛，冷声道：“夏洛，我早就知道你是那种薄情寡义、拈花惹草的男人。我问你。你背着暮雪，都干了些什么事情？她们……是不是都是你的女人？你这样做，你对得起暮雪吗？”

　　看她的架势，随时都有可能再次冲上来。

　　杨果想上去，却让宋可给拽住了，这是夏洛自找的，让他自己去擦屁股。谁让他招惹这个，又招惹那个，惹来了一身风流债了。

　　夏洛讪笑道：“大师姐，你把剑收起来，听我慢慢说。”

　　“还有什么好说的呀？我就问你，你喜欢不喜欢暮雪？”

　　“肯定喜欢了。”

　　“那你跟她们呢？你要是立即跟她们断了，跟暮雪在一起，我就放过你。否则……我非一剑将你给宰了不可。”

　　现在，林胜男是摆平了，最棘手的还是叶轻柔和叶暮雪！

　　怎么办？

　　夏洛大声道：“宋可、田娇娇，你们出去一下，让我跟大师姐单独说。”

　　宋可道：“我们为什么要出去？你忙你的，就当我们不存在好了。”

　　有这样免费的情感电影，为什么不看啊？不看白不看。幸好，田娇娇还是比较识大体地，在她的劝说下，宋可和林胜男等人终于是走了出去。就在门口的时候，杨果还冲着夏洛顿了顿手臂，加油啊！

　　咔哒！房门一关，房间中就剩下了夏洛和叶轻柔两个人。

　　叶轻柔的脸色很冰冷，眼神冷冷地盯着夏洛，犹如是冰山一般冷酷。

　　夏洛叹声道：“大师姐，我知道你对暮雪的感情，我……唉，我也有我的难言之隐啊！”

　　“你就是一个负心汉，还委屈你了不成？”

　　“真是委屈我了。”

　　夏洛苦笑了一声，就把宋可和沈凝竹的事情，跟叶轻柔说了一下，然后道：“你说，我能怎么办？当时的情况……我那是为了救人啊？哪能想到会惹出这样的事情来。是，确实是我对不起小师妹……”

　　叶轻柔嗤笑道：“那田娇娇呢？杨果、莫墨儿、杨胜男呢？难道说，她们也让田光光给下了药？你是为了救她们，才会跟她在一起的？”

　　“这倒不是！”

　　“嗤……这不就是了？还是你对不起暮雪！”

　　“自古忠孝两难全啊！”

　　夏洛重重地叹息了一声，又把这次去了玄水岛的事情，跟叶轻柔说了一下。没办法，水梦姬就相中了田娇娇、杨果、莫墨儿、林胜男……哦，她还希望叶轻柔和叶暮雪也都跟了夏洛。你说，他一个当儿子的，怎么好拒绝了娘的话呢？那就同意了吧。

　　“什么？你少来那你娘来当挡箭牌，还是你自己无耻。”

　　“行，随便你怎么说吧，反正我就是负心汉，是现代版的陈世美……大师姐，你应该知道我对你的心意吧？”

　　“滚一边去，你少跟我说这种乱七八糟的话，我对你没有任何的感觉。”

　　“可我对你有啊。”

　　“你再说？”

　　叶轻柔有些恼羞，纵身扑向了夏洛，太阿剑宛若一道惊虹，疾刺向了夏洛的咽喉。


第500章 敢情，她就是一张白纸！

　　就不信了，叶轻柔就是这样的冷血动物？

　　不知道别人信不信，反正夏洛是不信！

　　现在的情况很明显，想要让叶暮雪接受了宋可和沈凝竹等人，必须得先过了叶轻柔这关不可。哼哼，别看叶轻柔长得漂亮，一副不食人间烟火的模样，夏洛对她还真没兴趣。谁愿意找个浑身都充满着杀气，动不动就动刀子的女人啊！

　　女人得温柔、有情调，这样才行。

　　可现在，夏洛必须都征服了她才行啊！

　　一个男人征服一个女人，有很多种法子，一个是武力，一个慢慢地、温柔地，一点点地俘虏她的心。可这些，对于叶轻柔来说，好像是都不怎么管用啊？怎么办，夏洛叹息了一声，他就得牺牲一下了——霸王硬上弓！

　　只要俘虏了她的身体，让她体验到了当一个女人的乐趣，就不信她还能这样冷酷！

　　她就是一块寒冰，夏洛都要将她给融化成一滩水。

　　退，急退！

　　夏洛往后撤，叶轻柔紧跟而上，就像是影子一样，寸步不离。她的剑法是真快，犹如是雨点一般，密不透风。只要夏洛的动作稍微慢了点儿，身上就得多好几个血洞。偏偏，速度快也还是夏洛的强项……噼噼啪啪！房间中一阵乱响，一个追，一个逃，叶轻柔就是伤不到夏洛。

　　叶轻柔怒道：“夏洛，你要是个男人，就别跑。”

　　夏洛就有些不太明白了，跑不跑跟是不是男人有什么关系啊？如果说，她想要知道他怎么是个男人，只要躺在床上，他很快就能让她知道。以现在的情况，不跑才是傻子呢！难道说，他就傻了吧唧地站在那儿，擎等着挨刀？真是笑话。

　　越是这样，叶轻柔就越是恼火。

　　突然间，她瞅准了机会，整个身子几乎是都腾空而起了，一剑刺向了夏洛的背心。而现在的夏洛，刚好是在沙发的后面，还是背对着叶轻柔。就在剑尖要刺中了的那一刻，夏洛突然一缩身子，那剑锋几乎是擦着他的头皮，穿过去的。

　　师姐，你这么狠，就休怪我不好意思了！

　　其实，这是夏洛故意制造的机会，却不是给叶轻柔，而是给自己。他一伸手，犹如是毒蛇吐信一般，闪电扣住了叶轻柔的手腕。紧接着，他猛地蹿了起来，直接将叶轻柔给按倒在了沙发上。

　　还想挣扎？他的动作是真麻利，是一点儿机会都不给叶轻柔，两只手按住了她的手腕，身子骑在了她的大腿上。咔咔！他还用力磕了两下，连太阿剑都掉落在了地上。

　　夏洛苦笑道：“师姐，你这是何苦呢？咱们好像是没有那么大的冤仇吧。”

　　“你放开我。”

　　“我放开你，然后让你来杀我吗？”

　　她穿着的是白色的长裙，映衬得肌肤是更白了。夏洛是骑在她的大腿上，你想想，这又能隔了多少布？偏偏，在她挣扎的时候，裙摆还往上蹭了蹭。这下，竟然连打底裤都露了出来，是白色带着蕾丝花边的。

　　随着她的左右摇摆，她的两边大腿不断地摩擦着夏洛的……呃，真不怪夏洛，他是很正常的男人，这能没有反应吗？一瞬间，越来越膨胀、越来越是粗硬，生生地抵在了她的两腿间。

　　叶轻柔狠狠地瞪着夏洛，怒道：“你放不放开我？我非杀了你不可。”

　　夏洛道：“我知道，在小师妹的事情上，我有错。不过，咱们能不能坐下来好好谈谈，你别动不动就动刀子……”

　　“我一定要杀了你！”

　　越是这样，她挣扎得就越是厉害。

　　突然，她的一只腿蜷缩起来，膝盖狠狠地撞在了夏洛的后背上。夏洛控制不住，就趴在了她的身上。这样的姿势，真是让人浮想联翩啊！他的嘴巴，距离叶轻柔的嘴唇，还不到一寸，呼出来的热气，不断地吹拂在了她的脸上，痒痒的，让她的心中涌起来了一股说不清、道不明的滋味儿。

　　怎么会这样？

　　然后，她就感到一个什么东西……硬邦邦的，不断地在她的下身摩擦、顶撞着。这是什么？难道说，夏洛私藏了武器？

　　从小到大，叶轻柔都是在村子里面长大的，她近乎是把自己整个人都给封闭了起来，除了练功，那就是练功了。什么报纸、书籍、电视等等，她几乎是都没有看过。

　　村子不通电，现代化的东西也没有。

　　对于男女之间的事情，诸葛先生总不好去说吧？每次出去执行任务，叶轻柔也是立即执行完，就赶回来，从来没有耽搁过。所以说，她对于男女之间的事情，可以说，就是一张白纸。

　　她还真以为夏洛私藏了什么秘密武器……就有些不太明白了，他的双手、双脚都腾不出来，这秘密武器又是怎么控制，怎么能突然冒出来，这样硬邦邦的，是想刺入到她的身体吗？

　　不行，坚决不行！

　　不知为什么，连她自己都感到奇怪，从下身竟然传来了一阵酥酥麻麻的感觉，有点儿像是电流一样……随着他的撞击，瞬间席卷到了她的全身。

　　“啊……”她的口中，不受控制地一般，发出了一声呢喃。

　　怎么会这样啊？她的脸蛋红扑扑的，也感到有些不太好意思，怒道：“夏洛，你要杀就杀我，少整个刀子，在我身上撞来撞去的。你有本事，就把刀鞘给拔了，看我会不会怕你。”

　　“刀子？什么刀子？”

　　“你还跟我装蒜，就在你的身上……啊，你还敢来撞我。”

　　“呃……”

　　夏洛终于是明白了，这师姐的联想真不是一般的丰富啊，都能把男人的……联想成是刀子，还刀鞘？他倒是想脱鞘而出了，更是想狠狠地刺入到她的身体中，可腾不出来啊。

　　看着她这般认真的模样，夏洛都有些不忍了，心中更是升起了一阵强烈的愧疚和自责感。敢情，大师姐在这方面就跟一张白纸似的，什么也不懂啊。

　　那他这样子，算不算是占她的便宜？

　　夏洛就道：“大师姐，我放开你，你能不能不对我下死手？”

　　“不能。”

　　“呃，咱们这样下去，也不是法子啊？你说对不对？”

　　“我不管，反正我是非杀了你不可。”

　　事情发展到了这一步，让夏洛怎么办啊？夏洛是满脸的苦笑，师姐，不是我不想放你，你别怪我啊。他就再次扑倒在了她的身上，更是亲吻住了她的嘴唇。

　　“唔……”

　　遽然遭袭，叶轻柔就是一惊，连头脑都是一阵眩晕。等到她睁开眼睛，就见到夏洛竟然还在亲吻着她。一瞬间，她再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地就流淌了下来。

　　啊？这……不就是亲亲嘴儿么，她怎么哭了？

　　一哭二闹三上吊，女人的致命武器，杀伤力是很巨大的。

　　夏洛也显得有些手足无措，他连忙道：“大师姐，你……你哭什么啊？”

　　“夏洛，你个混蛋，你……你敢亲我。”

　　“呃，我是情不自禁……”

　　其实，夏洛想说了，谁让你非要杀我了？我都给了你好几次机会，说放开你了……这能怪我吗？当然了，这话是万万不能说出口的。否则，叶轻柔非跳起来，更是跟他拼命不可。

　　“你……你起来啊。”

　　“好，好。”

　　看着叶轻柔又气又急，眼角又挂着泪水的模样，夏洛也有些不太好意思了，赶紧跳了起来。于是，他的手脚就很自然地带了一下，将太阿剑给磕到了沙发底下。

　　别等会儿，她再发飙，这可是相当可怕的一件事情。

　　让夏洛没有想到的事，现在的叶轻柔哪里还有什么冷酷、孤傲的摸样啊？取而代之的，是惶恐、紧张，她手足无措地站在那儿，这分明就是一个女孩子啊。

　　夏洛连忙道：“大师姐，这件事情都是我的错，你……你就原谅我吧。”

　　“原谅你，我怎么原谅你啊？”

　　叶轻柔很激动，边说着，边哭着：“这回，我怀了你的孩子，你说……我就这样当妈妈了？我还没有任何的心里准备啊，也不知道怎么来带孩子。”

　　“什么？当妈妈？”

　　“是啊。”

　　叶轻柔狠狠地瞪了夏洛一眼，叫道：“你不会翻脸不认帐吧？行，行，咱们现在就去堕胎。”

　　夏洛都有些懵了，不就是亲个嘴儿吗？什么怀孩子，又堕胎的？他是真不明白，她说的是什么。

　　叶轻柔怒道：“你还装糊涂？哼哼，我就知道你们这些臭男人，吃完了，抹抹嘴巴就了事，从来不会认账的。”

　　怎么听她的语气，就像是自己跟她上了床似的呢？

　　夏洛小心道：“大师姐，你不会以为……咱俩亲个嘴儿，你就会怀孕了吧？”

　　“你看看，就说你会不认账了。哼哼，我们的口水都在一起了……呜呜，完了，我这次是真的怀孕了。”

　　“呃……”

　　这下，夏洛终于是明白了，敢情她在这种事情上，是真的一点儿也不懂啊？一瞬间，他的心中说不出来是什么才好了，更多的是对她的愧疚。你说，他是跟她解释一下，去除她内心的紧张和惶恐，还是来欺骗她，说她真的怀孕了呢？


第501章 佳人杳杳

　　亲个嘴儿就能怀孕，这是不是太搞笑了？

　　可是，夏洛却怎么也笑不起来。

　　夏洛的双手，抱住了叶轻柔的肩膀，轻声道：“师姐，你尽管放心，男人和女人亲吻，是不会怀孕的。”

　　“忽悠，你接着忽悠？”

　　叶轻柔很紧张、很悲愤，狠狠地瞪着夏洛，叫道：“你就说，你不想负责，不就行了？何必非要找这样、那样的借口，你当我是三岁小孩子，什么都不懂吗？”

　　这怎么还解释不清了呢？夏洛苦笑道：“呃，亲吻真不可能怀孕的。”

　　叶轻柔喝问道：“那你说，怎么样才能怀孕？”

　　“应该是男人和女人……呃～～～”

　　这种事情怎么说呢？难道说，让夏洛来给她上一堂生理课？就算是夏洛再纯洁，他也干不出这样的事情来呀。要是亲自实践……还差不多。

　　见夏洛突然不说话了，叶轻柔更是认为他理屈，哼哼道：“怎么样，没什么好说的了吧？我就知道，你们男人没一个好东西。”

　　“师姐，我给你看一样东西，你就明白了。”

　　他随身用的手机里面，存有AV小电影的视频，这要是给大师姐看看，她不就什么都弄明白了？夏洛都想夸自己一声，我真是太特么机智了，连这种高端的事情都想得出来。他立即将手机给掏了出来，并且将视频给打开了，交给了叶轻柔。

　　叶轻柔问道：“这是什么？”

　　“男人和女人身体健全，在没有采用任何避孕措施的情况下，只有在干了这种事情的时候，才会怀孕生宝宝。”

　　“哦？”

　　叶轻柔就把目光落到了视频上，然后，她就看到一个身材高大、威猛的黑人，和一个性感妖娆的女孩子，在那儿调情，慢慢地就滚到了床上去。很快，他们就兵刃相见，男人更是骑到了女人的身上，一阵喘息和呻吟声音就传了出来。

　　见叶轻柔看得挺关注的，夏洛悬着的一颗心就放下了。这样做，是无耻了点儿，可他是在教师姐关于男人和女人的事情，这是人生相当重要的一个课题！

　　叶轻柔迷惑道：“这……这样子才能怀孕？”

　　“对，就是这样的。”

　　“你骗谁啊？”

　　叶轻柔甩手将手机丢给了夏洛，冷声道：“他们分明是在打架，你看？那女孩子都流血了……要说，这个男人也是够卑鄙的！人家女孩子都流血、受伤了，他还一下子一下子在那儿捅着，这样子不是要人性命吗？还生孩子，我捅你两下，看你会不会生。”

　　汗水，顺着夏洛的额头滴淌了下来。这都是什么和什么啊？人家明明是在亲热嘛，怎么到了她的眼中，就变成了是打架了？唉，要怪也是怪自己，为什么非要给她放一本给女孩子开苞的视频呢？

　　这回，还解释不清了。

　　叶轻柔狠狠地瞪着夏洛，哼哼道：“你说，咱们往后怎么办？”

　　“这个……”

　　夏洛是满脸的苦笑，摊上这样的女人，谁也没招儿啊？他咳咳了几声，小心道：“师姐，反正咱们……已经发生了关系，你放心，我会对你负责的。”

　　“你想不负责都不行，难道说，你还想推卸责任吗？你现在就是想问问你，我要是怀了孩子……怎么办？”

　　“那咱们就生下来。”

　　老天啊！你打个雷劈死我吧，夏洛都要哭了。

　　明明是很简单的事情，怎么就偏偏复杂化了呢？不过，让他唯一感到庆幸的是，叶轻柔的脸上泛起了一抹从来没有过的红晕，连说话的声音都温柔了许多。

　　“夏洛，那……我一点儿精神准备都没有啊。”

　　“这还要准备什么，一切顺其自然就好了。”

　　只要她不动刀子就好。

　　夏洛仗着胆子，上前将她搂在了怀中。叶轻柔挣扎了几下，但还是让他的胳膊，紧紧地搂抱住了。很明显地能感觉得到，她的娇躯在微微地颤抖着，看来，她应该是很紧张、很惶恐吧。

　　也想象得到，一个女孩子，突然间说是要怀宝宝了，你说，她能不害怕吗？

　　夏洛轻声道：“师姐，你说……小师妹怎么办啊？”

　　“啊？”

　　叶轻柔吓了一跳，退后了几步，苦笑道：“我不知道，我真的不知道。这事儿都怪你，你说，要是让暮雪知道了……我还怎么有脸见她啊？”

　　“要不咱们想想办法，一起来劝说她试试，你看怎么样？”

　　“我去试？好，你就等我的‘好消息’吧！”

　　没想到，叶轻柔就这么爽快的答应了，倒是让夏洛一愣。一直以来，叶暮雪都比较听叶轻柔的，她的一句话，肯定是管用。最近，烦心的事儿也是太多了，夏洛愣是没有听出来叶暮雪的语气。

　　点燃了一根烟叼在嘴上，他在房间中来回走动着。等了有一阵，宋可和田娇娇、林胜男、任盈盈、莫墨儿、杨果从外面走了进来，问道：“夏洛，怎么样？叶轻柔答应了吗？”

　　“她去找小师妹了。”

　　“行啊？真没看出来，你还有这两下子。行，我们姐妹保证说话算话，她们要是接受我们，我们也绝对不找她们的麻烦。”

　　很明显，宋可是这几个人的头儿啊？她挥挥手，杨果等人立即跟着她转身走了出去，看得夏洛一愣一愣的。这才多久啊？她竟然能在她们中间树立威信，由此一点就看出她的能力来了。

　　晚上搂着谁睡觉呢？

　　夏洛苦笑着，洗了个热水澡，倒在床上，翻来覆去的好久才睡着。

　　啪啪，啪啪！一阵砸门声将他给惊醒了，伴随着的，还有杨果的声音：“夏哥哥，夏哥哥，快点儿开门啊，出事了。”

　　“怎么了？”

　　夏洛走过来，将房门给打开了，就见到杨果和宋可等人站在门口，不禁一愣，问道：“发生什么事情了？”

　　杨果急道：“叶轻柔和叶暮雪都不见了。”

　　“什么，不见了？”

　　“是啊！我们一大清早的过去，想要找她们过来吃饭。谁想到，她们的房门怎么都敲不开，还是宋可姐姐用铁丝将门锁给看捅开了。结果……房间里面空空荡荡的，连个人影儿都没有。”

　　宋可问道：“你昨天跟叶轻柔说了些什么？她和暮雪怎么会离开呢？”

　　“也没说什么啊。”

　　“行了，你也别去了。呶，这是叶轻柔给你留的信。”

　　宋可递上来了一封信，夏洛看了一下，整个人当即就呆住了，就像是被抽走了灵魂，只剩下了一具空荡荡的躯壳。

　　“夏洛，我带着暮雪走了，没有跟她说你和宋可等人的事情，就是不想让她受到伤害。你别找我们，找也没用！”

　　叶轻柔能带着叶暮雪去哪儿呢？以她的脾气秉性，这要是不想露面，甭想找到她们。夏洛立即拨打二人的电话，都关机了，无法拨通。

　　气氛有些尴尬和憋闷。

　　杨果凑上来，小声道：“夏哥哥，这件事情是我们不对，有些过火了……”

　　夏洛苦笑道：“不怪你们，都怪我。”

　　如果说，他不是四处拈花惹草，又哪能惹出这样的乱子来？有大师姐照顾着叶暮雪，应该没事，就是不知道什么时候能再见面！夏洛叹息了一声，大声道：“走吧，咱们都去吃饭吧，等会儿还要回洛江市呢。”

　　宋可和任盈盈等人，心情也都不太好。毕竟叶暮雪和夏洛是最早就认识的呀？而她们，愣是活生生地拆散了夏洛和叶暮雪。如果说，叶暮雪知道了，她会怎么想？就像是有一块巨石，压在了她们的心头，沉甸甸的，谁也没有再说话。

　　等到了楼下，夏洛这才注意到，怎么宋可、任盈盈等人都没有跟着他下来呢？算了，他也没有去想太多，跟柳重吾、聂长青等人坐在一起吃东西。而在二楼的楼梯口，宋可将田娇娇、任盈盈等人都给叫住了。

　　杨果问道：“宋可姐姐，有什么事情吗？”

　　宋可的眼神，从她们每个人的脸上，一一地扫过，凝重道：“虽然说，夏洛是混蛋了一些，可是……叶暮雪是无辜的，咱们这样做，是不是太残忍了一些？”

　　“……”

　　任盈盈、田娇娇等人，你看看我，我看看你的，都不由自主地垂下了头，没敢去看宋可的眼神。其实，对于这件事情，就算是宋可不说，她们的心中也都有着愧疚。现在，更是羞愧难当，心中充满了自责。

　　宋可叹声道：“唉，你们看这样行不行？在没有找到叶暮雪之前，咱们都应该跟夏洛拉开一定的距离。”

　　“行。”

　　田娇娇和任盈盈、林胜男、莫墨儿纷纷表态，赞同宋可的话语。

　　杨果问道：“那要是夏哥哥来纠缠我……我们，那怎么办？”

　　宋可就笑了：“那还不简单吗？一巴掌扇过去，让他滚得远远的。”

　　只有这样，她们的心里才能更好受一些吧？就是不知道，叶轻柔能带叶暮雪去哪里。如果，要是再能遇到叶暮雪，就让她们来直截了当，跟她说吧！但愿……她不会怪罪她们。


第502章 还是中招了！

　　在洛江市，宋可算是地头蛇了。

　　一行人回来后，她就直接将他们给安排在了金樽商务休闲会所。宋刚、宋猛、冼文城、路长笙等人都在这儿，他们每天操练人手，生活过得很充实。

　　谁知道，未来会发生什么事情？很有可能，会立即跟龙帮的人干起来，这都没场说去。

　　这回，有柳重吾、寇越，还有那些天部高手加入到了不平社，夏洛的势力更是倍增。

　　当天黄昏时分，宋可摆了几桌酒菜，和柳重吾、寇越等人就吃喝了起来。

　　路长笙走了过来，有些犹豫，但还是道：“夏洛，我有点儿事情，想跟你说说……”

　　“哦？咱们自家兄弟，你有什么尽管说。”

　　“是这样的……”

　　路长笙苦笑道：“我小妹……她想见见你。”

　　一怔，夏洛问道：“你是说……小月？”

　　“是。”

　　“行啊，那咱们现在就过去。”

　　其实，对于路小月的心思，夏洛是明白的。可是，他一直把路小月当做妹妹一样看待了，还真没有往那方面想过。现在，叶轻柔、叶暮雪的事情，就已经够让他焦头烂额的了。这要是再招惹了路小月，真像是宋可说的那样，禽兽不如了。

　　他，真不是那种花心大萝卜呀！

　　有些事情，该说清楚必须得说清楚，不能再拖延了。

　　夏洛点头道：“行，长笙，咱们现在就过去。”

　　当下，他跟柳重吾、聂长青等人打了个招呼，没有叫任何人，跟着路长笙驾车，来到了市第一人民医院。路小月的饭馆，生意很红火，这个时间段，刚好是赶在饭点儿，整个小饭馆中都坐满了人。

　　路小月穿着一件淡蓝色的长袖衬衫，袖口挽了起来，看上去很干练。她的下身是一条紧身的牛仔裤，脚上是一双平底的板鞋，忙里忙外的，额头上都渗出了汗水。在里面，也有一个女孩子……她扎着围裙，竖着马尾辫，正是尤三妹。

　　当时，夏洛和宋可在公园中救了这个小丫头，就觉得她不简单。也不知怎么搞的，她就跟路小月混到了一起去，这段时间，她一直在小月的饭馆中帮忙了。两个人处得跟好，就跟亲姐妹一样。

　　路长笙往前紧走了几步，大笑道：“小月，看谁来了？”

　　“夏大哥？”

　　突然见到夏洛，路小月有些紧张，更多的是激动和兴奋：“夏大哥，你……你什么时候回来的？”

　　夏洛微笑道：“我是上午到的……”

　　“这次还走吗？”

　　“你就让夏洛站在门口，说话啊？”

　　路长笙笑了笑，拽着夏洛往里面走，大声道：“小月，赶紧给我和夏洛弄点吃的。你知道吗？他在吃饭的时候，就让我给拽出来了。”

　　路小月连忙道：“你们坐里面，我这就给你们弄吃的。”

　　在小饭馆的里面，有一个小单间，这里有桌子、凳子和床铺。有些时候，路小月和尤三妹就是在这儿对付一宿了。现在，外面都挤满了人，路长笙和夏洛只能是坐在里面了。

　　床单是那种花格子的，别看空间小，但是收拾得很整洁。空气中，仿佛是还飘散着一股子淡淡的馨香气息。女孩子嘛，还是收拾得要干净一些。不过，在扫视了一眼后，夏洛就有些不太好意思了，在窗户的防盗钢窗上，悬挂着几件内衣，还有几条小内裤……这是路小月，还是尤三妹的？

　　夏洛连忙低下头，随口问道：“长笙，你在洛江市这么久了，怎么样？有没有心仪的女孩子啊？”

　　路长笙老脸微红，不好意思的道：“嘿……有倒是有，我就怕人家看不上我。”

　　真有啊？

　　夏洛笑了笑，问道：“你跟我说是哪家姑娘，我去帮你上门说和说和。”

　　现在的洛江市，黑白两道，谁不知道夏洛啊？别的不说，只要宋二爷、宋可的一句话，也都好使啊！

　　就在这个时候，路小月推门进来了，她的手中端着两碗馄饨，几瓶啤酒，还有几盘菜，笑道：“夏大哥，你们慢慢吃着，我等会儿再过来。”

　　“好。”夏洛将啤酒给打开了，仰脖灌了几口，又吃了几口菜，赞道：“不错，不错，小月的厨艺是越来越好了。”

　　“这不是小月做的，是三妹……”

　　“三妹……你是说尤三妹？”

　　“对。”

　　路长笙讪笑道：“我喜欢的那个女孩子……就是尤三妹。”

　　夏洛皱眉道：“尤三妹可不简单……”

　　当下，他把和宋可在公园中，怎么遭遇了尤三妹的事情，原原本本地全都说了出来，然后道：“我最近的一段时间也是太忙了，也没有时间去调查她的身世底细……”

　　路长笙倒是满不在乎，笑道：“夏洛，我看你就是想多了，她应该不是那种有心计的女孩子啊？算了，不想那些，咱俩干一杯。”

　　说是干杯，二人也没有用酒杯，直接拿着酒瓶子，就这样对吹了起来。很快，两瓶啤酒就见底了。

　　夏洛笑道：“痛快，我来尝尝小月做的馄饨。”

　　“我跟你说，小月做的混沌可是一绝……”

　　噗通！一句话还没等说完，路长笙就一头栽倒在了地上。而夏洛，他也好不到哪里去，就感到头晕目眩的，视线越来越是模糊。完了，这是中招了呀？然后，他的耳边传来了一个女人的声音：“夏洛，没有想到我吧？你会落到我的手中。”

　　她是……尤三妹！

　　千算万算，夏洛是小心又小心的，还是落入了她的掌心中。

　　等到他睁开眼睛，这是在一个破旧的仓库中，四周都堆着一些废弃的破木头箱子。空气中，都飘散着一股发霉了、灰尘的气息。破旧的大铁门，紧闭着，窗户也让人用木板给钉上了，夕阳的余辉照映进来，映射出来了一道道的光线。

　　而夏洛？就坐在椅子上，手脚都被捆绑住了。他的旁边，坐着路长笙，还在耷拉着脑袋，没有任何地方反应，看样子是还没有从昏迷中苏醒过来。

　　在他的对面，站着尤三妹，还有几个人。

　　看到他醒来了，尤三妹笑道：“夏洛，饶是你奸似鬼，也得喝老娘的洗脚水。怎么样？你怎么也没有想到，你也会有今天吧？”

　　夏洛苦笑道：“没想到，我是真没想到。按说，我也小心了，连馄饨都没敢吃，怎么会中招呢？”

　　“我把酒下在了啤酒中，然后，再重新封装的。”

　　“呃……我服了。”

　　夏洛问道：“还不知道你是什么来路呢？就算是杀了我，也要让我当个明白鬼吧？”

　　尤三妹咯咯笑道：“反正你死都死了，还问那些干什么？”

　　“你现在就要杀我？”

　　“我杀你做什么？咱们又无冤无仇的，自然是有人杀你。”

　　她拍了拍手掌，从外面走进来了一个中等身材，貌不惊人的中年人。他留着硬茬的胡须，唯一有些怪异的地方，那就是腰间别了一把刀——杀猪刀。

　　他一把将杀猪刀给拔了出来，阴森森地笑道：“夏洛，你应该知道我是谁吧？”

　　“人屠？”

　　“对，我就是人屠！”

　　从李家坳中出来，诸葛老头让夏洛抓的几个人，有田光光、白开心、花妖、人屠、九指，花妖让夏洛给杀了，田光光投靠了夏洛……在临港市的时候，夏洛倒是追踪到了人屠的行踪，却让他给逃脱掉了。

　　真的没有想到，人屠会突然间在洛江市出现！

　　其实，人屠本来叫做任屠的，他是一个屠夫，因为老婆和别的男人勾搭在了一起，他将他们都给杀掉了。这人的刀法精湛，杀人剔骨就跟吃饭睡觉一样，稀松平常。人家杀人，可能是还有个源头，为了钱财、为了美色……可他不一样，他杀人全都是凭着自己的兴趣。

　　对，在他看来，杀人就是一种兴趣，一种行为艺术。

　　那些惨死在他的刀下的人，实际上是一种解脱！

　　人活着，难道不是一件很痛苦的事情吗？

　　任屠掂量着手中的剔骨刀，桀桀笑道：“夏洛，你说，你想让我把你剁成多少块？你放心，我保证让你的每一块骨头上，连肉丝都不沾。从始到终，我还要让你亲眼看着……”

　　夏洛苦笑道：“没有必要这么残忍吧？咱们又没有那么大的仇怨。”

　　“没有？”任屠嗤笑了一声：“你可以瞒得过别人，却休想瞒得过我。我问你，你就是判官吧？”

　　“判官是谁？”

　　“装，你就装吧。”

　　任屠从怀中，摸出来了一支判官笔，当啷下丢在了地上，大声道：“这是什么？这就是判官戴着的‘判官面具’，是我从你的身上翻出来的。”

　　夏洛愤愤道：“咦？这是谁放我身上的，肯定是污蔑。”

　　任屠笑着，一步一步向着夏洛走了过来。在夕阳余辉的照耀下，杀猪刀的刀锋上都绽放着阴寒的光芒，让人的头皮都禁不住冒起了凉气。

　　就这么死了？夏洛大声道：“等，等一下，我还有话说。”

　　“你还有什么好说的？”

　　“我就是想问问，你跟尤三妹是什么关系？”


第503章 大逆转

　　什么关系？

　　任屠看了眼尤三妹，笑道：“你说呢？”

　　夏洛沉吟了一下，然后道：“任屠，以你在江湖上的地位，按说尤三妹是不可能驱使动你的。这样推断的话，难道说……她是用美人计，把你哄上床了，然后你才跟她来杀我的，对不对？”

　　“咦？”

　　从任屠惊异的眼神中，夏洛就推算了一个八九不离十。看来，这是真的了。那么说，尤三妹的背后又到底是谁呢？很明显，尤三妹也是受人驱使的。

　　尤三妹叫道：“夏洛，死到临头了，你还想着挑拨离间吗？任爷，宰了他。”

　　任屠作势，就要上来。

　　夏洛大声道：“任屠，她说让你宰我，你就宰我，也太没有面子了吧？你在道儿上，也是响当当的人物，怎么这么听一个女人的话？不知道的，以为你是吃软饭的呢。”

　　“呃……”任屠的脸色还真有几分尴尬了。

　　“任爷……”

　　尤三妹上来，挽住了任屠的胳膊，娇声道：“任爷，我早就是你的人了，难道说，你怎么能相信外人，不相信我呢？这家伙，指不定又在打着什么鬼算盘，再耽搁下去，怕会出什么岔子。”

　　夏洛苦笑道：“我现在，都让你们给捆绑起来了，还能怎么样啊？”

　　任屠冷声道：“夏洛，现在，说一千道一万都没有用，你死定了。”

　　他上来，一刀劈向了夏洛的胸口。

　　“小青！”

　　说实话，现在的夏洛，真动不了。那怎么办？他总不能坐以待毙吧？他随后携带的那些东西，都让人给搜了出来，丢在了一边的地上……这其中，就包括宝刹瓶！这个小瓶子，看上去很不显眼，要不然，也不能让人随意地丢在递上了。

　　嗖！小青是真快啊，从宝刹瓶中飞了出来，忽闪着翅膀，迅速变大。要知道，它每天都是搂着阴阳碧玺啊，连呼吸都是天地灵气，这对于它的成长和修炼，有着很大的裨益之处。在这点上，连夏洛都羡慕它。

　　没办法，夏洛总不能也躲到宝刹瓶去吧？

　　夏洛的双手、双脚被捆绑上了，他的双脚脚尖一蹬地，连人带椅子倒仰着，摔倒在了地上。噗！刀子也劈在了椅子腿上，算是让他逃过了一劫。

　　逃得了一时，就不信你能逃过一世，任屠再次挥刀劈了上来。

　　时间短暂，可对于夏洛来说，已经足够了。他也没想过，能够逃脱掉任屠的屠杀，只要能争取时间，让小青赶过来就行。幸亏，小青的反应也够快，忽闪着翅膀，瞬间就到了任屠的面前，张嘴就是一道冰箭。

　　本来是志在必得的事情，怎么会突然间冒出来了一条青龙呢？

　　任屠和尤三妹等人，都不禁大吃了一惊。

　　在道儿上混迹了这么多年，什么样的凶险没有遭遇过？任屠的反应极快，也顾不得去伤害夏洛了，连忙往旁边躲闪。嘭！那冰箭激射到了地面上，将地面都给射出来了一个大洞。紧接着，小青又张嘴喷射出来了一团冰雾。

　　空气遽然下降，愣是将任屠和尤三妹等人，和夏洛给间隔开了。

　　趁着这个机会，夏洛叽里咕噜地叫了几声。

　　小青也跟着叫了几声，然后，它飞到了夏洛的身边，张嘴又是一口冰箭。噗！冰箭没有射人，而是射在了绳索上。绳索当场断开，夏洛三两下将绳索给丢掉了一边去，终于是跳了起来。

　　好险啊，这要不是小青，他很有可能已经让人家给干掉了。

　　要说任屠，也是够凶残的，竟然迎着小青扑了上去。在这一瞬间，尤三妹立即把握了眼前的形势。一旦夏洛脱逃出来，她和任屠等人能挡住吗？她立即飞身，扑向了还在捆绑中的路长笙。

　　“夏洛，你要是敢乱动，我就宰了他！”

　　偏偏在这个时候，路长笙醒了。

　　他激动道：“三妹，你……你竟然是这样的人？”

　　尤三妹的脸蛋微红，骂道：“路长笙，你以为你谁啊？我告诉你，就凭你，还想着打老娘的主意？我看你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“你……你到底是什么人？”

　　“杀你的人。”

　　尤三妹冷声道：“夏洛，你还不束手就擒……”

　　夕阳的余辉已经渐渐下去，天色也暗了下来。又有冰雾的笼罩，尤三妹，还有她身边的两个人，根本就看不太清楚夏洛。在这个时候，一旦夏洛真的束手就擒了，那他和路长笙就再也没有机会了。

　　谁又不是傻子！

　　豹速！夏洛低喝了一声，只是身子一晃，瞬间就到了尤三妹的面前，上来就是一拳，狠狠地砸向了尤三妹的胸口。这一切变化，实在是太快了。饶是尤三妹知道夏洛的本事，也不禁吃了一惊。

　　听来的，跟切身体会的，肯定是不一样了。

　　是，尤三妹却是能一刀宰了路长笙，那她呢？也势必会遭受到重创不可。时间，根本就不容她在多想……谁，也没有自己重要啊！

　　尤三妹连忙往后急退，同时，她挥着尖刀，横扫了出去。

　　这一刀，又快又狠，切断了夏洛前进的道路。同时，她的身子微弓着，双腿蹬着地面，就像是一头雌豹子，凶相毕露。一旦夏洛停顿下来，她就立即冲上去，狠狠地将夏洛撕烂掉。

　　不得不说，她的作战经验非常丰富。只是随手一招，就可攻可守。

　　谁想到，夏洛非但是没有停下来，反而是动作更快了，拳势不变，再次轰向了她的胸口。

　　“你这是找死！”

　　她狞笑了一声，身子往前迈了一步，更是缩短了和夏洛之间的距离，她甚至是都能够感觉得到刀锋切割血肉的那种声音。

　　啪！突然间，她就感到小腹一阵剧痛……也不知道是怎么回事，夏洛竟然奇迹般地飞出来一记鞭腿，直接将她给踢翻了出去。

　　这……这怎么可能呢？

　　明明，夏洛是在出拳的呀？又怎么可能就会变成是出腿呢？小腹上传来的剧痛，让尤三妹仿佛是都透不过这口气来了，就跟刀搅了一般的难受，气海翻涌，血水瞬间涌到了嗓子眼儿。

　　紧接着，她就看到眼前，一只拳头越来越大，越来越大。嘭！正正地轰在了她的面门，她仰面摔倒在了地上，当即鼻口窜血。

　　这一切，只是在电光火石之间，甚至是呼吸的一刹那。

　　明明是尤三妹要挟住了路长笙，怎么一眨眼间，她就重伤倒地了？在旁边，任屠让小青给追杀得四处逃窜。别看他的修为精深，可小青是在空中，张嘴就是一道道的冰箭，他根本就靠不到边儿。

　　还有，小青挥舞着翅膀，飞行的速度极快。不管任屠怎么躲闪，它都能飞在他的头顶上。看它的架势，就跟猫戏老鼠一样，这让任屠又气又恼，甩手将尖刀激射了出去。

　　噗！小青张嘴吐出来了一道冰箭，将尖刀给击落了。而任屠双腿蹬地，突然腾空跳了起来，手中又多了一支判官笔……这正是夏洛的那支判官笔，狠狠地刺向了小青。

　　小青往旁边一闪身，一翅膀拍向了任屠的脑袋。

　　任屠感觉风声有异，却不知道怎么去躲闪了。人，是在空中，他又不会飞行，难道说还能控制节奏和方向？这是根本就不可能的事情。

　　不过，任屠也是够狠的，他咬咬牙，猛地一缩脖子，把肩膀露给了小青。嘭！这一翅膀结结实实地拍在了他的肩膀上，恍若遭受到了重炮的轰炸，任屠直上直下摔在了地面上。

　　疼，是真疼啊！

　　他就感觉全身的筋骨仿佛是都要断裂了似的，疼痛难当。在这种优势的情况下，都让夏洛给翻盘了，早知道，真应该趁着夏洛昏迷的时候，就一刀宰了他。

　　有卖后悔药的吗？

　　再这样耽搁下去，被干掉的，就是他了呀！

　　什么尤三妹，一切的一切都没有自己来的重要。任屠深呼吸了一口气，挣扎着想要爬起来……啊，一声惨叫从他的口中传了出来。

　　小青从空中落下来，身体的重量，再加上俯冲的惯性，爪子就这样踩在了他的胸口上。这就跟泰山压顶似的，任屠感觉胸骨都要断裂了，张嘴喷出来了一口血水。

　　内劲涣散，他险些昏厥过去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，在他的耳边传来。跟随着尤三妹一起过来的两个人，已经让夏洛给甩手丢掉了一边去，就像是沙包一般，摔在了地面上、墙壁上，大口大口地咯血，也都受了重伤。

　　还有，在地面上挣扎着，却没有爬起来的尤三妹，很明显是也受了重伤。

　　怎么搞成这样了？

　　任屠知道，这次的计划是失败了。为了将夏洛给迷倒，他们费了多大的力气啊？没想到，到了关键时刻功亏一篑！任屠的手脚乱蹬，想要从小青的爪子下跑出来。

　　可是，小青连动一下都没有，就这样不屑地看着他。

　　内劲涣散，任屠又受了重伤，手脚都没有普通人有力气。这样打在小青的爪子上，就跟挠痒痒差不多，根本就没有什么威胁力。

　　噗通！夏洛抓着尤三妹的胳膊，甩手将她给丢到了任屠的身边，淡淡道：“尤三妹、任屠，你们怎么都没有想到，你们也会有今天吧？”


第504章 玩一个小游戏

　　“尤三妹，任屠，你们怎么也没有想到，你们也会有今天吧？”

　　这话听着，怎么就那么耳熟呢？

　　敢才，夏洛被捆绑在了椅子上，他们就是这样跟夏洛说话的呀？此一时、彼一时。现在，人家夏洛站着，倒是他俩倒在了地上，成了案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　尤三妹怒道：“夏洛，你要是个男人，就宰了我们……”

　　夏洛叹声道：“唉，我就不明白了，是不是男人，非要这样证明吗？难道说，不宰了你们，我就不是男人了吗？尤三妹，你是女人，如果说你想要证明的话，我可以让你知道知道，我到底是不是男人。”

　　“你来呀？我就怕你没有那个胆量。”

　　“你不就是想要骗我跟你上床吗？切，想得倒美。”

　　夏洛冲着小青说了几句话，大概意思就是让它回去休息吧，这次真是太谢谢它了。小青得意地叫了几声，在任屠和尤三妹的目瞪口呆中，它飞入了宝刹瓶中。

　　这……他们就有些不明白了，宝刹瓶那么小，小青那么大，它又怎么能呆在里面呢？实在是太不可思议了。他们有哪里知道，宝刹瓶是神器啊？这要是再知道，在宝刹瓶内，还有蕴含着天地灵气的阴阳碧玺，更是得惊得下巴都掉下来不可。

　　当然了，他们现在已经没有去想那些事情的时间了。

　　看着笑容满面的夏洛，他们都感到心头一阵剧寒，对于夏洛的手段，他们可是很清楚的。这回，落到了他的手中，能有好吗？

　　夏洛走过去，将捆绑着路长笙的绳索给解开了。这家伙更是激动，眼珠子都红了，上来揪住了尤三妹的脖领子，叫道：“你……你到底是什么人，一直都在欺骗我，对不对？”

　　“哈哈……”

　　尤三妹放声大笑：“路长笙，你以为你是谁啊？老娘压根儿就没有看上过你。”

　　路长笙紧咬着牙关，连额头上的青筋都凸了起来，手指着任屠，喝问道：“他……是不是你的男人？”

　　“他？哈哈，对，不仅仅是他，老娘有无数的男人，可以一天换一个……”

　　“你……”

　　啪！路长笙甩手给了尤三妹一个耳光，怒道：“是我瞎了眼，真的没有想到，你会是这样的人。”

　　这一巴掌是真用力了，尤三妹被煽得身子都一趔趄。她抹了抹嘴角的血沫子，大笑道：“哈哈，打啊，打啊？对了，我一直都在欺骗你，就是想靠你来接近夏洛。你有种，你就杀了我，看老娘会不会皱下眉头。”

　　路长笙真是又气又恨，他恨自己有眼无珠，怎么就看上了这么一个女人呢？在夏洛去了临港市、东海市期间，他呆在洛江市，有事没事儿的就往路小月的小饭馆跑，渐渐地就跟尤三妹处出来了感情。

　　亲吻了，搂抱了……就差上床了。

　　本来，他想着等到夏洛回来，跟夏洛说一说，还想着娶尤三妹为妻呢。可是如今呢？真是希望越大，失望越大。原本沉浸在幸福中的路长笙，一瞬间从高峰跌落到了低谷，真疼啊！

　　不是身体疼，而是心疼！

　　他的一切付出，敢情都是尤三妹在欺骗自己。她就是想通过他，来干掉夏洛。刚才，如果说不是那条小青龙，他和夏洛已经横尸当场了。

　　你说，他能不气、不恨吗？当然了，他的心中还有着强烈的愧疚。是他，连带着差点儿把夏洛给害了。夏洛给了他和路小月安定的生活，更是路小月的救命恩人。而他呢？就是这样对待恩人的吗？

　　路长笙从地上捡起来了一把刀子，恨恨道：“好，好，我就一刀宰了你，看你的心是不是黑的。”

　　伸手，夏洛将路长笙给拦住了，沉声道：“长笙，你别激动，她是故意这样的……”

　　“我知道，那我也非宰了她不可。”

　　“杀她容易，难道你不想知道，她是受何人指使的吗？”

　　“对。”

　　现在的路长笙，都快要被气糊涂了。他深呼吸了几口气，终于是冷静下来了一些，盯着尤三妹，问道：“你说，是什么人派你来，陷害夏洛的？”

　　看着路长笙，尤三妹就像是在看着一个白痴，大笑道：“哈哈，你问的这个问题，你不感觉好笑吗？真是太有意思了。”

　　夏洛问道：“任屠，你是不是和尤三妹一样，什么也不说啊？”

　　“今天落在了你的手中，你有种就给爷爷一个痛快。”

　　“急什么呀？”

　　夏洛走过去，一脚踩碎了任屠的左手腕，笑道：“怎么样，你是不是不说啊？”

　　啊……任屠疼得浑身战栗，冷汗顺着额头滴淌下来，叫道：“来呀？你看爷爷会不会求饶。”

　　这家伙，是那种典型的软硬不吃的主儿。

　　想要让他和尤三妹张嘴，还真不如爱同意。

　　怎么办？难道说，就这么是算了吗？当然不！他们不说，旁边不是还有两个人吗？夏洛摆摆手，让路长笙将尤三妹和任屠给捆绑了起来。

　　噗通，噗通！夏洛将剩下的那两个人抓过来，丢到了路长笙和尤三妹的面前，问道：“怎么样，你们是不是说说，你们是什么来路啊？”

　　“……”

　　这两个人不说话，但是眼神中很明显是有几分紧张和惶恐。要知道，刚才夏洛很随意的一脚，就将任屠的手腕给踩碎了一只，真不是一般的可怕。

　　往往杀人的人，都是叫得最欢的，喊声最大的。这样的人，真的敢杀吗？不，他们这样做，实际上是在给自己壮胆。

　　可那种谈笑风生间，就把人胳膊腿给打断的人，或者是咬了人的性命的人，这才最是可怕。

　　说句最简单的话，咬人的狗是不叫的！

　　夏洛不是狗，他也不咬人，但是他刚才的举动，确实是深深地震慑住了这两个人。

　　“看样子，你们是不想说了？好，我就喜欢那种刚强的爷们儿。现在，咱们来玩一个游戏怎么样？如果说，你们能坚持到游戏结束，我就放了你们。”

　　“……”他们还不吱声。一旦说话，就是示弱的表现了。

　　路长笙就故意来搭腔了，问道：“夏洛，玩什么游戏啊？”

　　“玩掰手指，掰脚趾的游戏。”

　　“哦？这个怎么玩儿啊？”

　　“很简单！咱俩一人来挑选一个人，数一个数字，就掰断一根手指。谁手下的人屈服了，谁就输了，怎么样？”

　　“这样啊？”路长笙就笑了：“那咱们，怎么处罚输了的人呢？”

　　“咱们就问输了的人，一个问题。他要是不回答，咱们就继续往下掰手指的游戏。等到手指掰完了，再来掰脚趾……等到手指和脚趾都掰完了，他们要是还没有认输的，咱们就掰断他的第三条腿，放他们走人。”

　　“好，好，这个游戏好，又简单，又有趣。”

　　马勒戈壁的，有这么变态的吗？不说那两个人了，就连尤三妹和任屠，脸上都变了颜色。

　　要知道，十指连心啊？而夏洛竟然还说，还要掰断他们的第三条腿……我擦，这要是男人的第三条腿没了，那不就是太监了吗？往后，还怎么生儿育女、繁衍下一代啊。

　　单单只是想想，都是一件可怕的事情！

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，又丢给了路长笙一根，笑道：“我让你先来，你选哪个？”

　　路长笙叼着烟，盯着那两个人看了又看的，一把拽过来了一个身材魁梧的家伙，大声道：“就他了，这家伙看着挺结实的，应该是有几分骨气。”

　　“我跟你说啊，谁的手中人认输了，晚上就请吃饭。”

　　“没问题！那咱们现在就开始呗？”

　　“行，我先掰。”

　　咔吧！夏洛说完就掰断了手下男人的一根手指，那人疼得一哆嗦，口中更是发出了一声惨叫。

　　“你下手挺快啊？我还想让着你点儿，我先来呢。”

　　路长笙笑着，咔吧！也掰断了那个魁梧男人的一根手指。

　　这……怎么掰断人家手指，就跟吃饭睡觉一样随意啊？看得尤三妹和任屠，都不禁一激灵。

　　夏洛大声道：“你挺狠啊？看我再掰断一个……”

　　要知道，这可是十指连心啊？其中的疼痛，实在是难以用语言来形容，那男人吓得尖叫道：“等，等一下，你们不是要问问题，然后再来掰断手指的吗？你们也没问啊？”

　　“哎呀……”

　　夏洛一拍大腿：“你说这事儿弄的，我光顾着掰手指过瘾了，竟然忘记问了，真是对不住啊。”

　　呜呜……不带这样的吧？你一句对不住，我的一根手指可就没了呀？那两个人都要哭了，还是第一次听说，有这样的游戏。这不是肉体，而是对于人精神的一种折磨啊！

　　夏洛问道：“这么说，我问什么，你能回答我了？”

　　那人的嘴角抽搐着，苦笑道：“我说，我说，你问什么我都说。”

　　“路长笙，你输了。”

　　“不就是晚饭吗？行，我请了。”

　　夏洛笑了笑，问道：“那你们说说，你们是什么来路？又是谁，指使你们，这么干的？”


第505章 本能

　　肯定的！

　　如果说，没有人只是尤三妹又怎么可能会费那么大的心思，潜入到夏洛的身边啊？还有，任屠一向是独来独往惯了，又怎么可能会跟尤三妹勾搭在一起呢？这中间，肯定是也有人在穿针引线。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　而他们的共同敌人，那就是夏洛。

　　那人正要张嘴……

　　嘭！房门让人从外面撞开了，柳重吾和寇越，还有聂长青、田光光、路小月、宋可等人冲了进来，大声道：“夏洛，你没事吧？”

　　这里，毕竟是在洛江市，是不平社的地盘。夏洛让路长笙给叫走了，就再也没有了任何的消息，宋可在第一时间就知道了。在路小月的饭馆，有宋可暗中安插的人，盯着动静。

　　当时的情况，夏洛和路长笙被迷倒了，尤三妹就立即进来，并且将路小月也叫进来了。

　　“啊？大哥、夏大哥，你们这是怎么了？”

　　路小月有些纳闷儿，也就是两瓶啤酒，他们又怎么可能就会醉倒呢？她就将迷惑的目光落到了尤三妹的身上，尤三妹笑道：“他们是让我给迷倒了。”

　　“什么？三妹，你……”

　　“放心吧，我是不会伤害你的。”

　　在小饭馆也呆了有段日子了，尤三妹知道路小月的为人，还真不忍心去伤害她。但是，也不能让路小月出去嚷嚷，惹来麻烦吧？当下，她上去一掌，将路小月给拍晕了。

　　这才叫人，立即干过来。

　　车子，停靠在了小月饭馆的门口，那两个手下立即跳进来，就像是搀扶着醉汉一样，将夏洛和路长笙给搀扶走了，丢进了车内。

　　这一切，都落入了宋可的手下眼中。他们吃了一惊，想要追上去已经来不及了，但是他们几下了车牌号。当下，他们立即跟宋可联系，把情况跟她说了一下。

　　宋可和柳重吾、田光光等人，正在金樽商务会所喝酒，当听说夏洛出事了，谁还有心思喝酒啊？当下，他们立即奔了过来，一方面将路小月给弄醒了，来询问当时的情况。一方面，由宋可出面，跟市局的王局长联系，立即调取了监控录像。

　　现在的警方办案，说简单也简单，说复杂也复杂。各个小区的路口、街道、商场和银行的门口等等地方，基本上都已经让监控摄像头给覆盖了。

　　当下，一调取录像，再根据车辆行驶的路线和车速、方位等等，他们很快将车辆给锁定，并且跟踪了上来。当然了，要是一般人报警，也未必会有这么快的速度，可现在，有宋可出面，一切问题，就都不是问题了。

　　其实，尤三妹和任屠也想到了，不过，他们没有那么刻意地隐藏行踪。就算是宋可等人追上来了，那又怎么样？只要给他们几分钟的时间，他们就能将夏洛和路长笙给解决了。

　　等到宋可等人过来，刚好是来给夏洛和路长笙收尸！

　　不过，又有谁能想到，会突然间冒出来了一条小青龙呢？真是太可恨了，愣是将任屠给击退了，更是将捆绑着夏洛的绳索给解开了。

　　没有任何的犹豫，直接将房门给撞开了。宋可端着枪，她和柳重吾等人都挺心急啊？以夏洛的心机和身手，都中了对方的算计，就证明对方是非同小可了。

　　夏洛微笑道：“可儿，盈盈，柳大哥，你们是过来，叫我和长笙回去喝酒的吗？”

　　当看到夏洛和路长笙都在那儿站着，他们悬着的一颗心才算是落下来。而地面上，躺着路小月和三个男人，再看一下当前的形势，他们就明白了，是夏洛和路长笙控制了局面。

　　看来，是没事儿了！

　　宋可几步走了上来，盯着尤三妹看了看，皱眉道：“好啊，你果然不是善茬子。说说吧，是什么人派你来的？”

　　尤三妹不屑地吐了口血沫子，一声没吭。

　　他们要是没来，夏洛已经什么都问出来了。

　　柳重吾大声道：“金鸡？你会在这儿？”

　　金鸡？夏洛和宋可等人，就不禁一愣，问道：“柳大哥，你认识尤三妹？”

　　“她就是龙帮十二生肖中唯一的女人……金鸡尤三娘！”

　　尤三娘，还是尤三妹啊？这些，对于夏洛和宋可、田光光等人来说，已经不重要。难怪了，敢情她是龙帮中的人啊？那夏洛就有些不太明白了，既然她是龙帮的人，那她到底是谁的嫡系呢？龙千皇、龙千羽、还是龙傲天？

　　当看到了柳重吾和寇越，尤三娘也不禁一愣，她知道，这回是瞒不下去了，冷声道：“柳重吾，我想你应该知道，背叛帮会是死罪吧？”

　　咳咳……柳重吾剧烈地咳嗽了几声，呵呵道：“死罪吗？如果说，我现在要是待在龙帮，很有可能是真的已经死了。幸好，我脱离了龙帮，才能活到现在。”

　　这倒是大实话！

　　如果说，柳重吾回到了龙帮，龙千羽那样陷害他，他是有口难辩，不死也得褪层皮。还有任雷，估计也好不到哪里去。所以说了，这世上，不怕没好事，就怕没好人。

　　龙帮，要是有龙千羽在，早晚得散了架！

　　尤三娘嗤笑道：“这就是你叛逃龙帮的借口吗？我告诉你，龙爷是不会饶了你的。”

　　夏洛问道：“尤三娘，我问你，你这样处心积虑地靠近我，是谁让你这样做的？”

　　这回，问那两个手下已经没什么用了。你再问，他们就说是龙帮的人，往深了问，他们也不知道啊？这一切，只有尤三娘才知道真相。

　　尤三娘不屑道：“你说，我会说吗？”

　　“我想，你会说的，别以为我对付女人，就不敢下狠手。”

　　“来呀？有什么手段，尽管用到老娘的身上，看老娘会不会皱下眉头。”

　　“好。”

　　夏洛摆摆手，让宋可和任盈盈等女人们都出去，叹声道：“既然你执意不说，那就休怪我不客气了。长笙……我对她用些手段，你不会不忍心吧？”

　　路长笙怒道：“这个女人心如蛇蝎，你有什么手段，尽管对她下手好了。我现在，恨不得扒了她的皮，喝了她的血。”

　　“好！田大哥，现在就看你的了。”

　　“哈哈，好，好，我就愿意干这个活儿了。”

　　田光光走上去，咔哧！双手用力，直接扯开了尤三妹的领口，当即露出了大片白花花的肌肤。看来，她还挺会保养自己的，肌肤很粉嫩，莹润，摸起来也很有弹性。

　　可以说，房间中的这些人，没一个是善男信女。可看到这一幕，都不禁的心一阵狂跳。

　　尤三娘的手脚都被捆绑着，想挣扎都不能，骂道：“来呀？不就是想轮了老娘吗？哈哈……夏洛，你们一群臭男人，就会用这样卑劣的手段吗？来呀，我倒是要看看，你们能不能硬起来。”

　　这女人，不会是把男人的蹂躏的，当做一种享乐吧？有可能，绝对有可能。

　　夏洛冷声道：“我告诉你，这都是你自找的！田大哥，继续。”

　　嘎嘎！

　　田光光笑着，伸手又是一撕……咔哧，她的上衣都让他给扯落了，胸前的那两团……就像是两只大白兔，当即蹦跳了出来，映入了他们的视线中。

　　真是饱满，挺翘啊！

　　咕噜！那两个龙帮弟子的喉咙发痒，禁不住吞了两口吐沫。往日里，他们没少想着尤三娘，来打手枪。可是如今，亲眼看到了，自然是一阵目瞪口呆。

　　别看周围有这么多人，他们还是不自觉地有了反应。

　　他们的神情，全都落入了夏洛的眼中，他上去一脚，将一个男人给踢趴在了尤三娘的大腿上，大声道：“上，现在她就是你的了。”

　　“什么？我……”

　　“我说，她现在是你的了。你要是不上了他，我就叫人上了你。”

　　呃……这话说的，真是太爱听了！那龙帮弟子无可奈何，没敢去看尤三娘的眼神，小心道：“三娘……”

　　尤三娘嗤之以鼻，真的没有想到，连这样的人都打起了她的主意。如果说，让他给上了，她往后还怎么出来混，脸蛋往哪儿搁啊？但是，她不能当着夏洛等人的面儿示弱，叫道：“来呀？你不就是想上了老娘吗？来呀！”

　　“还不上。”

　　田光光照着那龙帮弟子的屁股，又踹了一脚。

　　他当即就来劲儿了，这可不能怪我啊？夏洛等人让我上，我要是不上，别人就不上我了。而尤三妹呢？她也让我上……这要是再不上，岂不是白白浪费了机会嘛。

　　当下，他三下五除二，立即将自己给脱了个溜溜光，扑到了尤三娘的身上。这种事情，是男人和女人的一种本能，而尤三娘又是他一向yy的对象，自然更是疯狂了。

　　他大口大口地喘息着，在她的脸蛋上，脖颈上，更是胸脯上一阵乱拱，亲吻着。同时，他的手往下滑，就想着解开尤三娘的低腰裤纽扣。

　　这一幕，把另一个龙帮弟子也看得血脉贲张。擦，怎么就是他上去了，而不是自己呢？他就偷偷地看了眼夏洛，但愿自己也有机会啊！


第506章 真相

　　当着这么多人的面儿，来欺辱自己的女人……

　　任屠看不过去了，骂道：“夏洛，你还是人吗？竟然对一个弱女子，用这样卑劣的手段。”

　　夏洛叼着烟，似笑非笑道：“哦？你说，她是弱女子吗？”

　　“这个……那她也是女人啊？”

　　“谁让她不说了？如果你知道，你要是告诉我的话，我保证立即放了她。”

　　“我……我不知道。”

　　嘴上是这么说，但是他的眼睛在看着尤三娘。很明显，尤三娘没有说话，他不敢往出说。

　　这算是爱情吗？还真就这么玄妙。

　　要知道，在道儿上混的人，谁不知道任屠是那种凶残、以杀人取乐的男人。可是如今呢？他竟然对尤三娘对了真感情。在她的面前，他瞬间有大豺狼，变成了小绵羊。

　　他紧攥着拳头，恨得牙根儿痒痒的，偏偏又挣扎不了。这也是在欺辱他的女人啊？如果说，他能冲上去，非把那两个混蛋给生吞活剥了不可。

　　禽兽啊！

　　男人最大的耻辱，那就是眼睁睁地看着自己心爱的女人，让别的男人给欺辱了，而他？只能是在旁边看着，却无能为例，这是不是一种悲哀？

　　尤三娘就跟植物人一样，一动不动，更是没有任何的反应。任凭着那个龙帮弟子在她的身上，拱来拱去的。终于，他的手解开了她的低腰裤纽扣，咔哧！只是用力往下一扯，就露出来了一件红色的丁字裤。

　　还是那种网状、蕾丝的，看上去很性感。

　　一瞬间，仿佛是磕了春药一般，那个男人就更是疯狂了。他伸手，就要解开丁字裤的系带……

　　或许是受不了任屠死死盯着的眼神，或许是不想遭受到那个男人的凌辱，尤三娘终于是忍不住了，大声道：“我说，我说了……”

　　通！田光光上去一脚，将趴在她身上的男人给踹到了一边去，他们等待着的就是这句话。

　　夏洛盯着她的娇躯，饶有兴致地笑道：“说吧？我们都听着呢，但愿你别骗我。”

　　“是龙千皇派我来的。”

　　尤三娘恨恨道：“我想，你也应该知道你和龙千皇的恩怨吧？你抢走了钱九九，龙千皇是不会放过你的。他让我靠近你，就是想找机会，干掉你。”

　　哦？夏洛将烟头给弹射到了一边去，问道：“任屠，也是龙千皇在中间撮合，你才会跟尤三娘勾搭在一起的吗？”

　　任屠怒道：“是又怎样？”

　　“这又能怎么样？这是你跟尤三娘的事情，关我什么事？不过，你们算计到了我的头上，你说我能就这么放过你们吗？”

　　“你问的，我们也说了，还想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　夏洛道：“你们真以为，我不知道龙千皇是什么样的人吗？虽然说，龙千皇狂妄自大、目空一切、刚愎自用……但是，他这个人我还是很了解的，他对付任何人，是不会用这种卑劣的手段的。如果说，他想要杀我，绝对是正面来，而不会背后捅刀子。因为，他一直没有将我放在眼中。”

　　尤三娘嗤笑道：“事实的真相就是这样，信不信由你。”

　　夏洛笑了，盯着尤三娘，一字一顿道：“我要是没有猜错的话，派你卧底在我身边的人，应该是龙千羽吧？”

　　“龙千羽？不是他。”

　　“真的不是？”

　　夏洛又把目光落到了任屠的身上，喝问道：“任屠，你跟我说，是不是龙千羽？”

　　任屠看了眼尤三娘，摇头道：“不是。”

　　“好，好。”

　　夏洛笑道：“既然不是龙千羽，那我就放心了。我跟龙千羽又没有什么太大的怨隙，倒是龙千皇，我跟他必须得有一个人死……既然你们是龙千皇的人，那就休怪我不客气了。你，继续上啊，还愣着干什么呢。”

　　最后的一句话，夏洛是手指着那个让田光光一脚给踹翻了的龙帮弟子说的。那龙帮弟子愣了愣，还是没有忍住，再次向着尤三娘扑了上来。

　　这女人这么极品，不上白不上啊！

　　等到他再次扑到了尤三娘的身上，当即又开始又啃又咬……手指也快速地往下抠摸。

　　真特么的！

　　尤三娘紧咬着嘴唇，怒道：“好，好，我说实话了，是龙千羽派我来接近你的。也是龙千羽跟任屠联系，我们……在一起的。”

　　“你早这样说，多好？”

　　夏洛上去一脚，再次将那个龙帮弟子给踹翻了。

　　那龙帮弟子都要哭了，干嘛呀？让我上尤三娘的人是你，你说，当着这么多人的面儿，我鼓起勇气，还能硬起来，我容易吗？现在，把我踹下来的又是你，还两次……有这么折磨人的吗？

　　有火，无处发泄，会出人命地！

　　夏洛将地上的那些破碎衣服，丢到了尤三娘的身上，问道：“说说吧，你跟龙千羽是怎么回事，除了干掉我，还有什么计划啊？”

　　尤三娘恨恨道：“还能有什么计划？你一而再、再而三地破坏了龙千羽的计划，你说，他能饶了你吗？可以说，他现在最恨的人，那就是你了。”

　　这绝对是大实话！

　　在临港市的时候，夏洛一举毁掉了临港萧家，还把望乡岛的倭族军事基地给摧毁了。更是干掉了蛇爷佘余儿……当然了，狗爷苟鸿志和牛爷牛大头，都没有死，暗中让龙千羽掉包带走了。

　　这件事情，彻底毁掉了龙千羽在临港市的势力。而紧接着，夏洛又把水熙云、林震东、还有佐藤家族的精英弟子给毁灭了，更是让白虎堂的任雷、青龙堂是柳重吾都投靠到了夏洛的手中。

　　这一切的一切，本来都应该是龙千羽的呀？现在，他的势力严重受挫，都是夏洛惹的祸。

　　你说，龙千羽不想杀他，还想杀谁啊？

　　不过，这些都是发生在尤三娘卧底在夏洛的身边以后啊？难道说，龙千羽看得那么远，早就想着让尤三娘干掉夏洛了？

　　尤三娘正要回答……突然，房门让宋可给撞开了，她急匆匆地冲了进来，疾呼道：“夏洛，大事不好了，我姐……她出事了。”

　　“什么？你是说凝竹……她怎么了？”

　　“刚才下班的时候，突然出现了一伙儿蒙面人，就在金鼎大厦的门口，将李君灿和几个保镖给打伤了，抓走了我姐姐。”

　　“啊？”

　　这真是让夏洛狠狠地吃了一惊，对方也太胆大了吧？光天化日之下，就敢干出这样个勾当来。还有，李君灿等人的身手相当厉害，可还是让对方给得逞了。说明，第一，对方是有备而来，而且是准备充分。第二，对方都是高手啊！否则，不可能在极短的时间内，打伤了李君灿等人，更是掳走了沈凝竹。

　　那他们，又是什么来路？

　　紧接着，夏洛的手机铃声就响了，是一个陌生的来电号码。他立即按了接通键，同时，也按了免提，问道：“我是夏洛，你是什么人？”

　　“夏洛，哈哈……你没有想到吧？老朋友，咱们再次联系上了。”

　　“你是龙千羽？”

　　“对，我是龙千羽。”

　　龙千羽很是阳光的笑着，就像是在跟老朋友说话，呵呵道：“看来，你一直在惦念着我啊？能够一下子，就能听出是我的声音。”

　　这种人，还真是难缠啊！

　　夏洛懒得跟他扯淡，喝问道：“龙千羽，我问你，沈凝竹是不是在你的手中？”

　　“咦？你怎么突然间问出这样的话来呢？”

　　“少废话，平白无故的，你会给我打电话吗？”

　　“啧啧……看你这话说的，其实，我就是想你了，才给你打电话，这有什么不对吗？”

　　龙千羽还埋怨上了夏洛，这要是不知道两个人的真正关系，肯定会认为，二人是在说笑。

　　夏洛冷笑道：“行了，咱们彼此都明白对方是什么人，就别在这儿兜圈子了。说吧？你想怎么样？”

　　龙千羽笑道：“真是爽快人，我就是愿意跟你这样的人交朋友。好吧，我承认，沈凝竹是在我的手上。不过你放心，她现在很好，我没有动她一根头发。我这样做，就是想跟你唠唠嗑。”

　　擦，有这样唠嗑的吗？

　　夏洛问道：“你想怎么唠啊？咱们是不是要约个地方才行？”

　　“这样，今天太晚了，你明天晚上九点钟等我电话，咱们约个地方。”

　　“好！你知道沈凝竹在我心中的位置，要是有人敢欺负她，就算是天涯海角，我也不会放过她。”

　　“你放心，我龙千羽是那样的人吗？我说了，咱们是可以成为朋友的。朋友妻，不可欺，这个道理我懂。”

　　“好。”

　　夏洛就又道：“尤三娘和任屠是你的人吗？他们现在在我的手中……”

　　龙千羽淡淡道：“哦？尤三娘和任屠？我都不知道你在说什么。”

　　“他们真不是你的人？”

　　“绝对不是。”

　　“那他们应该就是龙千皇的人了，我杀了他们，你觉得怎么样？”

　　“龙千皇的人？那应该杀啊。”

　　龙千羽笑道：“我跟你商量的，就是怎么一起对付龙千羽。既然他们是龙千皇的人，那你还客气什么？杀掉一个，对于我们来说，就少一个敌人啊。”


第507章 人心！

　　“好，那我听你的。”

　　夏洛笑着：“咱们就这么定了，明天，我等你的电话了？”

　　“好。”真的就像是两个老朋友那样，在谈笑间，龙千羽挂断了电话。而夏洛，就将目光落到了尤三娘和任屠的身上，没有说话，但是那眼神，那微笑……让二人都不禁心神一凛。

　　尤三娘有些抵挡不住他的目光，叫道：“夏洛，你……真要杀我们？”

　　夏洛点头道：“当然，我刚才可是将手机开免提了，你应该也听到龙千羽说的话了吧？他说，你们是龙千皇的人，还让我杀了你们，那你说，我杀不杀？”

　　这些话，尤三娘当然也听到了。其实，在那一刻，她的脸色就变了。她，不怕死，真的。当接到命令，让她卧底在夏洛身边的那一刻，她就已经想好了。

　　死了又怎么样？脑袋掉了碗大个疤，十八年后，老娘还是一个女汉子！

　　可是，死归死，总要有个死法吧？就这样让夏洛杀了，她不甘心啊。

　　“咯咯……”尤三娘突然间放声大笑，在笑声中，透着一股子苍凉的味道。这种感觉，有点儿兔死狐悲的悲壮！

　　“好，好！夏洛，你也算个人物，就给老娘一个痛快吧！”

　　“好！我保证不会让你有痛苦。”

　　夏洛的手中，捏了个刀片，就在尤三娘的身前蹲下来了，问道：“你说，我这一刀是抹你的脖子，还是插入你的心口呢？”

　　尤三娘盯着夏洛，大声道：“随便你，给老娘一个痛快就行。”

　　“好。”

　　“等一下。”

　　任屠终于是忍不住了，激动道：“三娘，这都什么时候了，你还替他卖命啊？夏洛，我说，我都告诉你，她确实是龙千羽的人，而我？也是龙千羽搭线，才跟三娘联系在一起的。”

　　真相，尤三娘和任屠，自然是心里明白。

　　这样被点破，让尤三娘的心里很难受，叫道：“是，我就是龙千羽的人，那又怎么样……”

　　一旦打开了话匣子，就再也憋住了。

　　她这样苦苦地给龙千羽守住秘密，还嫁祸给龙千皇，这都图的什么呀？现在呢？她在这儿给人家卖命，可龙千羽又是怎么说的，竟然不管不顾她的死活，轻描淡写的一句话……既然是龙千皇的人，杀就杀呗！

　　真的这么简单吗？敢情，在龙千羽的眼中，她连一条狗都不如。

　　那一刻，她的心冰冰凉凉的，万念俱灰。

　　现在，让任屠这么一说，她终于是忍不住了。其实，她靠近夏洛，是龙千羽让她想办法把夏洛给拉拢过来。还有一点，就是冲着羊皮残卷来的。只不过，她是怎么都没有想到，夏洛的身上，会有三张！

　　当看到三张羊皮残卷，那一刻，尤三娘是又惊又喜，这算是意想不到的收获吧？就等着干掉了夏洛后，将这三张羊皮残卷，交给龙千羽了。

　　这回，还交个屁啊！

　　尤三娘苦笑道：“现在，我该说的都说了，你想要怎么杀我，就给老娘一个痛快！”

　　任屠道：“夏洛，我有一个请求……”

　　“什么请求？”

　　“你把我和三娘埋葬在一起吧？我承认，我不是什么好人，但是，我……我真的很喜欢三娘。”

　　“任屠……”

　　真的没有想到，在死到临头，还会有人对自己说出这样的一番话来，这让尤三娘真是又惊又喜，百感交集，都不知道说什么才好了。

　　她的泪水，在眼圈儿中打着转转，哽咽着道：“任屠，你知道吗？我靠近你，是龙千羽想要利用你，没有怀好意……”

　　“其实，我早就知道，可那又怎么样？你爱不爱我没关系，只要我心中有你就行了。”

　　“任屠……”

　　就这么一句话，尤三娘什么也说不出来了。

　　一个男人，明知道被你利用了，还甘愿跟你一起死，这说明了什么？他不是什么好人，那自己呢？尤三娘自然是知道，她也一样不是什么好人。

　　十二生肖的金鸡……实际上，就是“鸡”。只不过，在前面加了个“金”字，听起来更加好听。对，她就是做鸡的。后来，当了妈咪，手下有一批女孩子。陪了多少男人？连尤三娘自己都数不清了。那些男人，对她甜言蜜语的，还不都是冲着她的身子来的吗？这些，她早就看清楚了。

　　在她跟任屠第一次的时候，也把他当成了众多男人中的一个。这种事情，还不就是那么回事儿吗？往床上一躺，叉开双腿，就是了。

　　唯一跟小姐不同的地方，小姐是财源滚滚。而她得到的，是比金钱更有价值的东西——地位、权势、人脉！

　　任屠道：“三娘，什么也别说了。我这辈子，吃香的喝辣的，该享受的也享受了，能跟你死在一起，我就再没有别的什么憾事了。”

　　尤三娘很激动，突然冲着夏洛大声道：“夏洛，你把我们的绳索解开，让我们互相搂抱着对方，给个痛快！”

　　“好。”

　　谁也没有想到，夏洛就这么答应了。

　　难道说，他不怕尤三娘和任屠困兽犹斗，拼命反抗吗？在田光光等人的不解中，夏洛上去两刀，斩断了捆绑在他们身上的绳索。

　　这回，没有了绳索的制约，尤三娘上去一把将任屠给抱住了。而任屠，他的一个手腕让夏洛给踩碎了，另一只手还是紧紧地搂抱住了尤三娘。

　　二人就这样紧紧地搂抱着对方，望着夏洛，眼神中夹杂着一副视死如归的精神！

　　死吧，死吧，没什么大不了的。

　　相反，那两个龙帮弟子却是吓得脸无血色，颤声道：“夏洛……哦，不，夏爷，请你放我们一条生路吧？我们就是小人物，不值得你对我们动手……”

　　夏洛笑了笑，点头道：“是啊，你们说的很有道理，你们确实是不值得我动手。”

　　二人大喜，连忙道：“谢谢夏爷，谢谢夏爷，那我们……可以走了吗？”

　　“可以，我这就让人送你们上路，田大哥！”

　　“明白。”

　　噗噗！刀光闪过，这是一刀还是两刀啊？反正，只是人的眼睛闪过了一道光芒，那两个龙帮弟子都是脖颈中刀，汩汩地鲜血流淌了出来……噗通，噗通，二人几乎是不分先后，栽倒在了血泊中。

　　夏洛微笑道：“怎么样？我是很讲道理的人，说是送你们上路，就送你们上路。”

　　刚才，一个龙帮弟子差点儿就把自己给凌辱了。尤三娘早就对那人恨之入骨，不禁大叫了一声：“杀得好！”

　　任屠也赞道：“好刀法，不愧是快刀田光光，你也来个我和三娘，一个痛快吧？”

　　田光光没有吭声，只是把目光落到了夏洛的身上。

　　夏洛问道：“尤三娘、任屠，我问你们，撇开别的恩怨，咱们个人之见有什么深仇大恨吗？”

　　“没有。”尤三娘和任屠有些不太明白，为什么夏洛会突然间冒出来这么一句话，他们互望着对方，同时摇了摇头。

　　“人之初，性本善。那我再问你们，如果我今天放过你们，你们将怎么做？”

　　“什么？你……你不杀我们？”

　　这可真是让尤三娘、任屠大吃了一惊，他们难以置信地望着夏洛，喃喃道：“你……你为什么要放我们？没有道理啊。”

　　“那你们就别管了，我就问你们，你们要是还活着，将怎么做？”

　　“我们就找个小镇子，隐藏起来，度过下半生算了。”

　　“真是这么想的？”

　　“真是。”

　　“好。”

　　夏洛大声道：“我现在，废掉你们的功夫，你们可愿意？”

　　这是怕他们再为非作歹啊？相比较死亡，这又算得了什么，尤三娘和任屠连忙道：“愿意，我们愿意。”

　　“好。”

　　夏洛冲着柳重吾拱拱手，大声道：“柳大哥，就麻烦你了。”

　　咳咳……柳重吾咳嗽着，问道：“夏洛，你可想好了。”

　　“我想好了。”

　　“好吧。”

　　柳重吾走上来，点了尤三娘和任屠的几处穴位。二人丹田的内劲，就像是泄了闸的洪水，四处流荡着，迅速消失在了人体的奇经八脉中，再也找不到了。

　　也就是说，他们现在就是普通人，倒是也有些拳脚功夫，却再也不能用内劲了。这对于一个内劲高手来说，是相当可怕的事情。可对于任屠和尤三娘来说，已经是太庆幸，太庆幸的事情了。

　　夏洛微笑道：“行了，你们可以走了。”

　　尤三娘感激地看着夏洛，走到了路长笙的面前，愧疚道：“路长笙，对不起，我……我配不上你，你肯定会找到更好的女孩儿的。”

　　路长笙很激动，在这一刻，连他自己都没有想到，他竟然对尤三娘没有任何的恨意，只是哽咽着道：“三妹，你……你多多保重吧。”

　　尤三娘点点头，和任屠走到了门口。

　　她突然停下脚步，回头道：“夏洛，我刚才在电话中，听说沈凝竹让龙千羽给抓走了？我知道龙千羽在洛江市的一个秘密据点，那是在西郊的一处废弃工厂，你去那儿找找吧。我能帮你的，只有这些了。”


第508章 潜入

　　西郊的废弃工厂？

　　夏洛将羊皮残卷、宝刹瓶等等东西，全都装到了身上，大声道：“柳大哥，你们立即召集人手，随时候命。可儿，你立即跟我去金鼎集团，我有紧要的事情要去做。”

　　“好。”

　　人，已经让龙千羽等人给抓走了。现在去金鼎集团，还有用吗？对于别人来说，八成是没有用了，可对于夏洛来说，却是相当重要。

　　因为，他精通狗嗅！只要根据沈凝竹的气味儿，就能追查到她的藏身地方。现在，他是真应该谢谢龙千羽，把时间推到了明天晚上。这样，他就可以好好利用今天晚上的时间了。

　　田光光问道：“夏洛，你就这样把尤三娘和任屠给放走了？他们要是去找龙千羽怎么办？”

　　“你觉得，他们有可能去找龙千羽吗？”

　　“有可能。”

　　“对于一个他们为之卖命，又毫不犹豫把他们给出卖了的人，你说，他们又怎么可能再回头呢？别忘了，他们的功夫废了，即便是回到了龙千羽的身边，也成了没用之人。那样的话，他们还能活着离开吗？谁都不是傻子。放心吧，咱们想到的，他们看得更是明白。”

　　夏洛和宋可、田光光、聂长青，驾驶着一辆车子，很快来到了金鼎大厦的门口。这儿，来了不少刑警，他们都在现场勘察着情况。毕竟，一个集团的董事长在光天化日之下，就遭人绑架了，这不是一件简单的事情。

　　狗嗅！夏洛抽动着鼻子，立即闻到了一股子熟悉的气息。

　　宋可问道：“怎么样？有没有找到我姐姐的味道？”

　　“你驾驶着摩托车，走。”

　　“好。”

　　宋可驾驶着摩托车，夏洛就坐在副驾驶。田光光和聂长青驾驶着车子，跟在他们的身后。每到一个十字路口，夏洛就跳下摩托车，静静地，静静地来嗅着空气的味道。

　　这也行？

　　也幸亏，宋可、田光光、聂长青都知道夏洛的本事，否则，非被吓到不可。不会以为，这人是神经病吧？不过，现在的夏洛，哪里还顾得上那些？等嗅到了味道，他就再次跳上摩托车，来指点方向。

　　就这样，一路走走停停，停停走走的，等到了晚上八点半钟，终于是抵达了西郊的一处废弃工厂。看来，尤三娘真没有骗人，龙千羽真的将人给藏在了这个地方。

　　这里面有多少人，周围又有多少埋伏？

　　夏洛没有柳重吾、寇越等人立即带人杀过来，就是想先进一步摸清楚这里的情况，然后再说。一旦将对方给惊扰了，想要再救人，就不是那么简单的事情了。

　　可是，怎么能确定沈凝竹在不在废弃工厂，她又是藏身在什么地方呢？这也是为什么，夏洛要把宋可带来的原因。要知道，宋可和沈凝竹是孪生姐妹，她们彼此间有着心灵感应。一个人静静地，静静地进入冥想的状态中，就能够和另一个人的心灵取得联系。

　　不用电话，不用说话，两个人就能够知道对方的心思，然后彼此进行交流。还有比这样的无声电话，更好使的吗？

　　在隔了两条街的地方，夏洛和宋可、聂长青、田光光从车上跳了下来，他们弯着腰，偷偷地向着废弃工厂摸进。

　　人多，固然是好。同样，人多也有弊端，那就是目标太大！

　　夏洛低声道：“田大哥、小妖，你们在这儿等着任盈盈、林吹雪、柳大哥等人，我和宋可先摸上去。”

　　聂长青摇头道：“不行，这样太危险了。”

　　“没事，我和宋可两个人，尽量躲避行踪，应该没什么问题。一旦我们暴露了，你们再杀进去也不迟。”

　　“那……你多加小心。”

　　“放心吧。”

　　这种事情，谁也不敢马虎大意啊！

　　夏洛和宋可弯着腰，借着月色，快速地绕到了废弃工厂的后面。这里的四周，都是高高的砖墙。在砖墙的下方，就是高高地蒿草了。有的地方，砖墙也残缺不全了，看上去很是荒凉。

　　二人找到了一个缺口，偷偷地向里面张望。在废弃工厂内，黑咕隆咚的，连点儿灯光都没有，更是死一般的沉寂。这里，怎么可能会藏有人呢？

　　宋可可不是一般人，混迹于黑社会，又是警察，算是黑白两道都通吃了，经验非常丰富。以她的经验，也没有看出这个废弃专场有什么端倪的地方。

　　宋可问道：“夏洛，你确定没有搞错？”

　　夏洛点点头，第一，他相信自己的嗅觉，那绝对是沈凝竹的气息。第二，连尤三娘都说了，这里是龙千羽的一个秘密据点。在那种情况下，尤三娘没有必要再期盼他了。

　　因为，在龙千羽的眼中，她就是一枚弃子，甚至是连狗都不如。说杀就杀，有没有考虑过她的感受？受到了这种强烈的刺激，尤三娘的心中对龙千羽，充满了憎恨！

　　可以说，她巴不得夏洛干掉了龙千羽。那样，她和任屠也不至于偷偷摸摸，每天提心吊胆的过日子了。

　　鹰眼！

　　夏洛低喝了一声，双目如电，一眨不眨地盯着整个废弃工厂的情况。别人，可能是看不到，但夏洛却是看得真真切切！绝对的，在工厂的里面，两个人一伙儿，两个人一伙儿，他们牵着猎犬，在来回地走动着。

　　别看他们没有亮手电，但是他们都非常警惕。只要是稍微有点儿风吹草动，或者是异样，猎犬一叫，或者是他们吹响了口中的哨子，潜伏在四周的人会立即杀出来，非常可怕。

　　“有人，绝对有人。你看那里，那里……”

　　夏洛随手指点了几处，让宋可看。

　　宋可盯着看了看，问道：“我什么也没有看到啊？”

　　夏洛道：“绝对是有，等会儿你就知道了。”

　　宋可还是有些不太明白，问道：“照你说的，我姐应该是被囚禁在了废弃工厂的车间里面吧？可是，这么晚了，怎么连点儿灯光都没有呢？”

　　“我估计，应该是有灯光，但是他们用棉被，或者是什么厚布，将窗户、门等等地方，全都给封死了。这样子，即便是里面亮着灯光，咱们在外面，也是什么也看不到。”

　　“明白了。”

　　宋可从腰间摸出了鱼肠剑，低声道：“怎么样？咱们什么时候摸进去？”

　　夏洛又盯着看了看，低声道：“你跟紧我，咱们现在就上去。”

　　“好。”

　　夏洛单手抓着高墙的豁口，纵身跳了进去。宋可紧随其后，动作一点儿也不慢。二人一前一后，弯着腰，快速往前摸去。

　　突然，夏洛紧走了几步，躲到了一个楼房的拐角处。宋可不敢怠慢了，赶紧也跟了过去。这下，不用夏洛说了，连她都看到了，在不远处，有两个人牵着两条猎犬，正走了过来。

　　宋可的精神就是一紧，横握着鱼肠剑，眼神来询问夏洛，怎么办？

　　夏洛冲着她轻嘘了一声，让她别太激动了，没什么大不了的，不就是两条狗吗？等到两条猎犬靠近了，夏洛突然汪汪地叫了两声，那两条猎犬当即就蹲在了地上，一动不动了。

　　怎么个情况？前面也有猎犬吗？

　　那两个人一愣，拽了两下牵着的猎犬，也没有拽动。当下，有一人就颠颠地凑了过去。说句实话，他是做梦都没有想到，会有人躲在拐角处。

　　人进去了，连点儿动静都没有，也没有再出来。

　　咦？

　　剩下的那个人有些惊诧，他在那儿叫了两声，就见到那人边系着腰带，边低着头，从拐角处走了出来。

　　那人笑骂道：“特么的，你要是撒尿，能不能跟我说一声啊？我怎么连点儿动静都没有听到？”

　　“你想知道为什么吗？”

　　“废话。”

　　“因为，我根本就没有尿……”

　　这人当然是夏洛假扮的。他干掉了之前进入了拐角处的那个人，又快速换上了他的衣服，就走了出来。咔吧！夏洛往前窜了一步，胳膊肘勒住了他的咽喉，用力一拧，当即将那人的脖子给拧断了。

　　两个人轻松解决，从始到终，那两条猎犬还在静静地，静静地蹲在地上，很听话。

　　夏洛将那人给拖到了拐角处，让宋可也换上了衣服。这下，他俩一人牵着一条猎犬，就成了巡逻的人了。

　　在高墙豁口处观察的时候，夏洛就已经注意到了这几个巡逻的人，他们走的路线，活动规律等等。至少，他们现在不用躲藏行踪了，反正天色比较黑，连点儿灯光都没有，谁知道他们是什么人啊？

　　有猎犬，就是自己人！

　　要不然，猎犬早就吼叫，或者是咬起来了。

　　夏洛问道：“可儿，你有没有感应到沈凝竹？”

　　宋可苦笑道：“我尝试了好几次，也没有感应到，你说……能不能是我姐没在这儿啊？”

　　“肯定是在这儿！还有一种可能，就是咱们距离她太远了。”

　　“你再闻闻，看有没有她的气味儿。”

　　心灵感应，也不是说随随便便就能感应到的。这就像是无线信号一样，得有一定的距离才行。房门、墙壁，或者是什么干扰，都有可能会让这种信号减弱。

　　而现在，宋可就是感应不到沈凝竹的信号！


第509章 美女在哪儿都吃香！

　　嗅有什么用？

　　夏洛笑了笑，蹲下身子，跟其中的一条猎犬沟通了起来。那条猎犬倒也没有出大声，只是汪汪地，叫着。这样子，夏洛就明白了，到底人藏在了什么地方。

　　宋可在旁边急得不行，问道：“夏洛，情况怎么样？这条猎犬是怎么说的？”

　　“你看到旁边的那栋房子了吗？”

　　夏洛伸手一直，在不远处的一栋三层的楼房，低声道：“那栋房子，就是龙千羽等人的大本营了。这条猎犬说，它看到一个女孩子被扛进了那栋房子中。”

　　“走，咱们摸过去看看。”

　　“好。”

　　有两条猎犬当掩护，是真方便啊！

　　二人大摇大摆的，就往过走。

　　越来越近，越来越近——

　　突然间，从三楼的天台上，传来了一个男人的声音：“嗨，你们两个干什么呢？想偷懒啊？这里不用巡逻，去别的地方。”

　　在月光的照耀下，有一道闪亮的光芒闪过。这让夏洛陡然一惊，这很明显是狙击枪的瞄准镜啊？估计在天台上，还有好几个枪手。一旦发现了敌人的行踪，这几支枪将给夏洛和柳重吾等人，造成相当严重的伤亡。

　　怎么办？

　　夏洛反应极快，笑道：“我口袋有眼，忘记带火儿了……”

　　那人骂道：“还想着抽烟，赶紧滚圆点儿。”

　　“是。”

　　一旦抽烟了，就会有火光，那样子，不就让人发觉了吗？看来，这伙人都是训练有素啊！

　　夏洛牵着猎犬，掉头往回走。

　　宋可不甘心啊，愤愤道：“这样子，咱们怎么靠近啊？好麻烦。”

　　夏洛微笑道：“没事，我会偷偷地摸上去的。”

　　“摸上去，怎么上啊？”

　　“你等我的暗号。”

　　夏洛让宋可牵着那两条猎犬，躲到了一边，豹速！他低喝了一声，整个人就像是一道影子，迅速在宋可的视线中消失了。

　　要知道，这可是黑天啊？即便是在白天，一旦夏洛用起了豹速，视线想要跟上他的速度，都有些难度。在天台上的几个人，只是感觉人眼一花，就什么都看不到了。

　　“咦？我怎么感觉，好像是有人走过去了呢？”一人站起来，还特意盯着下面看了看，可什么都没有看到。

　　“哈哈，你不会是眼花了吧？在地面上，有人牵着猎犬巡逻，你怕什么？”

　　“也是啊。”

　　在天台上的几个枪手，他们根本就没有想到，会有人偷偷地摸上来。不过，他们也算是训练有素，趴在了东、南、西、北几个方向，谁也没敢大意。

　　一旦有了突发情况，他们又没有在第一时间做出反应……龙千羽真不是闹笑话的呀？很有可能，一刀就宰了他们。

　　难道说，真是眼花了？那个看到了一道身影闪过的人，还使劲儿揉了揉眼睛，刚要再看看下面的情况，就见到一道身影蹿了上来。还没等他做出反应，那人已经一刀抹了他的脖颈。

　　攀爬楼壁，对于夏洛来说，还不是手到擒来？他的壁虎功，可不是吹嘘出来的。

　　往前窜了一步，他伸手搂住了那人的身体，没有让那人立即倒下去。轻轻地，轻轻地将那人放下，夏洛扫视蹲下身子，扫视了一眼天台。

　　在其余的几个方向，都有狙击手。不过，他们都趴在那儿，谁也没有回头看。在天台的正中间，有一个小房子，门口坐着两个人，他们将枪给放到了一边墙壁上，一手攥着鸡爪子，一手喝着酒。

　　真懂得享受啊！

　　夏洛暗叫了一声庆幸，偷偷地摸上去，左手捂嘴，右手抹鼻子，那叫一个快和狠辣。没多大会儿的工夫，天台上的几个人，全都让他给干掉了。

　　然后，他点燃了一根烟，站在天台的栏杆边上，画了一个圈儿。这就是暗号，告诉宋可，一切摆平了。宋可牵着那两条猎犬，躲藏在暗处，一直在盯着天台上的动静。

　　当看到这一幕，她是又惊又喜，连两条猎犬都不顾了……瞬移！她的速度没有夏洛快，但是周围又没有什么人，还有，这是黑天，也没有人注意到她的行踪。

　　等她到了楼下，夏洛早就下来了。

　　“你抱紧我，我背着你上天台。”

　　在天台上，有楼梯通往下面，这样子总比从窗口，或者是房门摸进去，要方便得多吧？很快，二人就到了楼梯口，没有立即往下走，夏洛低喝了一声蝠音，静静地，静静地倾听着楼下的动静。

　　倒是没有什么嘈杂的声音，有轻微的喊声和闲聊的说话声。

　　夏洛冲着宋可摆摆手，二人顺着楼梯，一步步地往楼下摸去。

　　每走一层，夏洛就停下身子，在楼梯的拐角处，静静地倾听着周围的动静。同时，他让宋可来感应沈凝竹，这样子，距离总要缩短许多吧？只要沈凝竹在这栋楼房中，肯定能够找到她。

　　一直走到了二楼，宋可突然拽了拽夏洛的衣襟儿，激动道：“我……我感应到我姐了。”

　　“真的？你赶紧问问，她现在的情况，还有，周围有多少人？”

　　“好。”

　　宋可在跟沈凝竹怎么交流，夏洛肯定是不知道了。他唯一能做的事情，就是盯着周围的情况。走廊中，亮着几盏昏暗的灯光，两边都是一个个的房间，搞的像是宾馆一样。

　　其实，这栋房子就是废弃工厂的办公楼。这一个个的房间，都是办公室，甚至在有的房门口，还悬挂着什么营销部、企划部等等部门的牌子。

　　很明显地看得出，这里有人在居住。楼道、走廊，墙壁等等地方，都被清扫过。估计，每个房间中，也都住了人。

　　那沈凝竹，在哪个房间呢？

　　蝠音！夏洛看不到，只能是静静地，静静地倾听着周围的动静。只可惜，只有鼾声，还有人低声说话的声音，也有些说不太清楚。一切，都显得很安静。

　　看来，只能是将希望寄托在宋可的身上了。

　　突然，宋可拽了拽他的袖子，压低着声音，快速道：“你看到那个靠里面的第二个房间了吗？我姐，就在那个房间……她的手脚都被捆绑着，嘴巴也被塞上了，坐在墙角。房间中，还有几个人，监视着她。”

　　“那几个人都坐在什么位置，都在做什么？”

　　“有两个坐在床上，打着扑克牌。有一个坐在窗边的椅子上，打着手机游戏。还有一个，就坐在了门口，在喝着酒。一旦咱们将房门打开，立即会将坐在门口的人给惊扰了。”

　　人，再厉害，也不可能一下子，将房间中的人都给摆平吧？关键问题，是怎么偷偷地摸入到房间中，还不会让四个人一下子都发觉了。

　　否则，二人就算是救出了宋可，想要逃出去，也有些难度！

　　怎么办？

　　宋可轻笑道：“这个简单，我让我姐姐在房间中，把几个人的注意力都吸引过去。这样，咱们不就能偷偷地摸进去了吗？”

　　“对啊。”

　　“看我的……”

　　宋可跟沈凝竹说着话，沈凝竹看不到，听不到，但是她知道夏洛和宋可就在门口了。一、二、三……就在默数了三个数之后，她立即挣扎着，发出了呜呜的叫声。

　　要知道，这可是一个有着精致得美轮美奂的脸蛋，又有着近乎于黄金比例分割出来的完美身段的女人。要不是龙千羽下了命令，让他们不得碰她……现在的沈凝竹，指不定遭受到多少次蹂躏了。

　　现在的她，蜷缩在墙角，头发有些凌乱，手脚被捆绑着，这依然遮掩不住她那知性的气质。她的手腕、脚踝，都被勒出来了淤痕，都让人不忍心再去看了。

　　呜呜，呜呜……她发出了呜呜的叫声，立即把房间中的四个人给惊动了。

　　打扑克的，将扑克给丢在了床上。

　　喝酒的，将酒瓶子放到了墙角。

　　就连坐在窗边玩手机游戏的，也立即把游戏给关掉，凑了过来。

　　一瞬间，四个人都倒了她的身边。

　　一人问道：“沈小姐，你有什么事情吗？”

　　“唔，唔……”

　　“我帮你将塞着嘴巴的毛巾给摘掉，你可不能发出喊叫声啊？否则，我们会对你不客气地。”

　　“嗯嗯。”沈凝竹点着头。

　　那人上去，将毛巾给摘掉了，甚至是有些荣幸。

　　另一个人赶紧问道：“沈小姐，你是不是渴了，还是饿了？虽然说，你是我们的人质，但是……你有什么事情，尽管提出来，只要是我能帮得上忙的，一定帮你。”

　　“对，对，你就说吧，别客气。”

　　“我有些口渴了，你们能不能帮我拿一杯水来？”

　　“这没问题啊。”

　　旁边一人，赶紧跑过去，拿了一瓶矿泉水，笑道：“给你……”

　　沈凝竹苦笑道：“我的双手都被捆绑着，也没法儿喝啊？这样，你们能不能将我的双手给解开？有你们四个好汉在这儿看着我，我是插翅也逃不出去啊。”

　　“也是。”

　　这四个人，你看看我，我看看你的。他们竟然同时有了一个决定，就将捆绑着沈凝竹双手的绳索给解开，但是，绝对不能泄露出去，更是不能跟龙千羽说。

　　否则，他们就麻烦大了。


第510章 狼子野心

　　男人啊！这可能是天性，就是喜欢怜香惜玉，尤其是对美女……那叫一个怜爱。

　　明明是做什么事情，没有激情，一旦有美女加入，或者是有美女路过，都会让你精神振奋。

　　这就是常说的，男女搭配，干活不累！

　　现在，倒是没有干活儿，可他们不忍心看到沈凝竹受到这样的虐待啊？这要不是龙千羽的规矩比较严，他们都想将沈凝竹给放了。

　　既然不能放，就让她少受点委屈吧。

　　喝了点水，沈凝竹用手抚弄了一下凌乱的秀发。就这么一个小小的动作，差点儿让他们窒息。这……这是在拨弄头发吗？分明就是在撩拨她们的心弦啊。

　　呜呜，受不了了，真心受不了了！

　　这四个男人痴痴地望着沈凝竹，在这一瞬间，他们仿佛是都窒息了，什么都忘记了。

　　可能是有些不太好意思，沈凝竹的脸蛋上泛起了两团红晕，羞赧道：“那个……我想去一趟卫生间，你们能解开捆绑在我脚上的绳索吗？”

　　“……”

　　“你们要是不放心的话，可以叫一个、两个人，陪我一起去，看着我。”

　　“啊？”

　　其实，他们刚才不是出声，不是不同意，而是整个人都懵了，脑海中一片空白。现在，突然反应过来了，当即是又惊又喜。陪着女孩子上卫生间……这得是怎么样的一种荣耀啊！

　　他们几乎是没有任何的犹豫，连连点头道：“没问题，没问题，我们现在就将绳索给解开了。”

　　咔咔，那动作真叫一个快，三下五除二，就将捆绑着沈凝竹脚踝的绳索给解开了。她站起来，活动了一下手脚，感觉都有些麻木了。不过，这样来回走了两步，感觉好了许多。

　　没办法，房间中没有卫生间啊？

　　沈凝竹看了一眼他们四个人，问道：“你们……谁愿意陪我去一趟卫生间啊？”

　　“我。”

　　“我，我。”

　　“抢什么啊？你们两个继续打牌，你继续打游戏……我又没什么事儿，我陪着沈小姐去一趟。”

　　这是机会啊？

　　龙千羽说，不让他们对沈凝竹动手动脚的，可看看总没有什么吧？其实，真正地要让他们把沈凝竹怎么样了，还真有些发怵，这样的女人，仿佛是对她动了一点儿邪念，就是对她的一种亵渎。

　　争，该争的时候必须的争取！

　　看着四个人吵来吵去的，沈凝竹捂着小腹，有点儿不好意思的道：“我……有点儿憋不住了，你们能不能别吵了？要不这样，四个人一起跟我去，这样总行了吧？”

　　“行。”

　　这样，谁也不吃亏，谁也没有占到便宜。

　　“我来带路。”

　　一人打开门，走在前面。现在的他，早就魂不守舍了，刚刚探出脑袋，就让躲在门边的夏洛，一把揪住了脖领子，给拽了出来。照着他的脑袋，就是一拳。

　　嗯……人连吭都没有吭一声，当即就昏厥了过去。

　　有异样吗？肯定是有。

　　第一，不太明显，夏洛的动作太快了。

　　第二，其余三人的注意力，全都放到了沈凝竹的身上，谁还管其他的人和事情啊。以至于，他们愣是没有察觉到第一个出去的人，让夏洛给干掉了。

　　紧接着，出来的就是沈凝竹了。

　　她刚刚迈出来，宋可就拽着她的胳膊，往楼道口跑。与此同时，其余的三个人也鱼贯地走了出来。出来一个，夏洛就打晕一个，随手拽到一边去。

　　谁想到，最后走出来的那个人，就是之前坐在门口喝酒的人。他是真有点儿喝多了，在走出门口的时候，竟然一脚跌倒在了地上。

　　然后，他就看到走廊中晕倒过去的几个人，再看到正在奔跑的宋可和沈凝竹，整个人当即酒醒了，叫喊道：“来人……来人啊……”

　　嘭！夏洛上去一脚，踹在了他的脑袋上。特么的，多好的手段啊？愣是让他给生生地破坏了。顾不得别的了，夏洛一个豹速，追上了宋可和沈凝竹，低喝道：“快走，咱们上天台。”

　　在楼下的大厅，还有二楼、三楼的走廊中，已经传来了躁动的声音。他们要是从楼下走，很有可能会陷入到对方的重重包围中。那怎么办？肯定是往天台上走啊，在那儿有枪械，也可以坚持一阵。

　　等到柳重吾、寇越、田光光等人冲杀上来，一切自然就迎刃而解了。

　　夏洛一把将沈凝竹给抱了起来，大步往楼上跑。宋可的速度很快，等三人到了三楼楼梯口的时候，迎面冲下来了几个人……他们是听到了楼下的喊叫声，跑下来的。

　　熊力！

　　夏洛将沈凝竹交给了宋可，抓着人就往楼下丢。

　　“啊……”一声声的惨叫传来，这回是把所有人都给惊动了。那又怎么样？夏洛还真不惧怕，和宋可带着沈凝竹，终于是跑到了天台上。

　　在这儿，夏洛让沈凝竹立即跟田光光联系，把当前的情况说一下。然后，他和宋可端着枪械，站在了天台的入口处。这里比较狭窄，人想要冲上来，必须得顺着楼道才行。

　　“冲啊！”

　　楼下人群躁动，他们疯狂地往上冲。

　　噗噗，噗噗！枪械都安装了消音器，一阵闷响声。这根本就不用瞄准啊？反正冲上来的人比较多，就不断地勾动扳机就行，总会有人中弹。

　　“啊……”

　　“啊，啊……”

　　“他们有枪啊，撤退，快撤退。”

　　有人中弹，顺着楼道就翻滚了下去。

　　有人是被吓得，摔倒在了地上，场面一片混乱。

　　熊力！夏洛一脚跺在了楼梯上，轰隆！那楼梯当即断裂，这些人全都从楼梯上摔了下去，滚到了二楼。这可是水泥楼梯啊？当即有不少人筋骨折断，头破血流。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，微笑道：“这回，他们还想上来？咱们不着急，等等……”

　　一句话还没等说完，嗖嗖！一个又一个的人，从楼壁上蹿跳到了天台上。

　　“夏洛，我不得不佩服你，你还真有两下子，总是干出让我意想不到的事情来。”

　　龙千羽看上去，还是那般阳光帅气的模样。他身着一件修身的西装，里面是粉色立领衬衫，这要是再开着跑车，绝对能让不少女孩子、贵妇人冲动。

　　这家伙，就是大小通吃的类型啊！

　　跟在龙千羽身边的，还有十几个人，龙帮玄武堂的堂主吴中邪，还有十二生肖中的狗爷苟鸿志、朱爷朱大头……还有的人，应该也都是高手。

　　这其中，竟然还有两个老人，一个身材瘦高，一个偏胖，冷冷地盯着夏洛，眼神中很是不屑的样子。

　　夏洛是满脸的苦笑，他光顾着收拾楼梯上的人了，却忽视了一点，龙千羽和吴中邪等人，岂是一般人所能比拟的？这样的三层小楼，对他们来说，跟走平地差不了多少。

　　宋可也是一惊，立即将沈凝竹给拽到了身边去。

　　咦？龙千羽盯着宋可和沈凝竹看了又看的，叫道：“哎呀，这……你们两个怎么长得一模一样啊，不会是我眼花了吧？”

　　别说是他了，苟鸿志和朱大头等人，也都一样的惊诧不已。

　　夏洛哼道：“龙千羽，这你就别管了，倒是你啊？怎么个意思，为什么要抓我的女人？”

　　龙千羽笑道：“这事儿是我不对，我给你道歉。唉，我这样做也是没有办法……其实，我就是想跟你见个面，谈点事情。”

　　“我跟你有什么好谈的？”

　　“我问你，龙千皇是不是最想除掉的人就是你？同样，我也一样想除掉龙千皇……敌人的敌人是朋友，只要你跟我合作，我保证，咱们之前的恩怨都一笔勾销。你，就是我龙千羽的朋友，你的事情，就是我的事情。”

　　“听你这么说，你抓走了沈凝竹还是好心了？”

　　“那是当然了！”

　　龙千羽笑着，大声道：“如果说，我真的想对沈凝竹怎么样，她现在还能是完璧之身吗？说实话，我是真想和你交朋友。”

　　这个家伙狼子野心，跟他交朋友，跟与虎谋皮有什么区别？很有可能，让他给卖了，还不知道是怎么回事呢。可是，以现在的形势，夏洛和宋可、沈凝竹很鲜明是占据着劣势。

　　沈凝竹没工夫，宋可的功夫……现在也就是化劲三重的修为。而对方呢？单单只是一个龙千羽，就够让夏洛头疼的了，还有吴中邪、苟鸿志、朱大头等人，哪个都是不好招惹的。

　　一旦动手起来，吃亏的肯定是夏洛等人。

　　怎么办？

　　夏洛微笑道：“龙少爷，说句大实话，我也不想跟你为敌啊？可你现在……也不像是要跟我交朋友的架势啊？是不是，我一句不同意，你就立即带人杀上来了？”

　　哈哈！龙千羽放声大笑：“做人留个心眼儿，总是没有错吧？这样，你答应咱们交朋友，就将……嘿，这两个女孩子中的一个交给我，我保证善待她们。如果不答应呢？那也没事儿，我们就一拥而上，将她们都给抓过来，一样会善待她们。我想，真正到了那个时候，你也一样愿意跟我交朋友。你说对不对？”


第511章 飞龙在天

　　这哪里是交朋友啊？分明就是威胁。

　　交朋友了，留下沈凝竹，或者是宋可来当人质。

　　不交朋友，那就挟持了她俩，一样来要挟夏洛。

　　真正到了那个时候，夏洛就成了龙千羽手中的一枚重要棋子，人家让他干什么，他就得干什么。

　　可恶啊！

　　宋可叫道：“龙千羽，你以为你谁啊？你信不信我现在，一枪就崩掉你？”

　　“行啊，你尽管放枪来试试。”

　　“别以为我不敢。”

　　这个世上，还有宋可不敢干的事情吗？她端着枪，对着龙千羽就勾动了扳机。

　　嗖！突然，人影一闪，一个人就挡在了龙千羽的身前。啪！他随手伸出来了两根手指，就夹住了弹头。

　　啊？这一手功夫，真是让夏洛和宋可、沈凝竹等人都吃了一惊。就连苟鸿志、朱大头等人，脸上也都变了颜色。

　　这人，正是那个身材瘦高的老人。他的脸上还是那般不屑的模样，就仿佛是做了一件微不足道的事情。

　　单单只是比速度，夏洛也不比那老人逊色。可人家的眼神、判断力、修为等等，都相当精湛。

　　子弹的速度得多快？

　　子弹的力量得多大？

　　一个人能躲开子弹，这对于夏洛和宋可来说，都不是什么问题。可要是用手指夹住射过来的子弹，那就难上加难了。宋可自问，肯定是办不到。

　　那夏洛呢？

　　他眯着眼睛，盯着那个身材瘦高的老人看了又看的，问道：“你是幻影门的人？”

　　老人的声音有几分尖锐，冷声道：“你倒是有几分眼力见！不错，我是幻影门的齐天寿！”

　　“你跟齐天玑、齐天元是什么关系？”

　　“我是他们的师兄！”

　　“呃……”

　　难怪了，这个老家伙这么霸气了！敢情，他是齐天玑的长老啊！那旁边的那个胖老人……他是幻影门的齐天禄，也是齐天元的师兄。

　　龙千羽叹声道：“夏洛，你把人家齐天元的独子——齐少白给杀了，还有严少安等不少幻影门弟子。你说，他们能饶过你吗？这次，齐天元亲自带着幻影门弟子，誓杀你不可。”

　　这让夏洛的头皮都有些发麻了，真特么的。要知道，齐天元可是当年跟诸葛老头、李商周、何其道、觉明老和尚等人一起，都是神卫中的人。

　　华夏十大神将，随便的一人，都不是吹嘘出来的。

　　以夏洛现在目前的修为，能干过齐天元吗？别的不说，只是眼前的这个齐天寿、齐天禄，就不是一般人所能比拟的。

　　夏洛知道，这次是真的有些麻烦了。不过，他也有些想不太明白，以他跟幻影门的恩怨，齐天寿和齐天禄怎么没有上来，就不对自己下手呢？看样子，他们很听龙千羽的呀。

　　夏洛问道：“龙少爷，咱们合作倒是没有问题，可是……要是齐天元找上我怎么办？岂不是把你也给连累了？”

　　龙千羽笑道：“这个你尽管放心，咱们要是成为朋友了，我还能眼睁睁地看着你受到伤害吗？这件事情，我帮你摆平了就是了。”

　　“真的？”

　　“你看我，像是开玩笑的人吗？”

　　“我相信你。”

　　现在的夏洛，觉得自身的修为，还是低了一些。这要是修炼到了龙体的境界，还怕谁啊？他一人，都敢跟他们一群人对着干。龙体，就像是在皮肤上长了一层鳞片似的，就算是罡劲打在身上，都不怕。

　　可现在，他只是修炼到了龙腿的境界啊！

　　“龙少爷，这样……你稍微等一下，我来劝劝她们，让她们中的一人留下来，你看怎么样？”

　　“好，我给你三分钟的时间。我劝你，最好是少耍花样儿。”

　　“我倒是想耍花样儿，可周围都是你们的人，我插翅也逃不走啊。”

　　“你知道就好。”

　　是啊，在这种情况下，怎么逃脱出去？

　　夏洛是真正意识到了龙千羽的可怕，在东海海域，他折损了大批人手，更是让柳重吾、寇越等青龙堂的人背叛了龙帮。即便是这样，他还能够颠倒黑白，让龙傲天对他坚信不疑。

　　这种人，确实是人才！

　　明明是他背叛了龙帮，想要干掉龙千皇，当龙帮的新任帮主！等到计划失败了，他一句话，就变成了是柳重吾、任雷等人要背叛龙帮，而他？则成了大功臣。

　　夏洛都有些想不太明白，难道说，龙傲天的眼睛有问题吗？不管怎么说，龙千皇也是他的亲生儿子啊。他竟然对龙千羽，比对自己的亲儿子还亲！

　　难道说，龙千羽是他的私生子？夏洛不禁又看了看龙千羽，这人皮肤白皙，嘴角翘起来了一道弧线，看起来很阳光。而龙千皇，身体偏瘦，很是傲气。

　　这很明显没有什么相似的地方！

　　一猪生九子，连母十个样，想想也是很正常地。

　　宋可也看清楚了眼前的形势，沉声道：“夏洛，你跟我姐姐走吧？把我扣押在这儿。”

　　“不行。”

　　沈凝竹一口就给拒绝了，抓着宋可的手，大声道：“可儿，我跟你比不了，我没什么本事，可你不一样啊？就算是把金鼎集团交给你，我也放心。这样，我留在这儿，你们走吧。”

　　“姐……”

　　“其他什么也别说了，这事儿听我的。”

　　“呃……我觉得，你俩是把我当成了透明人，还是觉得我太没有能力了？”

　　夏洛摸着鼻子，有些小郁闷。听她俩的语气，这分明就是没有把夏洛放在眼中啊？不管怎么说，她俩也算是他的女人吧？作为一个男人，必须得有多担当。尤其是在出了事情的时候，他就是女人背后的擎天柱！

　　只要擎天柱不倒，她们就不会有任何的危险。

　　在这点上，宋可和沈凝竹的观点倒是一致，齐声道：“你怎们带大家一起离开？不是我们不相信你的能力，而是……对方的实力，实在是太强了。”

　　“你们要相信我。”

　　“别说了。”

　　沈凝竹很果断：“这件事情，就听我的了，你们走吧。”

　　宋可道：“不行，我留下，你们走。”

　　第一个跟夏洛发生了关系的人，就是沈凝竹。在宋可看来，她是从姐姐的手中，把夏洛给抢走的，心中一直有着愧疚感。现在，她必须得成全了姐姐和夏洛的幸福。

　　夏洛低声道：“你俩别吵了，听我说……”

　　怎么能逃掉？

　　小青！

　　夏洛低喝了一声，小青立即从宝刹瓶中飞了出来。这就跟吹气似的，小青立即随风而长，越来越大，越来越大。这才多久啊？感觉，每一次见到夏洛，它都在不断地增长。

　　很快，它就变成了一条通体有五六米长，环抱粗细的青龙。在月光的照耀下，它身上的鳞片绽放着湛青色的光芒，浑身释放出来的寒气，还有张着的大口，把龙千羽、吴中邪等人都给吓了一跳。

　　我艹，这是龙啊！

　　真的假的？他们不自禁地，都倒退了几步。

　　趁着这个机会，夏洛叽里咕噜地说了一句话，小青张开了大嘴，喷射出来了一团团的雾气，将夏洛和宋可、沈凝竹给裹缠在了雾气中，从外面是什么也看不到了。

　　从雾气中散发出来的寒气，让人都不禁激灵灵地打几个寒颤！

　　情况有些不太妙啊？

　　龙千羽暴喝道：“夏洛，你搞什么花样儿？”

　　“……”

　　“给我上，别让夏洛跑了。”

　　这些人往前冲，可雾气中散发出来的寒气，很冷，很冷，渗入了人体中，仿佛是把人体的血脉都给冻僵了。

　　龙千羽大声道：“用拳劲打！”

　　轰，轰！也不管是什么化劲、罡劲等等，这些人挥舞着拳劲，一拳拳地轰向了雾气中。突然间，一阵狂风席卷了上来，就见到一条青龙挥舞着翅膀，竟然腾空飞了起来。

　　在青龙的身上，很明显是看到了骑坐着三个人，正是夏洛和沈凝竹、宋可。然后，龙千羽就看到一个黑洞洞的枪口，正对着自己……他的反应也是够快的，连忙往旁边躲闪。

　　嘭！一颗子弹射出来，将他身后的一人给撂倒了。

　　这都没干掉他，夏洛有些遗憾，大笑道：“哈哈，龙千羽，你没有想到吧？”

　　龙千羽很是阳光的脸蛋，也露出了几分狰狞，怒道：“夏洛，你敢耍我？我一定让你生不如死。”

　　“你咬我啊？”

　　沈凝竹是没敢动弹，宋可和夏洛可不惯着，二人拿着枪械，对着天台上的这些人，连续地勾动着扳机。这样居高临下，可以说，他们都在二人的枪口下。

　　还有，天台上比较宽阔，连个遮挡的地方都没有。

　　这还不是想怎么杀，就怎么杀？只可惜，他们用的都是这种狙击枪，没有什么散弹，或者是冲锋枪，根本就不太适合近距离的这样枪杀。否则，他们一阵哒哒哒的扫射，那得多过瘾啊。

　　功夫再高，也怕菜刀，就更别说是子弹了。

　　人家在空中，就跟坐在飞机似的，而他们呢？在地面上，想要打都够不到人家。难道说，还现找个飞机去？这些人抱头鼠窜，还什么架子啊，就连齐天寿和齐天禄，也一样跑没影儿了。

　　夏洛一拍小青的脑门儿，大声道：“小青，用冰箭伺候他们。”


第512章 尔虞我诈

　　“嘎嘎……”

　　小青叫了两声，气势越来越雄壮了！它俯身往下冲，张嘴就喷射出来了一道道的冰箭。说实话，这冰箭的威力一点儿不比狙击枪小。

　　“啊……”一个又一个的人，中弹，或者是让冰箭给射中了，栽倒在了天台上，或者是从天台上摔了下去。

　　嘭！虽然说是三层楼，可要是脸先着地的呢？有两个人当场脑浆迸裂，死于非命。

　　这样大闹了一通，等到天台上也没什么人了，小青这才驮着夏洛、宋可、沈凝竹，飞身而去。

　　等到了废弃工厂外面的空地上，田光光和聂长青，还有柳重吾、寇越等人也赶到了。当看到一条青龙从天而降，不禁都吓了一跳。

　　很快，小青落到了地面上，夏洛和宋可、沈凝竹跳下来，大声道：“柳大哥，你们都过来了。”

　　咳咳……柳重吾咳嗽了几声，盯着小青看了又看的，吃惊道：“它……它就是玄水宫的镇宫神兽青蛇吧？”

　　“对。”

　　“好厉害。”

　　柳重吾暗暗咂舌，问道：“废弃工厂里面的情况怎么样了？”

　　夏洛也没有隐瞒，就把龙千羽、吴中邪、朱大头、苟鸿志，还有齐天寿、齐天禄等等事情，都说了出来。当听说，连齐天寿和齐天禄都来了，田光光狠狠地吃了一惊。

　　还有谁比他，更了解幻影门的事情吗？

　　其实，幻影门有福、禄、寿、喜，四大长老，他们都是齐天元和齐天玑的师兄。只不过，在争夺掌门的位置上，齐天福和齐天喜突然惨死……谁也不知道原因，就剩下了齐天寿、齐天禄。

　　这两个人打败了齐天玑，在跟齐天元单挑的时候，却败给了齐天元。之后，他们就消失不见了。那还是多少年前的事情了，现在呢？很有可能，他们的修为都要比齐天元要精深一些。

　　不得不承认，龙千羽确实是厉害，连这样的人都给收买了。

　　田光光郑重道：“我怀疑，当年干掉了齐天福和齐天喜的人，就是齐天元。而齐天寿和齐天禄没敢再在幻影门呆下去，也是因为齐天元的关系。倒是齐天玑，虽然说是也争夺掌门的位置，却偏偏让齐天元给留了下来。因为，他根本就没有将齐天玑放在心上。”

　　这算是幻影门的陈年旧事了吧？也就是，田光光是幻影门的大弟子了，其他人不可能知道这些事情。

　　夏洛扫视着周围，沉声道：“这是一个绝佳的机会，咱们说什么都得干龙千羽一票。不过，跟随着他的人，都相当厉害，咱们得想个法子才行。”

　　柳重吾咳咳了几声，皱眉道：“这确实是有些棘手，齐天禄、齐天寿，还有龙千羽等人，单挑的话，咱们还真是有些压力……”

　　陈倾豪、赵梓涵、白探花、何温柔等人，都没在身边，叶轻柔又带着叶暮雪离开了。现在只有夏洛、柳重吾、寇越、任盈盈、宋可、田娇娇、莫墨儿、杨果、田光光、聂长青、铁索等人了。

　　一群女将，能行吗？

　　杨果叫道：“怕什么啊？等到他们出来，咱们偷偷地冲上去……”

　　夏洛苦笑道：“那样不是办法，我觉得，咱们还是撤退吧。”

　　甘心吗？肯定是不甘心了，那又有什么法子呢？

　　莫墨儿低声道：“三十分钟，你们能不能扛住？我立即布下一个阵势，一旦将他们给诱到里面，咱们想干什么就干什么。”

　　半个小时？

　　夏洛盯着废弃工厂，大声道：“好，我们就扛半个小时。”

　　聂长青、铁索、柳重吾、寇越、夏洛、田光光、任盈盈，他们来当前锋。李君灿立即带着沈凝竹离开，杨果和宋可，还有路长笙、程浩轩等不平社的人，全都听从莫墨儿的安排，布阵！

　　“不就是半个小时吗？”田光光咧嘴笑道：“咱们就跟他们干了。”

　　真正地干起来，真能扛住半个小时吗？肯定是不行。既然是这样，还是跟对方玩儿拖字诀吧！

　　夏洛让其他人都躲藏起来，他将小青叫出来了，大摇大摆地走进了厂子中，大喊道：“龙千羽，我在这儿呢，你们给我出来。”

　　现在的龙千羽，很恼火，他有些不太明白，明明夏洛不是自己的对手，为什么每次都在他的手底下吃瘪呢？别的不说，就说上次在东海海域吧，水熙云、佐藤家族、林震东……折损了那么多人，愣是让他丧失了一个根据地。

　　一旦跟龙帮真正地闹翻了，他至少是还有翻盘的机会啊？可现在，全都让夏洛给毁掉了，你说，他能不恼火吗？能为我所用者，自然是留着。不能为我所用者，就毁掉！

　　龙千羽怒气冲冲地从废弃的办公大楼中走了出来，跟在他身边的，有玄武堂的堂主吴中邪，还有齐天禄、齐天寿、朱大头、苟鸿志……还有二十几个手下，刚才在天台上，竟然折损了十几个人。

　　这些，都是他的嫡系——血杀堂的人啊！

　　一人，面对一群人，怕吗？怕！可别忘了，夏洛的身边，还有一条龙呢。这可是玄水宫的镇宫神兽——青龙！跟火神殿的镇宫神兽——炎龙，算是死对头了。

　　龙千羽抑制不住心头的火气，冷声道：“夏洛，你行啊？真是够狠的。”

　　夏洛挺无辜的，苦笑道：“龙少爷，我问你，咱们有什么深仇大怨吗？”

　　“你说呢？”

　　“我觉得，没有！之前即便是有什么冲突，那也是误会。”

　　边说着，夏洛还边抚摸着小青额头上的犄角，叹声道：“其实，在东海的时候，我就想跟你合作了，可是你呢？老是想着算计我，我总不能坐以待毙吧？别的不说，就说刚才吧？你要是找到我，直接跟我说，咱们合作，一起来干龙千皇吧？那我连个犹豫都不会有，百分百会同意。可是，你不该抓住了沈凝竹，来要挟我啊！”

　　龙千羽眯着眼睛，似笑非笑道：“照你这么说，那还是我的错了？”

　　“个半吧？我也有责任。”

　　夏洛道：“这样，咱们谁也别要挟谁，之前的事情一笔勾销。从今往后，一起来对付龙千皇，你看怎么样？”

　　吴中邪衣衫凌乱，看上去很狼狈。小青吐出来的一口冰箭，差点儿就激射到了他的身上。幸亏，他反应快，在地上翻滚了几下，才算是堪堪躲过。

　　可这对他来说，已经是一种耻辱了！

　　他狠狠地瞪着夏洛，怒道：“龙少爷，这个家伙太过于狡猾奸诈，千万别听他的。我怀疑，他现在指不定又在打着什么阴险的伎俩。”

　　“难道说，在你的眼中，我就是如此不堪吗？”夏洛是满脸的苦笑。

　　“哼，你少在我的面前演戏，我是看透你了。”

　　越看夏洛越气，吴中邪道：“龙少爷，让我上去，废了他。”

　　龙千羽伸手拦住了吴中邪，问道：“夏洛，空口白牙的，你上嘴皮子一动下嘴皮子，就说跟我合作……我怎么能相信你？”

　　“人品！难道你不相信我的人品？我夏洛说出来的话，保证钉是钉、卯是卯。”

　　“你的人品？好，我信了。”

　　哈哈！龙千羽笑着，大步向着夏洛走了过去：“走，咱们喝一杯去。”

　　刚才还动刀子、动枪，拼个你死我活的。这么大会儿的工夫，就跟朋友一样，去喝酒了？边走着，龙千羽还问道：“夏洛，你是怎么把青龙给收服的呢？”

　　“机缘吧？”

　　“真是羡慕啊。”

　　龙千羽笑着，突然一拳头轰向了夏洛的面门。

　　没有任何的征兆，甚至是让人根本就反应不过来。而夏洛呢，他显得有些惊慌，等到拳势快要到了身边的时候，他突然间一伸手，迎着龙千羽的拳头，格挡了上去。以他的修为，能挡住龙千羽吗？

　　吴中邪邪邪地笑着，他已经算准了，这次非让夏洛筋骨折断不可。谁想到，龙千羽突然往旁边一闪身，竟然躲到了一边去。

　　这是怎么个情况？

　　齐天禄和齐天寿却是看得明白，在夏洛的掌心中，不知道在什么时候，已经多了一把匕首……锋刃在月光的照耀下，散发着寒气。这要是龙千羽真的一拳轰上去，很有可能手指都被削断了。

　　二人互望了一眼对方，心中都有了余悸。这几年光顾着闭关潜修了，没有在江湖上走动。现在，可真是江山代有才人出啊！这些年轻人，一个比一个奸诈，谈笑风生的，说动刀子就动刀子，难道说，他们老了不成？

　　齐天禄和齐天寿苦笑着，也不知道这次出山，不知道是对是错了。

　　龙千羽大声道：“好手段！”

　　夏洛微笑道：“彼此，彼此。”

　　既生瑜、何生亮呢？其实，龙千羽自己也有些后悔，你说，他没事儿老是跟夏洛较什么真啊？在夏洛的身上，折损了不少人手。说白了，他就是咽不下这口怨气啊！要是把这些人，都用来对付龙千皇呢？

　　那现在，就算是没把龙千皇给干掉了，也啃掉了龙千皇好几块肉。

　　龙千羽盯着夏洛看了又看的，叹声道：“其实，咱们是可以成为朋友的，怎么闹成这样了？今天，咱们就做一个了断吧。”


第513章 师姐驾到！

　　龙千羽往后退了两步，只是摆了摆手。

　　夏洛就感到眼前一花，一道身影就到了他的面前。好快啊！他一个豹速，闪到了一边去。谁想到，那人真像是影子一般，他跑到哪儿，那影子就追到哪儿。

　　咦？那人也惊异了一声，叫道：“小子，你将幻影门的瞬移，发挥得淋漓尽致啊。”

　　这人，正是齐天禄！

　　夏洛边跑边道：“齐爷，我这两手儿跟你比，那就是小巫见大巫了……”

　　哈哈！嗖，嗖，嗖！齐天禄的动作越来越快，竟然闪出来了几道影子，左边、右边、后面……堵住了夏洛的三个方位，让你都分别不清楚，哪个才是虚体，哪个是实体！

　　这已经不是能单单用一个“快”字来形容了。

　　幻影步？

　　夏洛是狠狠地吃了一惊，他终于是见识了幻影门的厉害。

　　在幻影门，有两样最厉害的功夫，那就是风系的螺旋劲，还有幻影步了。根据田光光所说，鬼影步和瞬移融合到一起，修炼到极致，才是幻影步。

　　一旦修炼成了幻影步，可以形成一个个的幻影，他们的动作都一模一样。你说，他们要是一起出刀子，你来跟谁劈杀，或者是抵挡？难，实在是太难了。

　　就等于是一人，来同时面对三人，或者是几人的攻击。

　　早就听说过了，他还是第一次看到。在俘虏了齐少白、严少安等人的时候，他就想用齐少白来要挟齐天元，来换取幻影步了。只可惜，没有成功。

　　左边、右边、前边……全都被封堵住了，那就只剩下前面了呀？夏洛往前疾奔，就看到齐天寿又瘦又高的身躯，挺身而立，就这样不屑地瞪着夏洛。

　　再往前走，就等于是自投罗网。

　　敢情，齐天禄是故意放出来一条道路，太阴险了。

　　还有的选择吗？龙腿！夏洛突然间，一脚照着齐天寿踢了过去。

　　应该说，齐天寿根本就没有将夏洛放在眼中，就那么大的娃娃，再修炼又能达到什么样的境界？他一根手指，都能将夏洛给拿下了。有青龙，那又怎么样？现在的青龙，不是静静地，静静地趴在地上吗？拿下落单的夏洛，他和齐天禄就立下了大功劳。

　　紧接着，他就看到一条龙腿突然凭空出现，宛若泰山压顶一般。这还是人力所能抵抗的吗？他的身子一晃，躲闪到了一边去。

　　轰！

　　地面上让夏洛一脚，给踩出来了一个巨大的脚印。还没等夏洛站稳身子，齐天寿和齐天禄都已经扑了上来，他俩的手中拿着又薄又小的掌刀，连续地劈斩。漫天都是刀光，再加上二人还不断地变幻着位置，闪出来了六个人……愣是生生地将夏洛给挡在了中间。

　　六个人都在劈刀啊！

　　刀光弥漫，犹如是一道巨网，生生地将夏洛给罩在了中间。

　　还想逃脱？

　　突然，一道白色的身影，冲了进来，愣是将巨网给捅破了一个窟窿。一瞬间，杀气弥漫，她闪电般地刺出去了无数剑，终于是挡住了齐天禄和齐天寿的攻势。

　　“好剑法！”

　　齐天禄爆喝了一声，这才看清楚，站在他们面前的，是一个身着一袭白色长裙的女孩子，她的脸上没有任何的表情，犹如是冰山一般，很冷。不过，现在的她，肩膀上和肋下，有了几道刀口，血水流淌了出来。在白色的映衬下，更是鲜艳。

　　“师姐。”

　　夏洛很激动，他怎么都没有想到，在这个关键时刻，叶轻柔会突然出现。否则，他刚才很有可能已经伤在了刀光下。

　　叶轻柔冷声道：“赶紧滚蛋。”

　　“师姐，你受伤了？”

　　“跟你有什么关系？”

　　“小青！”

　　夏洛喊了一声，小青忽闪着翅膀，想要飞起来。

　　刚才在天台上，占据着那样的优势，都让夏洛给逃脱掉了。说白了，都是因为小青的关系。这么一个镇宫神兽，怎么就跟了夏洛呢？龙千羽有些想不通，更多的，他是羡慕嫉妒恨。他是龙帮的龙少爷——这条青龙，就算是跟人，也应该跟自己才对啊。

　　他早就盯着小青了，听到夏洛的声音，他也喊出了一嗓子，杀！他的手中握着黄金剑、吴中邪甩手丢出去了乌牙，还有苟鸿志、朱大头等人，他们也都冲了上去，对着小青就是一通劈杀。

　　龙是神兽，那又怎么了？现在的小青，还是幼龙。这要是真的长大了，成了一条成年龙，那他们一群人都上去，也不是它的对手啊！趁他病，要他命……这种落井下石的勾当，也是没有办法，必须得上了。

　　呼！小青挥舞着翅膀，腾空而起。那些刀剑，根本就没有劈中它。但是，龙千羽的黄金剑释放出来的剑气，还是让小青发出了一声吼叫。还有，吴中邪的乌牙，这件兵器很奇怪，是带着弧线型的月牙状，外面的一圈儿有着锋刃。这样激射出去，可以在空中盘旋着，再次飞回来。

　　第一次，夏洛跟他劈杀的时候，要不是在关键时刻，叶暮雪的一声吼叫，将他给唤入了异空间中，他已经伤在乌牙下了。

　　嗤！乌牙射向了小青，却让小青一翅膀给扇落了。

　　紧接着，龙千羽立即拿出了小弓、小箭……箭矢是乌黑色的，照着小青就射了过去。

　　龙在空中，人在地面上，还不是想怎么射，就怎么射？刚才的黄金剑，释放出来的剑气，已经伤了小青。它的身上，有着一道血痕，流淌出来了汩汩的血水。

　　第一，距离比较近。

　　第二，小青先受了伤。

　　这一箭，正正地射中了小青。小青再次吼叫了一声，差点儿从空中摔落下来。夏洛看得血脉贲张，可他和叶轻柔，让齐天禄和齐天寿给困住了，一时半会儿想要逃脱出去，根本就不太可能。

　　怎么办？

　　“师姐，我喊，你杀。”

　　“好。”

　　齐天寿和齐天禄还有些不太明白，就见到夏洛突然间一张嘴，口中发出了一声非常尖锐、高昂的叫声。这声音，实在是太刺耳了，仿佛是都要把人的耳膜给刺穿了。

　　这可是夏洛，将全身的力量都集中起来，狮吼出来的。

　　趁着这个机会，叶轻柔抖动着太阿剑，照着齐天寿疾刺了过去。等到齐天寿反应过来，剑尖已经到了他的胸口。仓惶间，他连忙往旁边躲闪……嗤！剑尖让他给躲过了，剑气却劈中了他的身子，让他一个趔趄，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　好强的杀气！

　　齐天禄赶紧扶住了齐天寿，夏洛的口中嘀咕着什么……突然见，铺天盖地的鸟儿从天而降，对着齐天寿、齐天禄、龙千羽等人的眼睛、脸等等地方，就是一通乱啄。

　　这要是在山林中就好了，就算是齐天寿、龙千羽等人的功夫在强，夏洛也有把握，将他们给拿下了。可这里是在废弃的工厂，又能有多少的动物？

　　一时间，龙千羽和吴中邪等人也顾不得去伤害青龙了。这些鸟儿，让他们连眼睛都快要睁不开了，只能是不断地挥舞着刀剑。

　　噗噗！这些鸟儿受伤惨重，不断地从空中落下来，掉在地上。

　　夏洛看得于心不忍，可又有什么法子呢？叶轻柔扑上去，对着齐天禄、齐天寿展开了雷霆一般的攻势。齐天寿受伤，齐天禄和她战在一处。

　　二人是在以快打快，几乎是都看不清楚他们的身影，只是听到一连串儿叮叮当当的声响。

　　齐天禄暗暗吃惊，这女人的剑法怎么会这么快？这样又过了几十招……实际上，就是几个呼吸的刹那，实在是太快了。突然间，叶轻柔的动作慢了下来。

　　如果说，刚才的剑式是闪电一般的快，再快。那现在就是犹如老牛拉破车一般，慢，很慢。

　　每一剑似重若万斤，但运用起来，又似举重若轻。

　　明明，看着叶轻柔用剑很吃力、缓慢，偏偏这样运气、出招，又让齐天禄仿佛是陷入了一种招惹中，不能自拔。他的快刀，几乎是都派不上用场了。

　　怎么……怎么会这样？

　　齐天禄盯着叶轻柔，突然骇然道：“你……这是谁教你的剑法？”

　　叶轻柔的剑法，妙旨就是在于一个“慢”字，讲究的是：以慢打快，以守为攻。以静制动，以退为进。

　　你快呀？你再快啊？

　　本身，幻影门擅长的就是速度，这样硬拼下去，肯定是叶轻柔吃亏。可现在，叶轻柔突然放慢了速度，顿时把齐天禄的节奏打乱了。

　　他几次想要挣脱，可根本就不可能，不得不按照叶轻柔的节奏来。随便你怎么快，明明叶轻柔的动作很慢，但是却总能够在千钧一发之际，用太阿剑挡住他的攻势。

　　照这样下去，齐天禄势必会伤在叶轻柔的剑下不可。

　　这让齐天禄很是憋气，他是齐天元的师兄啊？和齐天寿潜修了这么多年，还想着干掉齐天元，当幻影门的宗主呢。可是如今呢？齐天寿受伤了，他竟然连一个女娃子都拿不下。

　　这……你说，他能不气吗？

　　齐天禄哇哇叫着，再次一连串儿的快刀。


第514章 上赶着不是买卖

　　当当！

　　齐天禄的剑法，明明是很快，很快，可是手臂好像是都没有那么灵活了，愣是对叶轻柔起不到什么效果。

　　突然，叶轻柔闪电惊鸿一般，一剑疾刺他的咽喉。

　　一直慢了，这回又突然间变快，齐天禄差点儿没反应不过来。他连忙横刀，挡住了叶轻柔的一剑。谁想到，叶轻柔的剑式犹如是长江流水一般，一剑紧似一剑，一剑快似一剑，不给他任何喘息的机会。

　　当，当！

　　每接一剑，齐天禄就倒退一步。

　　也幸亏是现在天黑，周围又没有什么人……哦，龙千羽看到了，他张着嘴巴，也狠狠地吃了一惊。他自然是知道齐天禄、齐天寿的修为，可在人家叶轻柔的攻势下，竟然连反抗都没有。

　　废物！

　　同时，他也有些奇怪，夏洛坐在地上，叨咕叨咕的，怎么没有上去帮忙呢？如果说，现在的夏洛上去，那齐天禄和齐天寿很有可能就被他们干掉了。

　　噗噗！又挥剑干掉了几只鸟儿，让他感到气愤的是，这些鸟儿就像是不要命似的，地面上已经一层了，可还是有更多的鸟儿扑了上来。

　　夏洛！这可肯定是他在搞鬼！杀了他，必须杀了他。

　　龙千羽嘀咕着，迈步向着夏洛走了过去。没办法，漫天都是鸟儿，他想要往过冲都不能。万一，有鸟儿啄伤了他的眼睛呢？哪怕是伤了他的脸蛋、脖颈，对他来说，都是一种耻辱。

　　这样往过走了几步，突然间，他发现地面上黑漆漆的，还在蠕动着。这是什么？由于天黑，又有鸟儿遮挡了月光，视线受阻，根本就没法儿注意脚下。

　　“啊……”一声惨叫传了出来。

　　有几个他的嫡系手下，倒在了地上，不住地翻滚、惨叫着。在他们的身上，密密麻麻的，全都让蚂蚁给爬满了，几乎是都看不清楚他们的模样了。

　　难怪，地面上会有东西蠕动着了，敢情，这都是蚂蚁啊？

　　他点燃了火机，照了一下，整个人当即就被吓到了。这些蚂蚁，就像是潮水一般冲了上来。放眼望去，一个接着一个，几乎是连个空隙都没有。

　　虽然说，这不是食人蚁，可身上爬慢了，也够难受的。

　　你说，你怎么能把这些蚂蚁都给撵走了？它们太小了，爬进了你的衣服中，就算是你脱得溜溜光，一样是没法儿将它们给抖落掉。

　　再说了，它们很明显是受了控制！

　　谁干的？这连问都不用问，肯定是夏洛了。

　　龙千羽暴喝道：“撤退，快撤退。”

　　吴中邪、苟鸿志、朱大头等人，谁也不敢怠慢了，立即往后急退。很快，他们就退到了办公大楼下的一个汽车旁。龙千羽一剑，将油箱给劈漏了。然后，他点燃了火机，甩手丢了过去。

　　轰隆！爆炸声音传来，火光冲天而起。

　　在火光的照映下，漫天的鸟儿，还有地面上的那些蚂蚁，攻势终于是缓慢了下来。它们或者是围在外围，或者是在空中盘旋着，没有再冲上来。

　　这才多大会儿的功夫啊？地面上，又留下了好几具身体。虽然说，那些鸟儿和蚂蚁没有什么伤害力，但是蚂蚁从人的鼻孔、耳孔中，钻入到人体内……这也是相当可怕的一件事情。

　　你总不能不呼吸吧？

　　还有，这对人的精神，会造成相当大的摧残。

　　齐天禄一样的心生胆颤，一把抱起了齐天寿，撒丫子就跑。幻影门的速度厉害，这样逃起来，别人想要一下子就追上他们，也挺有难度。

　　再说了，夏洛也没有要追他们的意思，他要做的，只是在拖延时间。

　　他和叶轻柔会合，退后了几步，冲着天空中的小青叫了几声。

　　小青呼扇着翅膀，落了下来。

　　它的身上，有一道长长的口子，还有一把小箭，射入了它的体内。也幸亏，它皮糙肉厚的，但这样也是伤势不轻。趴在地上，大口大口地喘息着，眼神中盯着龙千羽等人，充满了怒火。

　　夏洛挺心疼的：“小青，你别乱动，我这就来给你包扎伤势。”

　　小青叫了几声，终于是没有动。

　　这要是让莫墨儿来救治小青，肯定是能更好一些。可现在，她在布阵，根本就无暇分心。叶轻柔微微地娇喘着，但是还紧握着太阿剑，盯着远处的龙千羽、齐天寿等人。看她的架势，随时都有可能扑上去。

　　她一人，他们一群人啊？

　　那又怎么样？在叶轻柔的眼中，他们就算是人再多，那也是一群死人。

　　夏洛还懂得一些简单的医疗常识，很快帮小青包扎了一下，将那支小箭也拔了出来，然后道：“等会儿，再让莫墨儿来帮你包扎，很快就好了。”

　　小青低吼了两声。

　　听不懂它说的是什么，但是龙千羽、吴中邪等人都明白，他们是彻底将青龙给激怒了。人家，毕竟是神兽啊？一旦发起狂来，那将是非常可怕的一件事情。

　　火噼里啪啦地燃烧着，把人的脸都给映红了。

　　龙千羽和吴中邪、齐天禄等人，有的在检查伤势，有的在紧张地盯着空中的鸟儿，还有地上的那些蚁群。谁都没有乱动，就这样静静地，静静地站立着。

　　一样，叶轻柔也没有动，夏洛轻轻地抚摸着小青地头。小青看起来很恼火、躁动，但是也终于是渐渐低下了头，温顺了许多。

　　反正就是拖延！

　　夏洛是无所谓啊，低声道：“师姐，那个……暮雪在哪儿呢？”

　　“你说呢？”嘴上在说着，叶轻柔的眼睛还在狠狠地盯着龙千羽等人。

　　“呃……我知道，之前是我不对……”

　　夏洛低着头，就像是做错了事情的小学生，轻声道：“师姐，你要是气不过，你就打我、骂我一顿吧！”

　　叶轻柔哼道：“打你、骂你？那有什么用，我是恨不得杀了你。”

　　真的杀吗？女人啊！就是这样口是心非。如何说，她真的想杀自己，又何必在齐天禄、齐天寿的手底下，救了自己呢？人，就是这样，往往在失去了之后，才知道珍惜。当她带着叶暮雪离开后，才知道真正爱的人，是我吧！

　　夏洛苦笑道：“要是能死在你手中，是我的荣幸……”

　　“夏洛！”

　　龙千羽喊了一嗓子，大声道：“看来，咱们这个梁子是结定了呀？”

　　“哦？”夏洛感到挺冤枉的，刚才，他可是真想跟龙千羽交朋友啊？那是龙千羽，突然要干掉他，更是打伤了小青。你说，他说什么了？现在，龙千羽这样做，很明显是倒打一耙啊。

　　夏洛叹声道：“唉，龙少爷，你那么强大，我这么渺小……你说，我愿意跟你结梁子吗？刚才，是你执意要上来的呀！”

　　“行了，咱们就少说那些扯淡的话吧！我告诉你，今天，我是非干掉你不可。”

　　“不是吧？我觉得，咱们还可以再谈一谈……”

　　“跟这种人还有什么好谈的？”

　　越听越是来气，叶轻柔终于是忍不住了，狠狠地剜了夏洛一眼，这个男人太没有骨气了！人家都要骑在脖颈上拉粑粑了，竟然还忍得住。她就不明白了，之前的那个天不怕、地不怕的夏洛，上哪儿去了？

　　这样的男人，竟然还有宋可、任盈盈等等一些女孩子喜欢，真是太没有天理了。别的不说，就说这次吧！本来，她想着带叶暮雪离开算了。

　　如果说，让叶暮雪知道，夏洛有宋可、任盈盈等女孩子，内心指不定会遭受到怎么样的打击呢。与其是那样，还不如找个借口躲起来，再用谎言把她给安抚住，也比让她知道真相的好。

　　叶暮雪怎么就看上他了呢？

　　还有哦，她竟然还让夏洛给亲吻了，怀上了他的孩子，想想都是一件可悲的事情。

　　叶轻柔手指着龙千羽，冷声道：“你叫龙千羽是吧？”

　　“怎么了，美女？你看上我了吗？”

　　“我会杀了你的。”

　　敢来占她的便宜，还真是不知道死活啊！

　　叶轻柔作势要冲上去，却让夏洛一把给拽住了，劝道：“师姐，别冲动。”

　　“冲动？你不敢，就赶紧放开我，信不信我一剑宰了你？”

　　“呃……”

　　这个女人，就不能动动脑子吗？一切就凭着武力解决！现在，他是要拖延，来给莫墨儿争取时间啊？这要是干起来的话，他和叶轻柔都上去，也不是人家的对手。

　　可在这个时候，夏洛又不好说别的。否则，不是露馅了吗？

　　夏洛笑道：“师姐，你说，他们在那儿端架子。要是上，也是他们上不是？干嘛，要咱们上赶着啊？”

　　上赶着不是买卖！

　　叶轻柔终于是停了下来，点头道：“对，你说的也有几分道理！龙千羽，你们有种就上来，看本大小姐会不会怕了你们。”

　　龙千羽倒是想上去了，可他明白，夏洛诡计多端，谁知道又有什么阴险的伎俩？别的不说，夏洛和叶轻柔才两个人，而他们还有十来个，肯定是占据着绝大的优势。那为什么，在这种情况喜下，夏洛还不逃走呢？

　　这中间，要是没有猫腻，那就奇怪了！


第515章 不作死就不会死

　　上吗？

　　龙千羽这么稍微一犹豫，吴中邪忍不住了，大声道：“龙少爷，我去废了他。”

　　夏洛有猫腻吗？肯定是有。

　　以龙千羽对夏洛的了解，这中间要是没有事儿，那才是奇怪了。是，他有着绝对的信心，能够干掉了夏洛。可是，连他自己都不知道是怎么了，看着夏洛那般很无辜的模样，心中就是又气，又有一丝惧意。

　　要是吴中邪上去，那自然是没有问题了。即便是他出了事情，那跟自己又有什么关系？人没了，大不了再招就是了。比如说齐天禄、齐天寿，不就是他招来的吗？不过，刚才他们两个人围攻夏洛，都没有将夏洛给干掉了，让他很失望。

　　看来，也没什么大不了的嘛！

　　龙千羽扫了一眼齐天禄和齐天寿，郑重道：“中邪，夏洛这个人很有心计，你一定要小心再小心。”

　　“他？”

　　吴中邪嗤笑了一声，说句实话，他还真没有将夏洛放在心上。如果说，上次不是叶暮雪的关系，他已经干掉夏洛了。他的掌心中扣着乌牙，一步步地向着夏洛走了过去。

　　龙千羽又道：“狗爷、猪爷，麻烦你们一下，上去帮帮忙。”

　　“是。”

　　龙帮十二生肖，本来是龙傲天的人。可自从他们跟了龙千羽，就再也没有回头之日了。悔吗？这是肯定的。可是，那又有什么法子呢？

　　人，都是有弱点的，黄、赌、毒……就不信，你什么都不沾。只要是有一样，他们就让龙千羽给捏在手中。这就像是孙悟空在如来佛的掌心中，休想再翻出去了。

　　吴中邪走在最前面，苟鸿志和朱大头跟在他的身后。二人可知道夏洛的厉害，当初在临港市的时候，差点儿就毁在了夏洛的手中。现在，可真是仇人见面，分外眼红，这次，说什么都得干掉了夏洛。

　　第一，雪耻。

　　第二，在龙千羽的面前表现一下自己！

　　夏洛低声道：“师姐，这三个人的身手都相当了得。这样，小青，你来突袭最前面的那个人。师姐，我来对付那个胖子……你来收拾那个勾脸的人。”

　　“好。”

　　三个人，对付两个人吗？至少，在龙千羽、吴中邪等人的眼中，都是这样子。可他们忽视了一点，还有小青啊？小青受了剑伤，又让龙千羽给射了一箭，早就已经怒火中烧。

　　刚才，要不是夏洛安抚它，它早就冲上去了。现在，在它看来，吴中邪等人刚好是送上门来，让它出这口怨气。

　　这样让小青盯着，真不是什么好事。离老远，吴中邪就感觉到了一股寒气，随着脚步的走近，寒气越来越盛。

　　“青龙？”

　　他稍微怔了一怔的空挡，小青已经忽闪着翅膀，冲天而起。然后，又是一个俯冲，噗噗，噗噗！它的口中，吐出来了一道道的冰箭。

　　这还是人所能抵挡的吗？

　　吴中邪不断地跳跃，躲闪，他的身子犹如是鬼魅一般，让人琢磨不透方向。嘭！小青终于是冲到了地面上，就像是一座大山，砸向了吴中邪。

　　嗖！吴中邪闪到了一边去，甩手将乌牙给激射了出来。谁想到，小青就像是知道，他会有这样的举动似的，张嘴又喷射出来了一道冰箭。

　　乌牙厉害吧？它可以在空中盘旋，飞出去，再飞回来。可现在，让冰箭一下子给喷中了，当即掉在了地上。与此同时，小青张开双翅，就像两个大蒲扇，照着中间的吴中邪，狠狠地拍了上来。

　　寒气肆虐，让吴中邪不禁激灵灵地打了个寒战。

　　人家，可是神兽啊？

　　现在，他也顾不得什么面子了，双腿蹬地，一个鱼跃，直接趴在了地上。呼！翅膀几乎是擦着他的后背，扫过的，让他的汗毛都竖了起来，好可怕。

　　他一个翻滚，将地上的乌牙捡起来，甩手照着小青再次激射了过去。同时，他的身子来回闪动着，一拳头照着小青的脑袋，就轰了上去。

　　神兽又怎么样？

　　现在的小青是幼龙，这可是罡劲一重的拳劲，还不将它的脑袋给打裂了？

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫从他的耳边传来。

　　紧接着，一道身影向着他疾飞了过来，是夏洛想上来格挡吗？他正要挥拳上去，这才发现，那人是朱大头啊！不管怎么样，他也不敢伤了朱大头的性命。

　　赶紧收手，他一把抱住了朱大头。

　　紧接着，小青一翅膀又扇落了乌牙。又一道身影，向着他冲了上来，就像是闪电一般，极快。

　　这回，不会是苟鸿志吧？吴中邪都想骂娘了，一个男人想干点儿事情，怎么这么不容易呢？手中抱着朱大头，他不可能再去伤害小青了，只能是往旁边躲闪。

　　因为，他不确定冲上来的那人是谁。

　　嗤！一道惊虹，从背后疾刺上来，是叶轻柔。

　　吴中邪双脚蹬着地面，再次躲闪……之前的那道身影，已经到了面前，可不正是苟鸿志吗？是接住他，还是不接呢？就这么稍微一犹豫的空挡，苟鸿志已经飞身向着他撞了上来。

　　这股气势，他根本就挡不住。

　　他只好往旁边一错步，突然，从苟鸿志的身后，又蹿出来了一道身影，那人大笑道：“哈哈，吴中邪，你中计了，吃我一拳！”

　　这……这是怎么个情况？怎么夏洛会躲在苟鸿志的身后呢？看着夏洛的拳头越来越大，越来越大，吴中邪一脚将手中的朱大头给踹飞了，挡在了自己的身前。同时，他借着蹬朱大头的力量，往旁边斜飞了出去。

　　嘭！朱大头就像是撞到了炮弹上，当即倒飞过来。也幸亏是吴中邪早就有多提防，这要是让朱大头给砸中了，他的小命儿都有可能交待在这儿，这可是相当可怕的一件事情。

　　一个空翻儿，他的双脚站在地上，还没等站稳，他就感到一股强烈的杀气，从背后席来。

　　真是要命啊！

　　他的手中摸出了一把匕首，反手一挥。当！匕首的锋刃挡住了太阿剑，可释放出来的剑气，还差点儿击散了他的浑身罡气。

　　“叶轻柔？”

　　吴中邪脸色有些苍白，狠狠地瞪着面前的这个一身白色长裙，宛若仙子的女人。

　　同时，他还有些难以置信，那可是龙帮十二生肖中的人啊？朱大头和苟鸿志，竟然在一眨眼间，就让人给干掉了。

　　这……这到底是怎么回事？

　　他是没有看到，因为他当时要抵挡小青的攻势。可龙千羽、齐天禄等人却看得明白，在小青扑向了吴中邪的一刹那，夏洛和叶轻柔也分别扑向了朱大头和苟鸿志。

　　一个速度极快，一个剑势又快又狠辣。

　　朱大头和苟鸿志都小心又小心的，可还是低估了夏洛和叶轻柔的本事。这才多久啊？距离上次在临港市，不过是一个来月的时间，夏洛的功夫是突飞猛进。

　　本来，他们就不是夏洛的对手，就更别说是现在了。

　　嗖！仿佛只是一眨眼的时间，夏洛就到了朱大头的面前。龙臂！他的手臂幻化出龙爪的模样，直接拍向了朱大头。这岂是朱大头所能抵挡的？他想要躲闪都来不及了，只好将内劲都集中在了拳头上，迎着龙爪轰了上去。

　　nozuonodie！不做就不会死！

　　就算是龙千羽、齐天禄那样的高手，也不敢来硬拼夏洛的龙臂啊？嘭！就这一巴掌，犹如是苍蝇拍拍在了苍蝇上，当即将朱大头给拍在了地面上，大口大口地咯血，明显是受了重伤。

　　趁他病，要他命。这种人，留着都是祸害啊？夏洛才不客气，上去，又是一掌，将朱大头给干废掉了。而与此同时，叶轻柔的动作也丝毫不慢，闪电一般的快剑，终于是将苟鸿志的身体也给刺穿了。

　　龙帮十二生肖中的狗爷、猪爷，就这样惨死在了二人的手下。

　　接下来的事情……那吴中邪都知道了。

　　这一切的一切，龙千羽等人是都看到了，但他们谁都没有动。既然不行，死了也是活该。谁让他们技不如人了呢？面对着浑身散发着杀气的叶轻柔，还有一步一步走上来的夏洛、小青，三人呈现着三角形的方位，将吴中邪给包围在了中间。

　　一瞬间，吴中邪的心都突突地跳了起来。好怕！这种恐惧是打从内心深处蔓延出来的，瞬间席卷到了全身。难道说，他还要命丧当场吗？不会……不会吧？

　　夏洛大声道：“吴中邪，你还不明白吗？龙千羽根本就不在乎你的死活，否则，他怎么可能眼睁睁地看着你和苟鸿志、朱大头上来送死，却不管不顾？”

　　吴中邪邪邪地笑道：“夏洛，你这是在挑拨离间吗？”

　　“我不是挑拨，我是在说真的。”

　　“真的？哈哈……夏洛，你信不信我一刀宰了你。”

　　其实，这种事情，吴中邪又怎么可能会不明白？可是，他不愿意相信，甚至是不敢去想。就算是知道龙千羽在利用自己，那又怎么样？人家是龙少爷，他还有的选择吗？

　　越笑，说明他越是心虚！

　　夏洛叹声道：“你这是何苦呢？其实，你完全可以去投靠龙千皇。那样的话，自然是不用惧怕龙千羽对你的报复了。”


第516章 师姐，对不住了！

　　这样行吗？

　　龙千皇那个傻比……反正，在吴中邪看来，龙千皇太过于高傲、自负，这点跟龙傲天一样。谁都知道龙千羽的狼子野心，可是龙傲天呢？他还是对龙千羽那么信任，反而是对自己的儿子，不管不顾。

　　难道说，龙傲天不知道，龙千羽一直想除掉龙千皇吗？一旦龙千皇死了，那龙千羽将顺利成章地成为龙太子！

　　这点，龙千皇一样是没有什么觉悟，终日里想着的，竟然是追求钱九九，真是太特么搞笑了！

　　让他跟这样的人，还能有活路吗？说实话，吴中邪的心是动摇了，不过，紧接着，他就又再次镇定了下来。他必须得跟着龙千羽，这是没有选择的。

　　“夏洛，你少跟我说这些没用的屁话，我的事情，不用你管。”

　　“你爹妈不管你，我再不管你，你不是越来越走下坡路了吗？乖，听我的……”

　　“你去死吧！”

　　有这么气人的吗？

　　乌牙，掉落在了地上。龙千羽握着一把匕首，身子左右闪动了两下，就到了夏洛的面前，疾刺夏洛的咽喉。夏洛随手一挥，鱼肠剑就格挡了上去。

　　如果说，是白探花、林吹雪、慕容小妖在这儿的话，他们跟夏洛配合得十分默契，才不管什么江湖道义，肯定会冲上去……先把敌人干掉了再说。

　　可现在，跟夏洛一起并肩作战的是叶轻柔。这个丫头要是从后面上来，很有可能就将吴中邪给造成重伤。可她，终于是停了下来，就这样冷冷地瞪着吴中邪和夏洛。

　　第一，她的心中对夏洛，还是有几分恨意。

　　第二，这样两个人围攻一个人，有点儿说不过去。

　　就这么稍微一犹豫，吴中邪突然间一个倒仰，向后几窜。敢情，他一切动作都是虚假的，逃跑才是真格的。一旦遭受到了夏洛和叶轻柔、小青的围困，他只有思路一条。

　　对于吴中邪的邪术，柳重吾曾经跟夏洛说过，用黑狗血就能破了。可现在，夏洛上哪儿去弄黑狗血啊？豹速！他一个急冲，紧追吴中邪。

　　与此同时，叶轻柔也一剑照着吴中邪刺了过去。

　　嗖！吴中邪甩手，将匕首射向了叶轻柔的面门，整个身子再次闪动了一下，就逃脱了出去。

　　突然，一道寒气瞬间蔓延。是小青，它张嘴喷出来了一口雾气，将周围的空间都给笼罩了。吴中邪感觉全身的经脉遽然一寒，仿佛是都要冻僵了。

　　就这么稍微一缓的刹那，夏洛已经冲上来，一拳轰在了他的后背上。没有内劲，但是他的力量大啊！吴中邪就像是发射出去的炮弹，直接飞了出去。

　　龙千羽跳起来，伸手将吴中邪给抱住了。可即便是这样，一个强大的冲击力，还是震得他险些后退一步。

　　“中邪，你怎么样？”

　　“噗！”

　　吴中邪张嘴，喷出来了一口血水，骂道：“这家伙，真是个够卑鄙的，我……我没事。”

　　还没事？现在的吴中邪，脸色苍白，嘴角还有着血迹，很明显是受了严重的内伤。不过，他可不敢往出说。这要是让龙千羽知道了，很有可能就会将他给丢弃掉。

　　人，必须得有用，人家才会留你吧？你说，你一点儿用处都没有，人家还能特意留个爷在身边吗？那根本就是不可能的事情。跟随了龙千羽这么久，他太了解龙千羽是什么样的人了。

　　龙千羽很是关切、悲愤的道：“中邪，你尽管安心养伤，我一定会亲手杀了夏洛和那个女人，来给你报仇。”

　　这让吴中邪有些受宠若惊，激动道：“龙少爷……”

　　“行了，别说这些了。武刚！”

　　他冲着身边的一个身材高大、威猛的青年，喝道：“你来背着吴中邪！从现在开始，就算是丢掉了你自己的性命，也不能让吴中邪受到任何的伤害。”

　　“是。”

　　武刚，是血杀堂中的一个普通弟子，但是身手相当硬朗、强悍。他当即将吴中邪给背负在了后背上，等到收拾停当了，龙千羽挥了挥手，大声道：“杀！谁能杀了夏洛，我赏一百万。”

　　跟随着龙千羽的，还有齐天禄，受了伤的齐天寿……再就是十来个血杀堂的人了。人为财死、鸟为食亡，那可是一百万啊？他们当即精神振奋，轰然喊叫着，照着夏洛和叶轻柔、小青，就冲了过去。

　　叶轻柔作势要往上冲，却让夏洛给喝住了，现在，时间已经差不多了，他没有必要再来拼命了。一旦龙千羽等人陷入了阵法中，还不是任由他们宰割？

　　他低声道：“师姐，撤退。”

　　“撤退？你这个胆小鬼，你要走自己走，我来杀光他们。”

　　“呃……”

　　眼瞅着都要成事了，这要是让叶轻柔给破坏了，岂不是前功尽弃了？夏洛轻声道：“师姐，既然你要上去，那我跟你说一句话……”

　　“说什么？”

　　“是这样的。”

　　夏洛突然间一巴掌，拍在了叶轻柔的后脖颈。叶轻柔瞪着夏洛，怒道：“你敢对我……”

　　一句话没等说完，她终于是瘫软了下去。

　　顺势，夏洛将她给抱在了怀中，是满脸的苦笑。他必须得这样做，一旦让叶轻柔冲上去，不就麻烦大了吗？可是，以叶轻柔的脾气秉性，会轻易饶了他吗？唉，想想都够头大的。

　　还有哦，他还不知道叶轻柔将叶暮雪给藏到哪里去了。这要是将她给惹毛了，这辈子再也见不到叶暮雪了怎么办？别人干不出来，可叶轻柔……他是绝对相信，这个女人可是什么事情都干得出来的。

　　他就这样抱着叶轻柔，低喝道：“小青，闪了。”

　　小青腾空而起，转瞬消失不见了。它倒是想带着夏洛和叶轻柔一起飞走了，可现在的它伤势严重，夏洛又于心何忍呢？他抱着叶轻柔，还不敢跑得太快了，必须得跟龙千羽、武刚等人保持着一定的距离。

　　齐天寿受伤了，齐天禄也将他给背在了后背上，这样导致他的速度缓慢了许多。

　　“还想跑？”

　　龙千羽暴喝道：“给我追，今天说什么都不能让夏洛逃脱掉。”

　　夏洛也不管这些，就是“玩儿命”地逃跑。他们就紧紧地追随在身后，突然间……让龙千羽感到奇怪的是，夏洛跑到了一处砖墙的后面，转瞬就消失在了夜幕中。

　　咦？

　　这是在废弃工厂的门口了，这里又怎么可能会出现了一道砖墙呢？不太合理啊。龙千羽就这么稍微一愣神的空挡，武刚和齐天寿等人已经跟着追了过去。

　　“等一下。”

　　龙千羽喊了这么一嗓子，还是喊得晚了，这些人已经跟着夏洛，跑到了那堵墙的后面。一样，也都消失在了夜幕中，仿佛是他们从来就没有出现过。

　　这是阵法啊？

　　龙千羽皱了皱眉头，也一头扎了进去。

　　果然，放眼望去，雾气缭绕的，根本就看不清楚周围的情况。没走多远，前方就出现了一堵墙壁，挡住了他的去路。他往右转，走了一阵，就再次出现墙壁。

　　龙千羽嗤笑了一声，喊道：“武刚、齐天禄，你们在什么地方呢？赶紧聚拢过来。”

　　人多，在一起，总能照顾一下吧？

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫传了出来。紧接着，又有一声惨叫。

　　龙千羽顺着声音，追了过去。地面上，躺了两句血杀堂的高手，而武刚和齐天禄等人，在警惕地盯着周围，精神高度紧张。当看到龙千羽的身影，武刚挥舞着手中的大刀，就横扫了上来。

　　啪！龙千羽的手掌一拍，正中刀背。武刚的反应极快，在吃惊的同时，一巴掌就拍了上去。

　　龙千羽连躲闪的意思都没有，沉声道：“是我，我是龙千羽。”

　　噗！这一掌，正正地拍在了龙千羽的身上，却没有伤到龙千羽分毫。这就看得出来，龙千羽的修为相当精湛。不过，真正知道真相的，只有龙千羽自己了。

　　龙千羽拍了拍胸膛，轻笑道：“武刚，你的修为真是越来越精深了呀。”

　　“啊？龙少爷，我……”

　　“不怪你。”

　　龙千羽拍了拍他的肩膀，这才多大会儿的工夫啊？吴中邪已经陷入了昏迷中。看来，他的伤势比想象中的还更要严重一些。

　　龙千羽扫视着周围，沉声道：“现在，咱们陷入了阵法中，很明显，这是夏洛故意针对咱们这样做的。现在，大家伙儿谁也不要冲动，跟我走。”

　　“龙少爷，你……你懂阵法？”

　　“你说呢？”

　　龙千羽笑了笑，大步往前方走。这些人谁也不敢怠慢了，立即跟在了他的身后。

　　这样走了一段距离，前方出现了一道墙壁，挡住了他们的去路。龙千羽连看都没看，随手就是一拳。轰隆！墙壁倒塌，他又大步往前走。

　　管你是什么阵势？

　　这点上，龙帮的长老曾经跟他说过，只要是沿着直线走，是绝对能够走出去的。这些墙壁等等，不过是障眼法，一旦人被迷惑了，绕路走，那才会真正地陷入阵法中。


第517章 留一手

　　真是这样吗？

　　不得不承认，龙千羽是天纵奇才，思维敏捷，就是没有用在正道上。

　　看着他轰掉了一堵又一堵的墙壁，在阵法外面的夏洛、宋可、任盈盈等人，都不禁暗暗叫苦。本以为，这样的阵势能够控制住他们的，哪成想，龙千羽根本就不被阵法的假象所迷惑。

　　怎么办？

　　杨果叫道：“夏哥哥，咱们偷偷上去，干掉一个是一个……”

　　田光光点头道：“对，现在的咱们，占据着绝大的优势，等宰掉了那些爪牙，剩下龙千羽一人，也不足挂齿了。”

　　夏洛没有回答，而是将目光落到了莫墨儿的身上，问道：“莫墨儿，我怎么看你不慌不忙的呢？你说说，你是不是还留了一手啊？”

　　莫墨儿轻笑道：“再等一会儿，等到他们中招了，咱们再上。”

　　“中招？”

　　“对。”

　　夏洛都有些急了，眼瞅着龙千羽等人，就要走出阵法的外围了呀？还剩下……最后一堵墙壁了。一旦让龙千羽给轰到了，那他们将都暴露在龙千羽等人的面前。

　　不过，看着莫墨儿镇定自若、不慌不忙的模样，宋可和田光光、任盈盈等人，她们都攥着刀剑，倒也没有说别的。最坏的打算，大不了最后就跟他们干起来呗！

　　嘭！最后的一拳，龙千羽将墙壁给轰到了。一股烟雾冲天而起，瞬间蔓延开来，将龙千羽和武刚、齐天禄等人全都给笼罩在了中间。

　　“这是赌气，快闭住呼吸。”

　　龙千羽喊了一嗓子，他立即闭住了呼吸，可周围这些人呢？他们总不能立即就反应过来吧？还有，他们的修为也没有龙千羽精深。

　　这些人的脚就跟灌了铅一样，连走路都走不动了，当即噗通、噗通地栽倒在了地上。

　　龙千羽喊道：“冲啊。”

　　人不为己，天诛地灭！

　　现在的情况，等武刚、吴中邪等人还有用吗？他迈步冲了出来，就看到夏洛和田光光、柳重吾等人都攥着兵器，严阵以待。

　　“夏洛，你好狠啊！”

　　“彼此，彼此。”

　　现在的情况，就算是傻子都明白是怎么回事了。这是夏洛，故意在拖延时间，好让莫墨儿等人来布阵。而他？竟然很配合地让夏洛唱了一出空城计。

　　可恨啊！

　　龙千羽的脚步前冲，扑向了夏洛。

　　这些人纷纷挥刀，或者是出剑，劈向了龙千羽。人家都上去了，夏洛自然也不怠慢了，甚至是他比其他人的动作更快。鱼肠剑，他还给了宋可，手中横握着一把匕首，斜刺向了龙千羽。

　　“夏洛，我跟你拼了。”

　　匕首就要刺中了龙千羽，可龙千羽仿佛是没有看到一般，手中的黄金剑，照着夏洛的脑袋，狠狠地劈了下来。

　　这是两败俱伤的打法啊？夏洛有些不太明白，他这样的一条贱命，龙千羽至于这样子吗？就这么稍微一愣神的空挡，他的匕首，已经刺中了龙千羽。而田光光一刀横挡上来，帮夏洛架住了黄金剑。

　　当！田光光活生生被黄金剑给劈得，倒退了好几步，虎口酸麻，连快刀都掉落在了地上。夏洛往后急退，可剑锋还是扫中了他，将他的胸口衣襟儿都给劈开了。

　　一道血痕，从上而下，渗出来了丝丝血迹。这一剑，愣是让龙千羽当成了刀来用，差点儿活生生地将夏洛给劈成两半。那龙千羽呢？夏洛的匕首挑开了他的衣服，却滑溜溜地，锋刃愣是没有刺进去。

　　在月光的照耀下，龙千羽的衣服里面，有着亮晶晶的东西，好像是软甲一样，这根本就是刀枪不入嘛。

　　柳重吾失声道：“大家小心，这是冰蚕丝衣！”

　　冰蚕丝衣？

　　这让夏洛不禁愣了一愣。

　　在望乡岛，佘余儿抢走了冰蚕丝衣，说是要上缴给龙傲天。谁想到，却落到了龙千羽的手机中。现在，夏洛明白了，佘余儿本来就是龙千羽的手下，他不交给龙千羽，那交给谁？

　　这也是为什么，刚才武刚一巴掌拍在了龙千羽的身上，龙千羽都没有去躲闪了。第一，龙千羽的修为是很精湛，第二，那就是因为冰蚕丝衣的缘故。

　　这可是一件宝贝啊！

　　刀枪不入不说，还能抵御拳劲。当时，佐藤勇太穿了冰蚕丝衣，夏洛和慕容小妖等人，废了好大的力气，才将他给干掉的。哪成想，会落到龙千羽的手中啊。

　　龙千羽哈哈大笑道：“对，就是冰蚕丝衣。柳重吾、寇越，你们背叛龙帮，罪该万死。我现在，就来清理门户。”

　　是黑是白，全都凭着人的一张嘴。

　　谁让龙千羽是龙傲天最喜欢的干儿子呢？就算是告状，龙傲天也是相信龙千羽，才不会将柳重吾、寇越等人放在眼中。这也是为什么，柳重吾和寇越、任雷宁可跟随着夏洛，也不愿意回龙帮的原因。

　　这年头，上哪儿说理去啊？一旦回了龙帮，就跟送死差不多了。

　　咳咳……柳重吾剧烈地咳嗽着，喘息着道：“龙千羽，真正是谁清理门户，还未尝可知。来呀？我倒是要看看，你最近的修为提升了多少。”

　　“放心吧，我是不会让你失望的。”

　　龙千羽双手攥着黄金剑，完全是那种大开大合的招式，对着柳重吾展开了雷霆一般的攻势。两个人实在是太了解对方了，更是深知对方的弱点。

　　一样，柳重吾还是没有用任何的武器。在他看来，他的双手，他的拳头，就是他最好的武器。想想也是，就算是用刀剑，那就能对龙千羽造成伤害吗？现在的他，穿着冰蚕丝衣，刀枪不入啊。

　　宋可和任盈盈都上来了，扶住了夏洛，关切道：“夏洛，你怎么样啊？”

　　夏洛摇头道：“我没事。”

　　回想起，刚才的那一幕，还真是让人心有余悸。好险啊，好险！如果说，不是他反应快，那一剑都让人家开膛破肚了。莫墨儿上来，立即帮着他包扎伤势。

　　杨果问道：“墨儿，怎么样？夏洛伤势严重吗？”

　　“幸好是没有伤及到筋骨，没事。”

　　“那就好。”

　　杨果大声道：“杀啊，咱们杀光了他们。”

　　这丫头的功夫不怎么样，但是胆子可不小。看着她冲了上去，宋可和任盈盈生怕她会有什么闪失，赶紧也追了上去。

　　其实，跟随着龙千羽一起出来的有十来个人，但是，在中了毒气后，大多数人都不能动弹了。他们倒在地上，甚至是连知觉都没有了，就这样稀里糊涂地，让人给干掉了。

　　这是好事吗？

　　至少，他们临死前，没有任何的痛苦。

　　路长笙、柯小北等人来回地冲杀着，等到杨果和任盈盈、宋可等人冲上来，已经没剩下几个人了。

　　杨果还有些不甘心，埋怨道：“路长笙，小北，你们倒是给我留几个啊？”

　　现在的柯小北，整个人看上去精神了许多，不再是那么干巴瘦了，身上多了不少肉。不过，他整天除了练武就是练武，身手真是突飞猛进，提升了很多。

　　可惜，他还是不会内劲。没办法啊，这个不是谁说能修炼，就修炼的，得靠悟性才行。

　　柯小北有些惧怕杨果，连忙道：“那边还有几个人，咱们追上去……”

　　齐天禄称得上是老油条了，在冒出了毒气的一刹那，他背着齐天寿就跑没影儿了。可武刚不行啊，逃跑本身就不是他的强项，更何况，他还背着吴中邪。

　　不是他反应快，而是他跑在人群的最后面。当看到前面冒起了赌气，他在愣了一愣后，拔腿就往回跑。

　　阵，破了！

　　柯小北发现了他的身影，和路长笙、杨果、任盈盈、宋可等人，立即追了上去。

　　夏洛将拇指和食指放入口中，发出了一声哨音。在空中盘旋的小青，立即飞落下来，狠狠地瞪着在跟柳重吾拼杀的龙千羽。同样，田光光和寇越、宋猛、冼文城等人也都没有乱走，他们呈现着四角形的方位，将龙千羽给困在了中间。

　　没有上，但是也绝对不能让龙千羽就这么逃掉。

　　夏洛沉声道：“墨儿，小青受伤了，你帮它检查一下伤口。”

　　“好。”

　　当看到小青身上的伤口，莫墨儿也吓了一跳，她赶紧拿出了药、纱布什么的……可是，小青这么大的块头，怎么来包扎啊？实在是太有难度了。

　　夏洛喝道：“小青，你变小点儿。”

　　小青低吼了一声，很快就变成了一条小蛇的模样。这样子，包扎起来要方便得多了。等到莫墨儿将它给包扎好，它虽然说有些不甘心，但还是飞进了宝刹瓶中。

　　现在的它，必须得养好伤势！

　　这是多久的时间？龙千羽和柳重吾打的是难解难分。别看龙千羽有黄金剑，身上又穿着冰蚕丝衣，但是柳重吾寸步不让，双手见招拆招，见式拆式。

　　偏偏，他还有着一心二用的功夫，时不时地再踢出去一脚，等于是两个人在跟龙千羽一人拼杀，龙千羽愣是拿柳重吾没辙。

　　事实，真的是那样吗？说句实话，应该是龙千羽处于下风才对。


第518章 你这个无赖！

　　在柳重吾的攻势下，龙千羽就像是被束缚住了手脚，根本就施展不开。

　　渐渐地，他的黄金剑仿佛都成了累赘，每一个招式都受到了限制。而柳重吾的拳势，看着不是那么凶猛，但是往往以不可思议的角度，或戳、或点、或拍……不管是哪一种，都给龙千羽造成了一种威胁。

　　冰蚕丝衣又怎么样？这要是让柳重吾给戳中了，也是够受的。

　　怎么办，怎么办？

　　突然，柳重吾的手指戳向了他的脖颈，等到龙千羽用黄金剑剑柄来格挡的时候，柳重吾的又一手拳头已经到了他的面前。这一切变化，实在是太快了。

　　眼看着拳头越来越大，越来越大……龙千羽的呼吸不太顺畅，想要避让都不能了，甚至是他都感觉到了拳风，吹得他脸都疼了。

　　咳咳……就在拳头要轰在了他脸上的刹那，柳重吾突然剧烈地咳嗽了起来。他的脸涨的通红，身子都不由自主地佝偻了下来。

　　不好！

　　夏洛叫了一声，一个豹速照着龙千羽就冲了上去。别看寇越、田光光等人围绕在周围，但是他们都没有反应过来。因为，柳重吾一直占据着绝对的优势，再有两下子，就能将龙千羽给干废掉了。

　　谁能想到，会突然间发生这样的事情啊？

　　不仅仅是他们，就连龙千羽都不禁一怔，他甚至是都已经想到，鼻梁骨断裂的声音了。以柳重吾的修为，那一拳都能将他给打晕了。

　　谁能想到，这个痨病鬼突然间病症发作了呢？

　　机会啊！

　　龙千羽当然不肯放过，应该说，一直以来，他都对柳重吾比较忌惮。他是龙帮第一高手，可在暗地里，人家都说柳重吾才是龙帮的第一高手。

　　他不服气，他曾经不止一次想要跟柳重吾较量，可都没有站到上风。现在，可是柳重吾自己，自寻死路！龙千羽飞起一脚，照着柳重吾就爆踢了过去。

　　嘭！柳重吾想伸出手臂格挡，可剧烈地咳嗽，让他反应都慢了半拍。这就能决定生死啊？这一脚，当即将柳重吾给踢飞了出去。

　　与此同时，夏洛也冲上来，肩膀重重地将龙千羽给撞飞了。你不是有冰蚕丝衣吗？你不是道歉不入吗？就不信，这样撞你，你还没事。

　　“柳老大。”

　　寇越叫了一声，突然跳起来，一把将柳重吾给抱住了。可强大的冲击力，还让他在地上翻滚了好几下，才算是停下来。不过，他生怕会给柳重吾造成更大的伤害，只是用力地抱住柳重吾。

　　噗！柳重吾张嘴喷出来了一口鲜血。

　　其实，他不是什么痨病，而是在练功的时候，经脉走错了，受了内伤，这是没法儿治愈的。不管是数九寒冬、还是盛夏酷暑，柳重吾都穿着白色的棉袄，还都羊毛翻翻着……搞的就像是阿宝穿的棉坎肩似的。

　　现在，白色的羊皮袄上，沾染了艳红的血水，看得寇越血脉贲张。

　　一直以来，他都追随着柳重吾了。什么龙傲天、龙千皇、龙千羽，在他算来，不值一文钱。他所做的这一切，都是因为柳重吾。

　　柳重吾待在龙帮，那他就待在龙帮。

　　柳重吾不干了，那他也不干了。

　　说白了，他就是为柳重吾而活的！

　　可现在呢？柳重吾让龙千羽给打成了重伤，哪里还忍得住，大喊道：“老田，你来帮我照看着柳老大，我要亲手杀了龙千羽。”

　　田光光也吓了一跳，他赶紧过来，抱住了柳重吾，大声道：“你快起吧，我会照顾好老柳的。”

　　莫墨儿也上来了，帮忙检查伤势。

　　寇越纵身扑了上去。

　　“寇越，不要……”柳重吾伸手想拽住寇越，可还是抓空了。而他的声音，很虚弱，寇越也没有听到。其实，就算是寇越听到了，又怎么可能会停下来呢？

　　这也就是柳重吾，换做其他人，估计已经暴毙当场了！

　　骨碌碌！让夏洛一肩膀给撞翻了，龙千羽在地上翻滚了好几下。还没等他爬起来，夏洛已经冲上来，再次将他给按住了。

　　我让你刀枪不入。

　　我让你打伤了柳大哥。

　　老子弄死你！

　　夏洛是什么招式都用出来了，双手死死地抱住了龙千羽，大喝道：“地狱极乐落！”

　　他的这一招式，还是跟拳皇中的大门五郎学来的。他抱住了龙千羽，想要来回地乱摔。估计龙千羽也知道夏洛这一招的厉害，双手、双脚反而是缠住了夏洛。

　　任凭你怎么摔，都甩不脱他。

　　“你给我撒开！”

　　夏洛突然跳起来，重重地将龙千羽给砸在了地上。同样，他也砸在了龙千羽的身上。

　　“啊……”龙千羽痛得惨呼了一声，感觉全身的筋骨仿佛是都要折断了。

　　紧接着，夏洛又跳了起来。这回，龙千羽可学乖了，他跟着在地上翻滚，二人越滚越远……寇越追上来了，拎着刀，却不知道怎么下手才好。因为，他怕自己的一刀子劈上去，没有伤到龙千羽，反而是伤了夏洛。

　　那样，岂不是间接地帮助了龙千羽？

　　在旁边就有一堵墙，夏洛突然跳起来，照着墙壁，狠狠地撞了上去。轰隆！墙壁当场倒塌，将夏洛和龙千羽给埋在了里面。可即便是这样，夏洛还在死死地抓着龙千羽。

　　龙千羽是又气又急，这哪里是什么高手对决啊？这分明就是一种无赖的打法，连招式都不上了，就是翻滚，啃咬……啊，夏洛很配合地，一口咬在了他的小腿上。

　　我艹，不是吧？

　　龙千羽疼得惨叫了一声，他拼命地挣扎着，手脚乱蹬。

　　咔哧！夏洛狠狠地撕咬下来了一块血肉。

　　龙千羽一张嘴，夏洛突然蹿起来，一板砖拍向了他的脑袋。他连忙一歪脖子，这一板砖紧擦着他的耳朵过去的，甚至是将他的耳朵都给扫下去了一半。

　　“啊……”

　　龙千羽再次发出了一声惨叫，一脚踹在了夏洛的胸膛上。然后，他爬起来，头也不回，撒丫子就跑。

　　寇越就在旁边看着，也被眼前的一幕给吓到了。这……这还是人吗？在破烂的砖堆中，还有血肉模糊的半截耳朵和一块血肉。

　　刚才，龙千羽情急之下，连内劲都没有用出来，倒是没有对夏洛造成什么伤害。看着夏洛挺狼狈的，身上也有几道伤口，但都是皮肉伤。

　　熊力！夏洛爬起来，抓起了一块砖头子，照着龙千羽就丢了过去，吼叫道：“龙千羽，小爷非弄死你不可。”

　　龙千羽是又气又急，又惊恐，现在的他，哪里还有什么风度翩翩、气定神闲的模样？只是想着，赶紧逃掉算了。夏洛疯了，太可怕了。

　　以至于，他都没有躲过那块砖头子，噗通！他被砸得一个趔趄，直接摔倒在了地上。然后，他爬起来，再也没有任何的停留，跑的速度更快了。

　　豹速！夏洛追上去，可龙千羽是速度也不慢，还是让他给逃脱掉了。夏洛有些不甘心，其实，他还是有些担心柳重吾，就转身走掉了。

　　等到他走远了，龙千羽从一个垃圾桶爬了出来。他的身上脏兮兮的，又臭又馊，味道很难闻。幸亏是他反应快，否则……要是让夏洛给追上了，指不定会怎么样呢。

　　是，他是不怕夏洛，可要是让夏洛再咬上几口，也划不来呀？这要是回去，再打狂犬疫苗呢？没来由的，他对夏洛愤恨的同时，心中隐隐地升起了一丝恐惧。

　　他明知道，夏洛的身手未必就比自己高，可是，他每次都在夏洛的手底下吃亏啊！

　　没事，往后的日子长着呢。他要对付的是龙千皇，看来，夏洛要暂时放在一边了！如果说，他能够当上龙帮的帮主，还不是想干什么，就干什么？真正到了那个时候，他一句话，夏洛就将死无葬身之地！

　　等夏洛回到了废弃工厂的门口，宋可和任盈盈、路长笙等人也回来了。本来，他们都追上了武刚，就在要干掉了武刚的时候，齐天禄突然出现了，杀他们一个措手不及。

　　等到他们反应过来，齐天禄和武刚等人也都跑没影儿了。

　　宋可还想再追上去，却让任盈盈给劝住了。龙千羽才是真正地敌人，不知道那边的情况怎么样呢？她们这才跑了回来。

　　一群人，都围在了柳重吾和莫墨儿的身边，谁也没有说话，只是静静地，静静地望着。

　　莫墨儿给柳重吾吃了药，可柳重吾说什么也不让莫墨儿来给检查伤势……说白了，他就是不想让人脱下他的羊皮袄。

　　夏洛走上来了，杨果急道：“夏哥哥，你快来劝劝柳大哥吧？要是不脱掉他的衣服，又怎么能检查他的伤势啊？”

　　“柳大哥……你就配合一下，让墨儿来帮你检查一下伤势吧？她的医术佷厉害的。”

　　“不用，我没事。”

　　柳重吾的态度很坚决，反正就是不让。

　　夏洛算是看明白了，他让宋可和路长笙等人立即安排车辆，大家要尽快撤回去。谁知道，会发生什么事情？毕竟死人了呀！同时，他让柯小北来清扫现场，不要留下什么痕迹。


第519章 温柔更可怕！

　　虽然说，宋可在洛江市黑白两道都通吃，可还是小心点儿为上。真正地死人了，警方那边也交代不过去。

　　等到这些人都散去了，或者是上了车，夏洛蹲下身子，轻声道：“柳大哥，我来帮你包扎伤势。”

　　“我都说了，不用。”

　　“不用就算了，那咱们上车总行了吧？”

　　“好……嗯～～～”

　　一句话都没等说完，夏洛一巴掌拍在了他的脖颈上，他当即昏厥了过去。

　　这都算是什么事儿啊？刚刚打晕了叶轻柔，现在不得不将柳重吾给打伤了。否则，又怎么好给他治疗伤势啊！

　　现在想想，躺在车上的叶轻柔，夏洛都是一阵头皮发麻。他甚至是都能想象得到，她醒来会有什么样的事情发生，恨不得一剑将自己给捅杀了。

　　他太了解这个宛若人间仙子的大师姐了！

　　可是现在，不是想那些事情的时候，他把寇越给叫住了，沉声道：“走，咱俩一起将柳大哥给抬到车上去。”

　　“好。”

　　二人小心又小心地，将柳重吾给抬到了车上。车子缓缓地行驶着，是杨果亲自驾车，车速均匀，绝对不感觉不到丝毫的颠簸。

　　这回，就看莫墨儿的了！

　　轻轻地，轻轻地脱掉了柳重吾的羊皮棉袄。当看到他的身躯的一刹那，夏洛的眼泪差点儿留下来。这……一直以来，他都觉得自己够男人了，可现在才知道，什么才是真正地男人。

　　有羊皮棉袄遮挡着，看不出来。实际上，柳重吾的身躯极其枯瘦，仿佛是连点儿肉都没有，这可真是铮铮铁骨！一根根的肋骨都很清晰地暴露了出来。

　　不过，现在的他，腹下又一块淤青的脚印，这就是让龙千羽给踹了的那么一脚。看得出，伤势不轻！莫墨儿轻轻地，用手来抚摸着淤青的地方。

　　“嗯……”

　　柳重吾眉头紧锁，紧咬着牙关，愣是连吭都没有吭一声。这得是怎么样的毅力？夏洛和寇越都没敢出声，心都悬到了嗓子眼儿，紧紧地盯着莫墨儿的每一样动作。

　　终于，莫墨儿将手给挪开了，夏洛连忙问道：“墨儿，怎么样？柳大哥的伤势……”

　　“他肋骨断了几根。”

　　莫墨儿看了眼柳重吾，眼神中有几分复杂，对这个男人又是敬佩，又是心痛……他是怎么能忍得住的呢？换做别人，早就疼得哭天喊地了。而他呢？竟然还是说没事。

　　就是断了肋骨啊？

　　夏洛和寇越都松了一口气：“杨果，你立即将车子开往市第一人民医院，来给柳大哥做手术。”

　　“明白。”

　　“等一下……”

　　莫墨儿苦笑道：“事情并不像你们想象中的那么简单，单单只是肋骨断了，那就没什么了。关键是……他有内伤，刚才又是强行提升着一口内劲，让自己尽量镇定自若，这样反而更是加重了伤势。他……太刚强的一个人了。”

　　“内伤？什么内伤？”

　　“我想，可能是他练功练的吧？在他的肺部周围，有几处破损的经脉，还有淤血……我都在怀疑，他往日里是怎么提升内劲的呢？经脉一旦断裂，内劲就不可能在体内运行了才对。”

　　“什么？经脉破损？”

　　夏洛吃了一惊，这……怎么可能会这样呢？同时，他也终于是明白了一件事情，为什么柳重吾老是咳嗽了，实际上，就是一直在遭受着这种伤痛的折磨啊！

　　夏洛问道：“墨儿，你医术高超，有没有什么法子，能根治了他的伤势？”

　　“很难。”

　　莫墨儿郑重道：“这不是一朝一夕就能成功的，必须得用银针化开他体内的淤血，再将他破损的经脉给续接上。可是，我的医术还不太行……”

　　“那谁能行？你知道有没有这样的人？”

　　“我爷爷，他要是用伏羲九针……我想能有救。当年，我爷爷得到了医神贾思邈的指点，愣是凭借着自己的悟性，悟通了伏羲九针，如果双针齐下，应该能治愈了柳大哥的伤势。”

　　“莫老爷子？”

　　夏洛沉声道：“这样，墨儿，等回到了洛江市，你就想办法将他断裂的肋骨给接上。然后，想办法立即去塞北……反正，我也要去一趟的。”

　　塞北莫家是中医世家，但是莫家有一个家族性的遗传病症，这还是医神贾思邈指出来的，必须得有鬼阴山的巨熊妖，还有东海金针鱼，再融合数十种的药材，熬成汤汁，才能根治这种病症。

　　可以说，每一种药材都是相当珍贵、稀少的，可这么多年，莫家也都收藏齐全了，唯独是缺少了巨熊妖和金针鱼。在东海市的时候，夏洛已经抓到了金针鱼，要是再有巨熊妖，就行了。

　　莫墨儿问道：“夏大哥，那你……什么时候去塞北一趟啊？”

　　“等我将神卫的事情定下来了，就过去，最多半个月的时间。”

　　“好，那我们在塞北等你。”

　　说话的这么大会儿工夫，车子已经驶入了市第一人民医院。沈凝竹早就接到电话，和李君灿在这儿等着了。车子一停下来，立即有医生、护士上去，将柳重吾，还有几个受了伤的人，给抬进了抢救室。

　　其实，真正伤势严重的是柳重吾，其他人就是简单的皮肉伤，简单包扎一下就行了。

　　现在的沈凝竹、宋可，已经暴露了身份，也就没有隐藏的必要了。所以说，当她们同时出现在了寇越等人的面前，还是让她们吃了一惊。

　　世上，怎么会有这样的女孩子啊？唯独不一样的地方，那就是气质了！沈凝竹更是稳重一些，而宋可要相对霸道、蛮横一些。

　　谁要是说她们不是孪生姐妹，估计那人百分百是眼睛有问题！

　　路小月急匆匆地跑了过来，又立即停下了脚步，小心道：“夏大哥，你们……你们没事就要好了。我也不知道尤三妹会是坏人，其实，她对我挺好的……”

　　“这事儿不怪你。”

　　“夏大哥……”

　　真的能怪路小月吗？她的心里压力已经够大了，夏洛可不想再给她增添压力。其实，以路小月的社会经验，她就算是睁大了眼睛，那也不是尤三妹的对手。

　　人家，可是老油条了。

　　夏洛笑道：“真没事，这么晚了，你回去休息吧。”

　　她又怎么能，就这么回去呢？

　　突然间，杨果跑了过来，疾呼道：“夏哥哥，出事了，你……你快去看看吧？叶轻柔醒了。”

　　“啊？”

　　这是夏洛最担心的事情了，他有些发怵，可还是赶紧跑了过去。在房间中，叶轻柔揉着太阳穴，已经坐了起来。在她的旁边，宋可、任盈盈等几个人，也都在警惕地望着她。

　　在她们的眼中，叶轻柔可是极度危险分子！

　　夏洛深呼吸了一口气，问道：“师姐，你……你醒了？”

　　叶轻柔抬起头，冰冷的眼神，差点儿将夏洛给冻僵了。可他不能走，因为，还不知道叶暮雪的情况呢。而宋可和任盈盈、田娇娇等人，反应倒是挺快，很是同情地看了夏洛一眼，给了他和叶轻柔，一个单独相处的时间。

　　“夏洛，你陪她好好聊聊，我们去看看柳重吾的情况怎么样了。”

　　“他没事，你们先别走……”

　　还不走？傻子才不走呢？一瞬间，宋可和任盈盈等人都走没影儿了，杨果是最后一个走的，还顺手将房门给带上了。这回，房间中就剩下了夏洛和叶轻柔两个人。

　　谁让你拈花惹草了？

　　这一切，必须得你自己摆平！

　　宋可和任盈盈等人没有说，但是夏洛也明白她们的心思，心中肯定就是这么想的。你说，这事儿真能怪他吗？夏洛咳咳了几声，讪笑道：“师姐，是这样子的……”

　　当下，夏洛就把莫墨儿在废弃工厂的外面，布下了阵法的事情，跟叶轻柔说了一下。其实，不是他不让她冲上去，更不是有意将她给打晕的，他就是不想让她破坏了他们的计划。

　　叶轻柔冷声道：“这么说，是我的错了？”

　　“不是，不是，是我的错。之前，我要是跟你说一声，就好了。”

　　“哼……你过来。”叶轻柔说话竟然很温柔。

　　实际情况，不是夏洛不想跟她说，当时龙千羽、吴中邪等人都在身边，他根本就没有机会说啊？一旦说出来，让龙千羽等人听到了，那计划就失败了。

　　但是，他又不能眼睁睁地看着她冲上去，受到伤害，就只能是将她给打晕了。看着她说话温柔的模样，夏洛的心中却丝毫没有放松，反而更是紧张了。

　　“师姐，你……你有什么就说吧？我听着呢。”

　　“我让你过来！”

　　“好。”

　　夏洛就一步，一步地挪腾到了她的身边，但是已经最好了随时都跑路的准备。

　　叶轻柔一扬手……嗖！夏洛就退后了后几步，看得叶轻柔不禁哑然失笑，她抚了抚额前的一缕秀发，哼哼道：“我就那么可怕吗？”

　　“不，不，你很温柔，很贤惠，很……”

　　夏洛倒是想夸奖她，可实在是找不到那么可以来夸奖的话语啊！他真想说一声，师姐，你还是对我狠一点儿说话吧？这样的温柔，更是可怕。


第520章 师姐，你这是要干嘛呀？

　　你可以打我、骂我，甚至是捅我一刀子，那样我都可以忍受。可是，你能不能不对我这么温柔啊？

　　越是这样，夏洛就越是胆颤。

　　他小心道：“师姐，你有什么话就跟我直说好吗？”

　　叶轻柔嗤笑了一声：“我跟你还有什么好说的？哼哼，要不是暮雪那个傻丫头非要回来见你，我才懒得来找你。”

　　“暮雪……她现在在哪里？”

　　心中很高兴，偏偏夏洛还要抑制住。否则，要是让叶轻柔看出来了，指不定会怎么收拾他呢。

　　叶轻柔盯着夏洛，一字一顿地问道：“我问你，你爱不爱暮雪？”

　　“这还用问吗？肯定是爱了。”

　　“那你将怎么处置她跟你，还有宋可、任盈盈、田娇娇等人的关系？”

　　“其实，我最爱的是暮雪，还有……你……”

　　“你想找死吗？”

　　叶轻柔随手一抓，想要用太阿剑捅死夏洛算了。可身边空荡荡的，什么都没有。哼哼，这个混蛋！怎么每次见到他，都有一种要将他三刀六洞，弄死的心思呢？

　　她就不明白了，暮雪怎么就喜欢上这个忘恩负义的家伙了呢？唉，女人啊！暮雪就是天性太过于善良、柔弱了。要换做是她，还不把夏洛的第三条腿都给打断了不可。

　　算了，懒得再跟他计较了。

　　叶轻柔跳到地上，喝问道：“我的太阿剑呢？”

　　夏洛连忙找出来，递给了她。

　　叶轻柔大步往出走，冷声道：“我带你去见暮雪，治愈她要不要跟你在一起，那是她的事情了。但是有一点，你不许欺负她，否则，我非让你好看不可。”

　　“是，是，我保证会对暮雪好的。”

　　“哼。”

　　二人从病房中走出来，寇越、田光光等人还在走廊中，等待着抢救室中的柳重吾。按理说，在这个节骨眼儿上，夏洛是不应该走的，可又有什么法子呢？他是真想念叶暮雪啊。

　　当下，他叮嘱了寇越等人一声，要是有什么紧急情况，立即跟他联系，他得出去一趟。

　　田光光道：“夏洛，你尽管放心吧。这边，有我们在这儿，没事的。”

　　“好。”

　　夏洛还想跟沈凝竹、宋可、任盈盈等人说一声了，她们就像是商量好了似的，全都站到了一边去，根本连看都没有看他一眼。这让夏洛有些小郁闷，搞得他就像是陈世美似的。

　　是吗？

　　当然不是，他是很纯洁、很无辜地。

　　跟着叶轻柔从市第一人民医院中走出来，路长笙早就将车子停在了门口，等着他们了。

　　夏洛道：“师姐，咱们上车吧？”

　　叶轻柔冷声道：“难道走着就不行吗？今天，你就跟我走一遭。”

　　“是……”

　　看着车窗内，满脸幸灾乐祸的路长笙，夏洛是真想一拳头轰在他的脸上，至于吗？他苦笑着，跟在了叶轻柔的身边。只能是用两个字来形容——招风！

　　叶轻柔一袭白色的长裙，头发随风飘散着，宛若人间仙子一般。街道上来来往往的那些人，都不由自主地将目光落到了她的身上，这是在拍戏吗？

　　真是祸害人啊！有两个人撞到了电线杆子上，还有几辆车子发生了碰撞……还有几个不知死活的男人，想上来让叶轻柔签名。当然了，实际上他们是想来泡她。

　　通，通！没有任何的悬念，让叶轻柔一脚一个，都给踢飞了。夏洛默默地为他们祈祷，没有用剑抹了他们的脖子，他们就烧高香去吧。

　　夏洛身材单薄，穿着的是T恤，外面套了件短款的风衣，下身是黑色的休闲裤，脚上是一双皮鞋。应该说，也算是那种青春无敌美少年，少妇、少女、小萝莉等等都通杀的类型。

　　要是搁在以往，肯定会有不少女人来向他搭讪，来泡他。可是如今呢？在叶轻柔的气势下，没有一人敢凑上来。说白了，在叶轻柔的身边，他就是绿叶！

　　人家看到的都是鲜花，谁注意绿叶的存在啊？幸好，这样没走多久，叶轻柔终于是停下了身子。

　　夏洛左右张望着，还真看到了几家宾馆，连忙问道：“师姐，咱们到地方了吗？”

　　“到了。”

　　“哪个宾馆啊？”

　　“什么宾馆？我肚子饿了，你陪我吃点东西。”

　　这都几点了？已经是晚上十点多钟了……夏洛劝道：“师姐，晚上吃东西，会发胖……”

　　在街边，有一些烧烤摊、烤冷面、油炸、灌汤包等等小摊子，周围也有不少人，在这儿吃喝着。可谁能想到，会突然间来一个仙子呢？当叶轻柔一出现，连时间仿佛是都定格住了，这些人都看着她，脑海中一片空白，什么都忘记了。

　　夏洛摸着鼻子，苦笑不已，不要吧？要是吃东西，大可找个饭店的包厢，随便她怎么吃。可现在，就在路边摊，叶轻柔这不是祸害人吗？虽然说，她不像田娇娇那样，有着祸国殃民的狐媚脸蛋，可身上散发出来的那种高雅气质，还是让在场的这些人心动不已。

　　哪有男人不喜欢美女的？

　　夏洛也有些担心，叶轻柔要是发起飙来，很有可能一剑剑地，将他们的眼珠子都给挖出来。

　　“师姐，咱们换个地方……”

　　“真不是挺好吗？”

　　叶轻柔就走过去，问道：“老板，你这儿还有座位吗？”

　　还没等老板说话，旁边已经有好几个男人站了起来，他们甚至是用袖子，使劲儿地擦了擦板凳，连忙道：“有，有，你看这座位行不行？”

　　叶轻柔也没有客气，走过去就坐了下来。

　　本来，还在一张桌的其他人，赶紧手忙脚乱地站了起来，退到了一边去，谁也不敢跟叶轻柔坐在一起，仿佛是这就是一种亵渎！

　　夏洛苦笑着，跟着坐了下来。那老板才算是醒悟过来，他立即收拾、擦桌子，想看叶轻柔，可又不敢抬头，汗水都顺着额头流淌了下来。

　　“老板，你给我来一笼灌汤包吧？有瓦罐汤吗？再给我来一个汤……就来金针菇排骨汤吧。”

　　“好，好。”

　　噗通！那老板答应着，一个不留神，脚绊在了凳子上，就摔倒在了地上，连门牙都给磕掉了。可他是真爷们儿，爬起来，抹了抹嘴巴子，竟然跟没事儿人一样。

　　在美女的面前，必须得表现得男人一些！

　　“废物！”

　　那老板娘瞪了老板一眼，她将灌汤包和瓦罐汤都给端了上来，又问夏洛：“你想吃点什么？”

　　“给我来一盘龙虾，再来两瓶啤酒。”

　　看着美女吃东西，也是一种享受啊？叶轻柔轻轻地咬一小口，然后啜了一下，灌汤包中的汤汁就全都进入了口中。然后，她再一口、一口地将汤包给吃掉，看得周围的人目瞪口呆。

　　谁要是能娶了这样的美女，或者是跟她上一床，就算是少活二十年……呸，呸，想什么呢？怎么能对她有这样的想法呢？紧接着，他们不约而同地将目光落到了夏洛的身上。

　　他跟她，好像是还蛮般配的。

　　男才女貌嘛！

　　一个男人走到了夏洛的身边，激动道：“她真是一个好女人啊，你可要敢欺负她，我非跟你拼命不可。”

　　“对，我们都跟你拼命。”

　　“我老头子也不放过你。”

　　“老娘也不放过你。”

　　不管是男女，他们竟然在同一时间团结起来，将矛头对准了夏洛，仿佛是夏洛抢走了他们心爱的宝贝似的。

　　夏洛灌了口啤酒，是满脸的苦笑，谁欺负谁啊？就算是他跟叶轻柔在一起，那也是叶轻柔欺负他，像他这样纯洁、老实的男人，才不会起欺负女人。

　　叶轻柔吃的动作优雅，速度也不慢，很快就吃完了，笑道：“夏洛，咱们再换一家？”

　　“啊？”

　　“我想吃那家的螃蟹，哦，还有那家的奶茶……”

　　“好，好。”

　　要不是摄于叶轻柔的彪悍，夏洛真想把手伸到她的额头上摸一摸，然后问一句，师姐，你没发烧吧？可是，他哪敢干出那样的举动来呢？估计，叶轻柔没什么反应，其他人都会一拥而上，将他给踩死。

　　夏洛就随口道：“师姐，那儿还有卖臭豆腐的呢？你要不要尝尝？”

　　“好啊。”

　　“呃……”

　　完蛋了！夏洛彻底被叶轻柔给打败了。

　　卖臭豆腐那儿，排着长长的队伍，叶轻柔刚走过来……跟随在她身后的那些人都冲了上来，愣是将人群给冲开了一条道路，让叶轻柔站在第一位。

　　排在第一个的，是一个身材瘦高，带着眼镜的男生，看上去挺斯文、挺帅气的。在他旁边，还有一个体态妖娆、秀发披散着的美女，她的手中还端着奶茶，吸着。

　　估计，她的口活儿挺好，还能发出滋滋的声音。

　　还有人敢插队？那男生叫道：“你们有没有素质……呃，好，你可以来排在我前面，我不急的。”

　　当看到了叶轻柔，他的声音当即温柔了下来。这让他旁边的女生，当即嫉妒心暴起，干嘛啊？跟了她这么久，他都没有这么温柔过，她当即就怒道：“你这个臭三八……”

　　“你是在骂我吗？”

　　叶轻柔只是扫视了她一眼，就像是有一把剑横在了她的脖子上，那美女将后面的话，全都给咽了回去。可周围的那些人不敢了，还敢骂叶轻柔？真是找死！

　　他们一拥而上，对着那美女就是一通乱踹！

　　夏洛都懵了，师姐这是要干嘛啊？难道说，是仙子落凡尘了？


第521章 女孩子的悄悄话

　　不明白，夏洛是真的想不明白。

　　如果说，任由着叶轻柔这样在街道上乱走，很有可能都会扰乱了正常地社会秩序！

　　夏洛连忙道：“好，好，师姐，你想吃什么，我都陪着你，但是请你不要再来惹乱子了。”

　　“我什么时候惹乱子了？我动手了吗？我骂人了吗？”

　　“没，没有。”

　　其实，夏洛想说了，你这样子一瞪眼睛，或者是一笑一颦的，比动刀子还更是可怕啊！算了，谁让她是师姐呢，还有叶暮雪……老子忍了！

　　就这样一路走走停停，停停走走的，等到了十一点半左右，在夏洛和叶暮雪的身后，已经跟了一群人。他们也不说话，就这样默默地跟在身后，只有这样，远远地看着叶轻柔，他们就心满意足了。

　　夏洛小心道：“师姐，你现在带我去见暮雪了吧？”

　　“好，你跟紧了。”

　　叶轻柔快速地奔跑了起来。

　　豹速！夏洛紧随其后，寸步不离她的身边。这样，奔跑了一阵后，叶轻柔终于是再次停下了脚步。在前面，有一家幸福人家宾馆，听名字就挺温馨的。

　　叶轻柔冷声道：“呶，就是这家了。”

　　夏洛很激动，很兴奋，连忙往上跑。可刚走了两步，他就不由地停了下来，问道：“是在哪个房间，几楼啊？”

　　“1818房间。”

　　“好。”

　　夏洛跑过去，进了电梯中。等到叶轻柔也上来，电梯直奔十八楼。等到了地方，夏洛快步跑出去，啪啪，啪啪！他在深呼吸了几口气候，轻轻地敲响了房门。

　　没多大会儿的工夫，房门打开了，叶暮雪穿着白色的睡衣，上面还有着小碎花，看上去很淡雅。她揉着眼睛，问道：“师姐，你回来……啊？夏洛？”

　　夏洛上前一把将叶暮雪给抱住了，激动道：“暮雪，我终于是找到你了，我好高兴。”

　　“夏洛……”

　　叶暮雪在愣了一愣后，也紧紧地抱住了夏洛，仿佛是一撒手，就会失去了夏洛似的。时间一分一秒地过去，这是属于他们二人的世界。

　　好一会儿，叶暮雪才缓过神来，问道：“夏洛，师姐呢？是她带你来的吧？”

　　“对……”

　　夏洛这才想起来，不是还有叶轻柔吗？他赶紧回头，可走廊中，哪里还有叶轻柔的身影？他的心中猛地一揪，赶紧跑到了电梯口，电梯已经到了三楼……

　　他跑过去，抱住叶暮雪，大声道：“师姐下楼去了，咱们去追她。”

　　“好。”

　　“你抱紧我。”

　　夏洛将外套裹在了叶暮雪的身上，纵身从窗口跳了出去。他的双腿，踩着楼壁，就这样快速地往下奔跑着。也幸亏是在夜晚，要是有人看到的话，非惊倒不可。

　　很快，二人就到了楼下。夏洛一个空翻儿，稳稳地落在了地上。然后，他就看到叶轻柔从宾馆的大厅中走了出来。同样，叶轻柔也看到了他们。

　　夏洛几步奔了上去，激动道：“师姐，你别走……”

　　叶暮雪也过去，抱住了叶轻柔的胳膊，大声道：“师姐，你要是走了，我可怎么办啊？”

　　如果说，单独只是夏洛，叶轻柔才懒得理他。他要是敢拦着她，她就一剑扫过去。可是现在，抱着她的是叶暮雪啊？一直以来，她都是把叶暮雪当做自己的亲妹妹一样看待，容不得叶暮雪受到半点儿的委屈。

　　可往后呢？

　　叶轻柔的眼神柔和了下来，轻轻地抚摸着叶暮雪的秀发，柔声道：“暮雪，你是大姑娘了，往后，你有你自己的生活。师姐……很忙，我还有很多事情要做。”

　　“还有什么事情啊？”

　　叶暮雪又哪里不明白叶轻柔的心思？泪水，顺着她的眼角流淌了下来，她控制不住啊，哭着道：“师姐，你是不是……是不是觉得，我抢了你的男人？你放心，我往后离夏洛远点儿，我才不稀罕他。”

　　“暮雪，你说什么呢？”叶轻柔的脸蛋，没来由的一红。

　　“其实，我什么都明白，你的心中一直都喜欢夏洛，对不对？你不用考虑我的感受的，真的，我跟夏洛就是……就是师兄妹的关系。”

　　这是一个多么温柔、善良的女孩子啊？

　　敢情，她以为叶轻柔离开，是因为她跟夏洛的关系。这让叶轻柔的心中，说不出来是一种什么滋味儿，她摇头道：“不是，我真的有事情，跟你和那个混蛋，没有任何的关系……”

　　“师姐……”

　　叶暮雪拽着就不撒手，问道：“要是跟夏洛没有关系，你更不应该离开我们了，难道说……你是讨厌我了吗？”

　　“不是。”

　　叶轻柔狠狠地剜了夏洛一眼，没有说，但是夏洛却明白，其实，她讨厌的是自己！

　　叶暮雪道：“既然你不讨厌我，为什么还要离开我呢？师姐，我这段时间，一直想着一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“咱们到房间里面再说吧？这儿来来往往的人太多了。”

　　可不是吗？虽然说，现在才十一点多钟，可周围还是有一些人，他们中还有一些是追赶着夏洛和叶轻柔过来的。当看到，又出现了一个可爱、温柔的女孩子，他们的嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　再看着夏洛的眼神中，就更是充满了羡慕嫉妒恨！

　　凭什么呀？要说相貌、钱财、实力等等各方面，他们就比夏洛逊色吗？为什么她们就喜欢夏洛，而不是自己呢，肯定是因为，她们不认识自己。

　　有两个男人，跃跃欲试，就冲上去了！

　　“美女，你好，我叫刘百万，我家有一个大超市，还有几套房子……”

　　“我是张有财，是……”

　　本来，夏洛就憋了一肚子的火气，他不敢跟叶轻柔、叶暮雪发作，但可不惯着别人。这两个人上来，也算是他们倒霉，刚好是撞到了夏洛的枪口上。

　　一脚，夏洛将刘百万给踹了个跟头。然后，抓住了张有财的胳膊，甩手给丢到了一边去。噗通，噗通！二人摔了个狗啃泥，连门牙都磕掉了。

　　噗……没等说话，张嘴先吐出了几颗牙。这二人当即就怒了，这可是在洛江市，谁敢这样欺辱他们？他们想上去，但是又有些忌惮夏洛，在退后了几步后，立即拨打电话。

　　“臭小子，你给我等着。”

　　“等你又怎么样？”

　　夏洛是满脸的不屑，还真没有将他们放在心上。在旁边，叶暮雪已经将叶轻柔给叫到了楼上去，夏洛颠颠地跟着，也上去了。

　　还是1818号房间，夏洛刚要跟着进去，却让叶暮雪给拦住了。她红着脸蛋，小声道：“夏洛，我……让我跟师姐说几句悄悄话，你在外面等我们一会儿。”

　　“呃……”

　　“很快的。”

　　“行。”

　　两个女人，能说什么悄悄话呢？夏洛有些小郁闷，点燃一根烟，就静静地站在门口。

　　想不想知道？

　　不想知道，才奇怪呢！

　　蝠音！夏洛低喝了一声，静静地，静静地倾听着房间中的动静。其实，他不太喜欢听女人的悄悄话，可是，为什么她俩非要让自己在门外等着？很明显，这悄悄话的内容，是在说自己啊。

　　就听到——

　　叶轻柔问道：“暮雪，你这样神秘兮兮的，是想要跟我说什么呀？这回，夏洛也走了，你可以跟我说了。”

　　叶暮雪没有出声。

　　紧接着，房间中就是一片寂静，这是怎么回事？夏洛这么稍微一愣神的工夫，房门突然让人给打开了，叶轻柔飞起一脚，照着他爆踹了过来，叫道：“好啊，你果然躲在走廊中偷听。”

　　夏洛往旁边一闪身，很无辜地的道：“我哪里有偷听啊？我是在这儿抽烟呢。”

　　“赶紧滚蛋，否则，休怪我手中的剑不认识人。”

　　“呃，好吧。”

　　看着躲藏在叶轻柔的背后，满脸狡黠的叶暮雪，夏洛就明白了，肯定是这小丫头搞的鬼。应该说，她太了解自己了，就知道自己会躲藏在走廊中偷听。

　　算了，谁稀罕似的！

　　夏洛大步走进了电梯中，一直到了楼下。他的心中，还是有些恼火地……蝠音！这回，真是想听也听不到了。不是他不想到别的楼层，以叶轻柔和叶暮雪的精明，肯定会看着电梯一直下到的楼层。

　　既然是不听，那就光明磊落点儿嘛！

　　他走出“幸福人家”宾馆，就见到门口聚集了不少人。刘百万、张有财站在人群的最前面，手指着夏洛，叫道：“他，就是他。”

　　“就是这个臭小子，打了我们两个。”

　　“你们说的是他？”

　　站在他们旁边的，竟然是宋刚！

　　刘百万和张有财异口同声地道：“对，对，就是他。”

　　宋刚就笑了，问道：“你们想要怎么收拾他啊？”

　　“打断他的一条腿。”

　　“好，明白了。”

　　宋刚轮着手中的棒球棍，照着刘百万的腿，就抽了过去。

　　“啊……”一声惨叫传了出来，刘百万手捂着小腿，当即栽倒在了地上。

　　这一棍子，直接将刘百万的小腿给打断了。他倒在地上，哎呦地惨叫着，当即把在场的人都给惊到了。


第522章 不带这样逗人玩儿的！

　　这……这是干嘛呀？明明是应该打断了夏洛的腿才对，怎么反而把刘百万的腿给打断了？

　　刘百万倒在地上，痛楚地惨叫着：“宋……宋刚，我们给你钱的，你……你怎么对我下手啊？”

　　宋刚笑眯眯的道：“你不是说，打断一条腿的吗？我可是很听话的。”

　　“什么呀？”

　　刘百万都要哭了，手指着夏洛，叫道：“我是说，让你打断他的一条腿。”

　　“哦？这样啊？看来，是我错了。”

　　宋刚耸了耸肩膀，就把目光落到了张有财的身上，问道：“怎么，你是不是也要打断他的一条腿啊？”

　　张有财还算是反应快，连忙摆手道：“不是，不是……我想，这中间可能是有误会，绝对是误会。”

　　“这么说，你是不想打了？”

　　“不打，绝对不打。”

　　“刘百万，那你呢？”宋刚又把目光，落到了刘百万的身上。

　　刘百万叫道：“当然打了，我非要他的一条腿不可。”

　　“好！拿人钱财，与人消灾，我会满足你的愿望的。”

　　就在众目睽睽之下，宋刚又上去，轮着棒球杆照着刘百万的又一条腿抽了下去。

　　“啊……”又是一声惨叫，疼得刘百万在地上来回翻滚。这回，就算是傻子都明白是怎么回事了，看来，宋刚跟夏洛认识啊？不过，他们可不敢吱声。

　　在洛江市，谁敢招惹不平社的人啊！

　　张有财偷偷地抹了把汗，真是庆幸自己反应快啊。

　　宋刚走到了刘百万的面前，脚踩着他的胸膛，问道：“刘百万，怎么样？你还要他的一条腿吗？”

　　冷汗，顺着额头滴淌下来，刘百万都顾不上去擦了，颤声道：“不……不要了。”

　　宋刚伸手，拍了拍他的脸，笑道：“早这样不就行了？我以为，你还想要他的第三条腿呢。”

　　“不敢，不敢。”

　　咕噜！刘百万吞了口吐沫，小心问道：“宋爷，你……你能跟我说一声，他是什么人，你跟他又是什么关系吗？”

　　“就看在往日里，你经常请我喝酒的份儿上，我就跟你说一声。他叫做夏洛，是大小姐的男人，我只是打断了你的两条腿，不冤枉。要是让大小姐知道了，你很有可能都见不到明天的太阳了。”

　　“啊？”

　　刘百万吓得激灵灵地打了个冷战，嘴巴中更像是吞进去了一个馒头，噎得他什么也说不出来了。一直以为，自己在洛江市挺牛比的，这下可倒好，一脚踢在了石头上。

　　不过，他有些想不太明白，问道：“宋爷，既然他是大小姐的男人，他怎么还跟两个女孩子在一起啊？这事儿，大小姐知道……”

　　宋刚皱了皱眉头，冷声道：“看来，我是打你打轻了呀？”

　　“没，我什么也没说。”

　　刘百万使劲儿挥手，让手下人上来，背着他赶紧去医院了。张有财偷偷地看了眼夏洛，终于是没敢上去搭讪，赶紧也灰溜溜地跑掉了。

　　不过，他可跟刘百万不一样，回家就喝了瓶酒。真是特么的高兴啊！比中了五百万还高兴，因为，他白白地捡了两条腿。刘百万那个傻逼，竟然还想要人家的一条腿，真是有眼无珠。这回，即便是他的双腿接上，估计走路也要一瘸一拐的了。

　　很快，人群就都散了。不是他们非要散去，可不平社的人上来了，谁敢不散去。他们可不想像刘百万那样，直接进医院！

　　宋刚走上来，抽出了两根烟，一根递给了夏洛，一根叼在了自己的嘴上，问道：“夏少，那两个家伙……你早说啊？我保证不会让人烦到你。”

　　“没事。”

　　夏洛蹲在马路牙子上，用力地吸着烟，苦笑道：“宋大哥，刚才的事情，谢谢你了。”

　　“咱们自家人，还说那些客气话干什么？应该的。”

　　“行，兄弟们辛苦了，该天我请大家伙儿喝酒。”

　　“好，那我就不打扰你了。”

　　虽然说，这些人都是宋韬略的嫡系，可是，那也是不平社的人。是，宋可是不平社的老大，可谁都知道，真正地老大是夏洛。这样算起来，他们也都是夏洛的人。

　　帮着老大做事，那简直就是一种荣幸啊！

　　这些人中，还有没见过夏洛的，偷偷地看了他好几眼，这就是他们的偶像。

　　宋刚也看出来了，夏洛是有心事。刚才，刘百万也说了，是因为两个女人……聪明的男人，是不会去问，更是不会去掺和这种事情，否则，肯定是自己有苦头吃了。

　　不过，他应不应该将这件事情告诉给宋可呢？宋刚犹豫了又犹豫的，终于还是拨通了。谁想到，宋可的反应很淡定，没事，她知道了。

　　这到底是怎么回事啊？

　　宋刚看着手机，真心想不太明白。算了，这是人家的事情，他还是别去掺和了，别白白挨一顿揍，那有多冤枉。

　　一根烟，两根烟……夏洛就这样蹲着，连续地抽了好几根烟，他的手机铃声终于是响了，是叶暮雪打来的，让他上楼去。

　　这是谈明白了？

　　夏洛哪敢怠慢了，连忙来到了楼上的1818号房间。

　　房门敞开着，叶轻柔坐在椅子上，叶暮雪坐在了床上。电视上，放着的是韩国偶像剧，真奇怪，还以为她俩都是那种超凡脱俗的人呢，没想到也跟其他的女孩子一样，就喜欢看这种韩国泡沫剧。

　　夏洛走进来，问道：“暮雪，你找我有什么事情吗？”

　　叶暮雪的脸蛋上，看不出有什么忧伤，或者是什么高兴等等表情，问道：“夏洛，刚才师姐跟我说，你……你有好几个女孩子，是真的吗？”

　　真是不想骗她，可这件事情，她终归会知道的。

　　夏洛点头道：“对，是有这么回事……暮雪，我对不起你。”

　　“这有什么对不起我的？”

　　叶暮雪轻声道：“我没有什么本事，不像师姐那样，有一身好功夫，又不像莫墨儿那样，有精湛的医术，也不像杨果那样，是超级黑客天才，还有宋可、沈凝竹，她们的智商超高，又有着美轮美奂的脸蛋和完美的身段。任盈盈是玄水宫的宫主，田娇娇狐媚……跟她们比起来，我实在是太平凡，太平凡了……唔～～～”

　　夏洛上前来，伸手捂住了她的嘴，摇头道：“暮雪，我不许你这么说，我……是我对不起你。你要打我，骂我，就来吧？其实，在我的心目中，你才是我最深爱的女人。”

　　“夏洛……”

　　“哦，对了，我还深爱着一个女人……”

　　夏洛偷偷地看了眼叶轻柔，没有说话，却让叶暮雪扑哧下笑出了声来。然后，她帮着夏洛，整理着衣襟儿，喃喃道：“其实，就算是师姐不说宋可、沈凝竹等人的事情，我的心里也早就有了准备。我不奢望别的，只要是你的心中，有我就行了……”

　　“暮雪……”

　　“你别打断我，真的，我说的是实话。只要是她们不嫌弃我就行了，我对她们跟你，没有任何的意见。”

　　这是多么好的一个女孩子啊？她实在是太善解人意了。一直以来，夏洛都担心叶暮雪知道了他和宋可、沈凝竹等人的事情，会又哭又闹，或者是再也不见他……不管是怎么样的一种后果，他都得承受着。

　　谁让，这是他惹出来的祸事呢？

　　真的没有想到，叶暮雪会说出这样的一番话来，夏洛很激动，泪水差点儿夺眶而出……他张开帅怀抱，紧紧地，紧紧地抱住了叶暮雪，再也不想分开了。

　　当然了，他这样做还有一个目的，就是不想让人看到，他的泪水流淌了下来。

　　叶暮雪轻声道：“夏洛，我还要跟你说一件事情……”

　　叶轻柔图突然狠狠地道：“夏洛，我问你，暮雪是不是一个好女孩儿？”

　　“是。”

　　“我是真的没有想到，连这种事情，她都会原谅你。我叶轻柔今天发下毒誓，如果说，你敢欺辱暮雪，我非宰了你不可。”

　　“我知道，我肯定会对她好的。”

　　其实，这件事情不用叶轻柔说，他也必须得对叶暮雪好啊，就问道：“暮雪，你要跟我说什么呀？”

　　“那个……那个啥，我有点儿肚子饿了，我出去买点东西。”

　　也不知道是怎么了，叶轻柔的脸蛋泛红，突然变得有些忸怩起来了。这让夏洛睁大着眼珠子，实在是不敢相信，他宁可相信铁树开花，宁可相信长江水倒流，他也不相信叶轻柔会羞涩啊！

　　这比太阳从西北出来，还要更难！

　　叶暮雪急道：“师姐，你别走……”

　　叶轻柔哪里肯听啊，就跟作贼了似的，赶紧逃也似的溜掉了，连头都没敢回。这让夏洛，就更是感到奇怪了，问道：“暮雪，她……她这是怎么了？”

　　“你真想知道？”

　　“当然了。”

　　“这就是我要跟你说的事情！刚才，我跟师姐在房间中，商量了一下，关于你的事情。你知道吗？一直以来，师姐的心中都有你……”

　　噗！刚刚喝了口水的夏洛，当即将水给喷了出来，呛得他直咳嗽：“咳咳，暮雪，你别逗我，这……这是怎么可能的事情呢？你也是知道的，师姐可是动不动就对我动刀子啊。”

　　“对，这些我知道，师姐就是这样的脾气秉性。即便是她的心中有你，她的嘴上也不会承认的。你想想啊，她要是心中没你，又怎么可能会出现在废弃工厂，救了你呢？”


第523章 此处无声胜有声！

　　难道说，师姐的心中，真的有自己吗？

　　不过，她的这种表达爱慕的方式，还真是够奇葩的。换做一般人，还真的难以接受。

　　夏洛咳咳道：“暮雪，这种事情可不能随便乱说……”

　　叶暮雪道：“我说的都是真的……师姐真的喜欢你。刚才，我们在房间中谈了谈，她说……”

　　“她说什么？”

　　“她说，希望你给她时间，她一定会温柔起来的。”

　　你相信太阳会从西北出来吗？你相信，公鸡会下蛋吗？既然这些，都不相信，那你相信叶轻柔会变得温柔吗？这简直就是不可能的事情嘛。

　　江山易改本性难移，说的就是这个道理！

　　夏洛苦笑道：“行了，咱们别说师姐的事情了……暮雪，在宋可、沈凝竹等人的事情上，我对不起你……”

　　“我没有放在心上啊？只要你对我好就行。我还怕她们，不接受我呢。”

　　“不会，不会，她们肯定会接受你的。”

　　“那……你今天晚上还回去吗？”

　　这是在暗示什么吗？

　　不是说，她是一个保守的女孩子，要把第一次留在新婚之夜吗？在灯光的照耀下，她的脸蛋上泛着红晕，让人不禁怦然心动。如果说，她不同意，夏洛自然是不会勉强。

　　自从李家坳中出来，他好像是都没有怎么陪过她吧？现在，想想，夏洛觉得自己做得真是过分了。

　　“暮雪，我打个电话……”

　　“行。”

　　夏洛走到一边，拨通了宋可的电话，问道：“可儿，柳大哥的情况怎么样了？”

　　“现在，柳重吾的伤势已经稳定下来了，断了的肋骨也都接上了。但是，他的内伤和破损的经脉，必须得尽快想办法。否则，他估计是活不了多久了。”

　　“行，我知道了。等明天，我就安排人手，带他去塞北莫家。”

　　“嗯，你忙你的，这边交给我就行了。”

　　宋可突然问道：“你跟暮雪在一起吗？”

　　夏洛道：“对。”

　　“她是一个好女孩儿，你一定要好好对她。还有……她会接受我们吗？”

　　“这个……你们明天还是当面谈吧，唉！”

　　末了，夏洛还重重地叹息了一声，这才挂断了电话。这是什么意思？那就是，叶暮雪很有可能不同意宋可、沈凝竹她们。哼哼，谁让她们合伙儿，来收拾自己了？这回，也要让她们尝尝被折磨的滋味儿。

　　不管怎么说，叶暮雪才是夏洛真正地第一个女朋友啊！

　　很明显地，宋可的心就是突突地跳了一下，她看了看沈凝竹、任盈盈等人，真是不知道说什么才好了。

　　等到夏洛转过身子的时候，叶暮雪已经洗完澡，正坐在椅子上，吹着头发。

　　可能是水蒸气的缘故吧？在灯光的照耀下，她的肌肤上笼罩着一层薄薄的嫣红色，恍似有着莹莹地光泽，在流动、荡漾着。她的两条丰盈、白皙的小腿，在睡裙下，伸了出来，就这样交叉着。

　　边吹着头，她的口中还哼着歌曲。看得出，现在的她，心情很不错。是啊！终于是和自己心爱的男人，睡在一个房间了，她真是又紧张、又羞赧，又激动。

　　只有这样，什么也不去想，才能让她紧张的心稍微放松下来一些。

　　夏洛的心中，涌起来了一种冲动，从后面上去，搂住了她的脖颈，望着镜中的叶暮雪，轻笑道：“这么多年了，暮雪还是那么漂亮，是我眼中的小美女。”

　　“谁是小美女啊？”

　　叶暮雪的脸蛋微红，嗔道：“人家……人家已经是大人了。”

　　“哦，哦，是大美女，这样就对了吧？”

　　“那是当然了。”

　　其实，夏洛一直想问一个问题了，叶轻柔不是将叶暮雪给带走了吗？那为什么，叶轻柔会突然间出现在废弃工厂。还有，叶暮雪又怎么会待在这家“幸福人家”宾馆呢？

　　以他对叶暮雪的了解，隐隐中已经有了答案。是，叶轻柔是带叶暮雪走了，更是跟她说了关于宋可、沈凝竹等人的事情。可叶暮雪呢？还是放心不下夏洛，说什么也不离开。

　　同时，她还让叶轻柔去找夏洛。哼哼……叶轻柔就是在这种气愤中，离开的。也幸亏是叶暮雪的真爱无私，否则，现在的夏洛指不定会怎么样了呢。

　　二人就这样轻声说笑着，仿佛又回到了当初在李家坳的情形。等到叶暮雪吹完头发，夏洛将她拦腰给抱了起来，轻轻地放到了床上。

　　叶暮雪很紧张，甚至都绷得有些僵硬了，她的双手，紧紧地抓着夏洛的双手，摇头道：“不行，万一师姐闯进来，怎么办啊？”

　　“不会！”

　　在这点上，夏洛还是比较了解叶轻柔的。她明知道夏洛和叶暮雪在谈着她的事情，肯定是又羞又窘，又怎么可能还会再回来呢？至少，现在是不会回来。

　　叶暮雪的头，都快要迈进了枕头中，小声道：“那……你赶紧去洗澡，身上脏兮兮，臭烘烘的……要不，我来帮你洗吧。”

　　她，就是那样的温柔。

　　夏洛笑道：“不用，你等我，我很快的。”

　　必须快啊！

　　对于任何一个男人来说，如果有一个漂亮的女孩子躺在床上等着你，你都不会加快洗澡的速度。假设说，往日里是一个小时，现在十分钟都不到就能搞定。

　　等到夏洛裹着浴巾，再次出来，就见到叶暮雪已经缩在了被窝中，正在看着电视剧。至于，她有没有看到是什么内容，估计只有她自己清楚了。

　　哧溜儿！夏洛钻入了被窝中，伸手将叶暮雪给揽在了怀中。这一刻，叶暮雪好不容易松弛下来的娇躯，又再次绷紧了。她的心犹如是小兔儿一般，怦怦乱撞，真是要多紧张，就有多紧张。

　　夏洛轻声道：“暮雪，你还记得咱们小时候，一起下河捞鱼的事情吗？”

　　“嗯？当然记得了……”

　　这样回忆起了往事，叶暮雪的身子终于是再次一点点儿地放松了。等到她醒悟过来，不知道在什么时候，夏洛的手已经伸进了她的睡裙中。

　　这一刻，她就感觉自己的全身都遽然燃烧起来，滚烫滚烫的。

　　“夏洛……我听说，女人的第一次会好痛……”

　　“放心吧，我会很温柔的。”

　　“我……有点儿怕。”

　　应不应该上呢？

　　夏洛亲吻着她的脸蛋、耳垂，然后一点点儿地往下。其实，对于男人和女人之间的事情，叶暮雪也不比叶轻柔了解得多。但是，她肯定明白一点，亲个嘴儿肯定是不会怀孕的。

　　渐渐地，叶暮雪的口中发出了呢喃声，娇躯更是不由自主地扭动起来，来配合着夏洛的动作。

　　这是人类的一种本能！

　　夏洛也不着急，再说了，这种事情本来就是急不来的。毕竟，这是她的第一次啊？终于，夏洛脱掉了她的小内裤……这下，叶暮雪的脸蛋更是红艳艳的，她不敢再去看夏洛，轻声道：“你……你把灯关上吧？”

　　“好。”

　　啪嗒！这样灯一关，房间中遽然黑暗下来。但是，月光透过窗帘照映进来，还是影影绰绰的，依稀看到丝丝模样。

　　这样，对于夏洛来说，已经足够足够了。即便是不开灯，还不是一样办事儿？一阵窸窸窣窣的声音，他就爬到了她的身上，完全是一种很自然地反应，她就分开了双腿。

　　真的……要来了吗？

　　叶暮雪很紧张，紧闭着眼睛，双手更是死死地抓着床单，心中说不出来是一种什么样的滋味儿，有激动、有兴奋、有期待……犹如是五味杂陈一般，颠来复去的，在她的脑海中做着斗争。

　　“啊……”

　　突然，传来的一种肿胀、又有些痛楚的感觉，将她给惊醒了，她惊恐道：“夏洛，我……我好怕。”

　　“没事，我会很轻很轻的。”

　　“我真的好怕……”

　　箭在弦上，焉能不发？

　　夏洛俯下身子，想要跟叶暮雪聊天来转移她的注意力……嘭！房门被踹开了，紧接着，灯光也亮了，叶轻柔大步走了进来。

　　当看到床上，光溜溜的夏洛趴在叶暮雪的身上，她不禁怒火中烧，就像是自己最心爱的宝贝，让别人给抢走了似的，一剑就刺了过去，怒道：“夏洛，你这个禽兽，敢这样欺辱暮雪。”

　　夏洛……他可是什么都没有穿啊？可为了小命儿，他也顾不得那么多了，赶紧跳到了地上，大声道：“师姐，你别冲动……”

　　刚才，他可是趴在叶暮雪的身上，身上的那种强烈的反应，绝对可以用“一柱擎天”来形容。这回，亮了灯，叶暮雪看到了那般狰狞模样，吓得尖叫了一声，把头缩到了被子里面。

　　而叶轻柔，也不禁愣了一愣，以为夏洛真的欺辱了叶暮雪，再次一剑刺了过去。

　　夏洛连忙躲闪，苦笑道：“师姐，你这是干什么啊？还真以为我怕了你啊？我跟你说，我跟暮雪……”

　　“你还说？”

　　叶轻柔反手一剑，那动作竟然是要阉掉他。这让夏洛也有些恼火，干什么啊？男人最讨厌在这种时候，让人打断了好事了。他往旁边一闪，跟着一个飞扑，将叶轻柔给按倒在了床上。


第524章 你，上来！

　　你再挣扎啊？

　　夏洛扣住了她的手腕，大声道：“师姐，你能不能不要这么冲动啊？你说，你对我下过多少次狠手？”

　　“任何欺辱暮雪的人，我都不会放过她。”

　　“你哪只眼睛看到，我在欺辱她啊？我们是两情相悦，你明白吗？”

　　“我没看到，我就看到你趴在她的身上……难道说，这还不是欺辱吗？”

　　呃……怎么就跟她解释不清了呢？不过，想想也是，一个把亲个嘴儿都能联想到怀孕的女孩子，你还能奢望她对男人、女人之间的事情，了解多少呢？

　　就这么稍微一愣神的工夫，叶轻柔反手一剑，想要刺穿夏洛的身体。可是，剑太长了，而夏洛又扣着她的手腕，她连续地试了几次，都没有成功。

　　不过，她的反应极快，随手将太阿剑丢到了地上，又从大腿内侧摸出来了一把匕首，照着夏洛的小腹，狠狠地捅了上去。

　　“不要啊！”

　　要说夏洛，还真的没有察觉到。可旁边床上的叶暮雪看得真真切切，她飞身跳过来，一把按住了叶暮雪的手腕，激动道：“师姐，你不能伤害夏洛，他没有欺负我。”

　　“还没有？”

　　叶轻柔怒道：“他都把你给脱光了，你看看你现在的模样？”

　　可不是吗？现在的叶暮雪，浑身光溜溜的，那犹如羊脂白玉一般的肌肤，毫不掩饰地暴露在了空气中。不过，现在的夏洛却没有任何的欲望，他是真火了。

　　难道说，他跟叶轻柔就有这么大的仇恨吗？是，他知道，叶轻柔的脾气就这样，可也不至于动不动就对他下狠手吧？刚才，叶暮雪还说，叶轻柔的心中，一直有自己。可看刚才的架势，差点儿就将自己给弄死了，这还叫爱吗？

　　夏洛紧盯着叶轻柔，一字一顿道：“在这种时候，你还想着杀我？”

　　“我必须杀了你。”

　　“好，好，这可是你自找的！”

　　咔哧！夏洛突然一伸手，一把撕扯开了叶轻柔的长裙领口。当即，自脖颈下，大片大片白皙粉嫩的肌肤都暴露在了他的视线中。还有，胸前颤巍巍的两团粉肉，也在胸衣的衬托下，越发的诱人。

　　这一幕，把叶轻柔、叶暮雪都给惊呆了，她们的脑海中一片空白，连时间仿佛是都在这一刻，停顿了下来。

　　夏洛也是一惊，不忍心再往下有什么动作了。他从叶轻柔的身上跳下来，伸手将叶暮雪给拉到了一边去，大声道：“叶轻柔，我……我不怕你！”

　　真的不怕吗？很明显是有些心虚啊。

　　叶轻柔狠狠地瞪着夏洛，眼眸很是冰冷，都快要将夏洛给冻僵了。

　　叶暮雪都要哭了：“师姐，夏洛，你们都闹什么呀？就算是看在我的面子上，能不能不老是又打又杀的？”

　　“我是没问题啊。”

　　“夏洛，这笔账，我记下了。”

　　匕首，收起来了。

　　太阿剑，也收起来了。

　　叶轻柔倒在床上，竟然缩进了被窝中，睡觉去了。一切，仿佛是什么都没有发生过。

　　这是一个标准间，叶轻柔的床是靠近窗口，叶暮雪的房间是靠近里面，中间有一个两米多宽的过道，环境还是很不错地。可现在，怎么睡啊？

　　叶轻柔面朝着窗口，背对着夏洛和叶暮雪……难道说，这是她故意给自己机会，好让自己跟叶暮雪亲热？夏洛怕啊，这要是在亲热的节骨眼儿上，叶轻柔突然间一剑刺过来，他可没有信心能躲过去。

　　叶暮雪还光溜溜地，她有些羞窘，赶紧跑到了床上，更是将被子盖在了身上。可是，她的上半身还是暴露在了外面，若隐若现的。这样子的姿势，在灯光的照耀下，很是撩人。

　　见夏洛有些犹豫，叶暮雪轻声道：“夏洛，难道……你不睡觉吗？赶紧过来吧。”

　　“这个……”

　　夏洛的眼睛，就有意无意地望了望叶轻柔。

　　叶暮雪就跳下床，将太阿剑和匕首，都给收起来了。而叶轻柔把被子盖住了脑袋，只是留下了满头的秀发，仿佛是不存在一样。

　　这让夏洛悬着的一颗心，算是放下了。刚才，再有几秒钟，他就已经进入了叶暮雪的身体了。你说，突然间让叶轻柔给打断了，谁能受得了啊。

　　还有，旁边有一个女人躺着，更是让人刺激百倍！

　　特么的，豁出去了！

　　夏洛就再次钻入到了被窝中，不过，这次他可没关灯。万一，叶轻柔摸黑上来，他连个反应都没有，那就惨了。叶暮雪也看穿了他的心思，尽管说是脸蛋红扑扑的，但还是很配合得张开了双腿。

　　被子，就盖在了腰间，夏洛终于是再次俯下了身子。

　　有了刚才的前奏，现在的叶暮雪早就已经河水泛滥了。夏洛又轻声地跟她说笑着，在不知不觉中，二人终于是融合为一体了。

　　“嗯……”叶暮雪闷哼了一声，感觉也不是那么疼痛嘛。夏洛可没敢乱动，等到叶暮雪渐渐地适应了，这才渐渐地活动起来。

　　这是宾馆，尽管说，她们预订的房间算是比较好的了，可这床还是发出了嘎吱嘎吱的声响。而叶暮雪，很快，也由最开始的羞窘到迎合……口中不住地发出了呻吟声。

　　这一切都落入了叶轻柔的耳中，她会怎么想？这声音，就像是春风一般，吹入了她的耳中，让她浑身感到很难受。本来就睡不着，这下更是难以入睡了。

　　不过，她假装还是在熟睡中，就翻转过来了身子，眼睛眯成了一条小缝，偷偷地看着夏洛和叶暮雪。叶暮雪的双腿，都架在了夏洛的肩膀上，双手更是死死地抓着夏洛的腰杆，这姿势……让叶轻柔不禁一呆。

　　难道说，这就是男人和女人在亲热吗？

　　被子，不知道在什么时候，已经让夏洛和叶暮雪给踢到了一边去。现在，二人的身上什么都没有穿，就这样在灯光下，也可以说是在叶轻柔的眼皮子底下亲热，这得是怎么样的一种视觉冲击？

　　“啊……”

　　终于，叶暮雪绷紧了身子，双手的十指用力地抓着夏洛，都快要深陷入了他的皮肤中。而夏洛？很配合地，动作更快了。这样持续了差不多有半个多小时的时间，二人终于是瘫倒在了床上。

　　叶暮雪不住地娇喘着，浑身上下汗水淋漓。她的脸蛋上、身上都覆盖着嫣红色，可她的脸蛋上……呃，这一点，叶轻柔特意看了看，很明显是带着满足的惬意啊。

　　刚才，听着她又喊又叫的，分明不是痛楚，难道说，这种事情也很爽吗？应该说，她是第一次看到人在做这种事情。之前，她根本就什么都不懂，还是夏洛给她看了手机视频，她才明白，这就是真正地亲热！

　　夏洛说，这样子女孩子才能怀上孩子，这是真的吗？

　　叶轻柔不知道，但是她感觉自己的腿间……好像是有些潮湿，这是怎么回事？再回想起刚才的夏洛趴在叶暮雪身上的情形，小腹处涌起来了一团火焰，熊熊地燃烧着，让她再也抑制不住了。

　　反正，她都跟夏洛亲嘴儿了，已经怀了夏洛的孩子，那……就算是再亲热，也没什么吧？

　　人啊，千万不能有这样的思想，比如说是喝一口酒……反正已经喝一口了，那就再喝一口吧？吸了毒，那就再吸一次吧？有了第一次，就有第二次，等到真正地意识到了错误，已经深陷其中，难以自拔了。

　　突然，叶轻柔大声道：“夏洛，你给我过来。”

　　“过来？去……去哪儿啊？”夏洛就不禁一愣。

　　“我就让你过来。”

　　“呃……好吧。”

　　夏洛就跳到地上，这才意识到了一个非常严重的问题，他现在什么都没穿啊？四下里寻找，也没有找到裤衩。刚才，光顾着跟叶暮雪亲热了，也不知道丢到哪里去了。这下，可怎么办啊？

　　叶轻柔冷声道：“行了，你还愣着干什么呢？赶紧，进我的被窝中来。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？我让你过来。”

　　“哦。”

　　这女人，这是要干什么啊？倒是叶暮雪，冲着夏洛眨巴了几下眼睛，那意思像是在鼓励他。既然师姐让你去，你就去吧，难道说，你还能吃亏吗？夏洛是真有些担心啊，以叶轻柔的脾气秉性，可是什么事情都干得出来。

　　万一，阉掉了自己呢？那终生幸福，可就什么都没了。

　　不过，像夏洛这样老实、听话的男生，可是不多了，他还是乖乖地钻进了被窝中。等到进来了，他才注意到……哎呀，不知道在什么时候，叶轻柔已经脱得光溜溜的了。她的肌肤很滑润，很柔腻，这让夏洛的身子绷得紧紧地，双手、双脚并拢了，就这样静静地，静静地平躺在床上，连动都不敢动一下。

　　被窝中的温度，遽然升温，让夏洛感到呼吸都有些不顺畅了。

　　她这是要干什么啊？不会是要将自己给拿下了吧？要真的是那样，自己是从了，还是反抗呢？还真是让人难以抉择！

　　叶轻柔大声道：“你，上来。”


第525章 老子终于抬头了！

　　“上……上来？”

　　夏洛有些发懵，问道：“师姐，我上哪里去啊？现在，不是上床了么。”

　　叶轻柔狠狠地瞪着他，冷声道：“我是说，让你爬到我的身上来。”

　　“呃，师姐这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？我让你上来，你就上来，信不信我一剑阉了你？”

　　“好……好吧。”

　　有这样勉强人家的吗？夏洛是满脸的苦笑，终于是爬了上来。然后，叶轻柔就学着刚才叶暮雪的模样，双腿张开了，双手更是搂抱住了他的脖颈。

　　她的眼眸，紧盯着夏洛，丝毫没有任何羞窘的模样，大声道：“来吧。”

　　这下，轮到夏洛紧张了，颤声道：“干……干什么啊？”

　　“你说还能干什么？刚才，你跟暮雪干什么，那就跟我来一样干什么吧？”

　　“啊？不是吧？”

　　“现在，我给你机会，你别给脸不要脸。”

　　呜呜……有这样的吗？这是在亲热，是两情相悦的事情？可到了叶轻柔这儿，夏洛丝毫感觉不到什么火热，或者是激动的心情，反而是有些惊恐。

　　他都怀疑，她这样做，是不是想趁机对自己动刀子。或者说是，要是没有将她给弄爽了，她一刀就上来了……好可怕啊！

　　“你还愣着干什么呢？赶紧的呀？”

　　“夏洛，我什么都没看到，我困了，我睡觉了，你们愿意干什么就干什么，就当我不存在吧！”叶暮雪突然还来了这么一句，她翻转过去身子，把被子往身上一盖，就睡觉去了。

　　这……这怎么可能会当她不存在呢？

　　见夏洛还没有什么动作，叶轻柔冷声道：“你是不是看不起我，觉得我的身材没有暮雪好啊？”

　　“不是……”

　　“那是因为，我的技术不行吗？还是因为，我没有她会叫？”

　　“啊？这些都不是……”

　　“那就是你的心里根本就没有我……”

　　“也不是……”

　　“这也不是，那也不是，我都这么配合你了，你还愣着干什么？当我是三岁小孩子，什么也不懂啊？”

　　这回，夏洛是真的要哭了！你懂，你懂什么呀？现在，在这种情况下，你把我都给吓得……硬不起来了，还怎么弄啊？看来，不跟她解释清楚，她是不会明白的。

　　还真是不好意思啊！

　　夏洛苦笑着，但是又不好从她的身上下来，就跟她说了一下，男人和女人之间的事情。

　　“哦？”

　　叶暮雪有些恍然了，盯着夏洛的胯下看了看，就笑了：“你的意思是，只有……起来了，才行？”

　　“那是肯定了。”

　　“那怎么才能让它起来啊？”

　　“这个……”

　　夏洛就瞄了瞄她的嘴唇，薄薄的，很红润。这要是让她亲亲，肯定是有所反应。可是，他又怕她会突然间咬掉了。这种事情，别人估计是干不出来，可要是叶轻柔……一切皆有可能！

　　夏洛就翻身从她的身上下来了，讪笑道：“那个……你来亲吻我，或者是爬到我的身上，来回地磨蹭，就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“好说。”

　　叶轻柔就爬到了他的身上，还俯下身子，用力地在他的身上摩擦着。这可把夏洛给搞的，一身皮都快要让她给蹭红了。幸好，她没有再坚持用力下去，而是亲吻着他的脖颈、胸膛……这些，没吃过猪肉，也看过猪跑嘛。

　　刚才，夏洛就是这样亲吻叶暮雪的。这丫头，还真是聪明啊？这才多大会儿的工夫，就明白了。夏洛禁不住抱住了她的腰肢，张嘴开始亲吻她。

　　“干什么？怪痒痒的。”

　　“呃，我这不是在亲你嘛。”

　　“不用你亲我，我亲你就行。”

　　这样，又摩擦、亲吻了一会儿……叶轻柔就伸手往下摸了摸，咦？还真的有了反应，刚才软趴趴的，现在就这么坚挺了，男人还真是奇怪。

　　让她这么一攥，夏洛的心扑腾扑腾地乱跳着，都快要抑制不住心头的腾腾火焰了。要知道，叶轻柔的身材是极其完美的，每天都在练功，让她的身上没有半点儿多余的赘肉，肌肤很有弹性。

　　在灯光的照耀下，这样一个娇滴滴……呃，她是绝对谈不上娇滴滴了，但她毕竟是美女啊？任何一个男人，要是再没有点儿反应，那才是奇怪呢。

　　夏洛吞了几口吐沫，连呼吸都有些急促了。

　　叶轻柔问道：“夏洛，接下来怎么办啊？我躺下来，你再爬到我身上来吗？”

　　“行。”

　　“刚才，我看暮雪不是也骑到你的身上了吗？那样也行吧？”

　　敢情，她什么都看到了呀？当时，夏洛和叶暮雪完全沉浸在了二人世界中，根本就没有注意到她，还以为她睡着了呢。现在才知道，他和叶暮雪是给人家表演了。

　　夏洛道：“对，那样也行。”

　　“我现在，不就骑在你的身上了吗？那怎么做啊？”

　　“这样……”

　　在夏洛的引导下，终于是一切就绪了。

　　叶轻柔问道：“我这样坐下去，就行了呗？”

　　“对！不过，可能会有些痛，你能忍得住吗？”

　　“能。”

　　她说风雨中，这点痛算什么，擦干泪不要问，至少我们还有梦。她说风雨中，这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么……不知道为什么，在这种时候，夏洛竟然突然想起来了《水手》的那首歌，实在是太搞了。

　　噗嗤！他就没忍住，笑出了声。

　　叶轻柔问道：“你笑什么？”

　　“没，没笑什么。”

　　“哼哼，看你那模样，心中就没什么好心思。”

　　叶轻柔撇着他，双手按在了他的胸膛上，终于是用力坐了下去。

　　“啊……”

　　这一声惨叫，不是叶轻柔，而是夏洛！

　　干嘛啊？叶轻柔，你应该像叶子那样，又轻又柔才对啊？哪有你这么生猛地，就像是一屁股坐在了沙发上似的，就这么狠狠地坐了下去，连点儿前奏都没有。

　　要知道，你可是第一次啊？

　　是，这是你自己干的事情，跟夏洛没有什么关系，可是……呜呜，你不敢做偏了呀？夏洛都怀疑，她是不是故意的。你说，你那么高深的功夫，又怎么可能还会坐不准呢？

　　这一下子，夏洛都怀疑，他会不会断掉，疼得嗷下就蹿跳了起来，眼泪顺着眼角就流淌了下来，哭着道：“我的大师姐，叶轻柔，求求你放过我吧。”

　　“怎么了？不是你说，让我坐下去吗？”

　　“呃……我说让你坐，也没说让你这么坐啊？你这是要我的命啊。”

　　“你们这些臭男人，哼哼……让我坐的是你，说我坐错了的又是你，你说，你到底想怎么样啊？”

　　这句话，应该是我对你说的才对吧？反正，夏洛是不想再跟她有任何的关系了。现在，还没怎么样呢，他差点儿就废掉了。这要是成了她的男人，他都怀疑，能不能见到明天的太阳。

　　做女人不容易，那做男人就容易吗？

　　夏洛只想说，做男人更不容易啊！

　　叶轻柔见夏洛要下地，就问道：“嗨，你干什么去啊？”

　　“我要洗澡，然后睡觉了。”

　　“不行，你还没陪爽我呢。”

　　“啊？姑奶奶，我真不行。”

　　“怎么就不行啊？我告诉你，你今天要是没陪爽我，你休想睡觉，更是甭想再跟暮雪在一起。”

　　让夏洛更是想哭的是，叶暮雪在这个时候，竟然当啷来了一句：“对，你要是没陪爽了师姐，我往后就不理你了。”

　　不是吧？夏洛看了看叶轻柔，又看了看叶暮雪，总感觉自己是掉进了狼窝里。往日里，一直觉得叶暮雪挺懂事儿、挺乖巧的，可她怎么也能干出这样的事情来呢？

　　人不可貌相，海水老凉了……还有点儿咸！夏洛深呼吸了几口气，豁出去了，不就是陪睡吗？有什么大不了的。他再次翻身倒在了床上，打有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的慷慨悲壮！

　　“大师姐，你来吧。”

　　“你准备好了？”

　　“准备好了，不过……你能不能动作轻点儿？”

　　“好。”

　　夏洛生怕她会再次狠狠地坐下去，那样，受到伤害的就是自己了。怎么办？他就用手扶着，这样总没事了吧？果然是不错，一点点，一点点，然后，夏洛突然间松开了，更是双手搂住了她的腰肢，往下按了按。

　　你不是坏我吗？我也坏你！

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　从小到大，夏洛一直受着师姐的欺负了，连头都抬不起来。这回，他必须得大喊一声，老子终于抬头了！就是不知道，抬的是哪个“头”！

　　“啊……”

　　耳边，就传来了叶轻柔的一声娇呼。看着她紧蹙着的眉头，夏洛又有些不太忍心了，这样做，是不是太残忍了一些？他刚要说点什么，却让叶轻柔一巴掌拍在了胸膛上，骂道：“夏洛，你这个混蛋，怎么这么疼啊？”

　　夏洛很无辜：“刚才，我就跟你说了，可能会有些疼。既然你受不了，那就算了。真的没有想到，你还不如暮雪……她都忍住了。”

　　“她都能忍住，我为什么不能？”

　　叶轻柔赌了一口气，距离地摇晃了起来。


第526章 人啊，必须得懂得爱惜自己！

　　刚才，夏洛和叶暮雪就是这样做的呀？

　　不过，叶轻柔有些不太明白，这样疼痛的事情，怎么叶暮雪的表情还会那么满足、惬意呢？这样，持续了差不多有几分钟的时间，叶轻柔就苦尽甘来了。

　　咦？这是一种什么滋味儿，感觉啊？越快越爽，越快越过瘾……看着她的频率，夏洛心头的那点儿愧疚一扫而空，取而代之的又是苦闷和担心。

　　那是他的身体中的一部分，不是木头橛子，这样子用力地晃动，不会搞断了吧？他的双手，搂住了她的腰肢，苦笑道：“师姐……你这是第一次，能不能动作慢点儿啊？这样子，对你会有伤害的。”

　　“我不怕。”

　　“我是心疼你。”

　　“如果说，你真的心疼我，那就配合我吧！”

　　现在的夏洛，终于是找到了一句最能形容他此时此刻心情的话语——秀才遇到兵，有理说不清啊！

　　一分钟、五分钟……二十分钟，看着脸蛋泛着醉人酡红的叶轻柔，时不时地娇喘着，夏洛的心中就更是苦闷了。

　　作为一个男人，都希望自己的持久力更长，那样才能显示出一个男人的威猛来！可是现在呢？夏洛只是希望一点，自己赶紧出来吧，那样软下来了，就省的遭受折磨了。

　　是，他在第一次和沈凝竹在小旅馆的时候，也是遭受到了沈凝竹的蹂躏。可当时的沈凝竹是让田光光给灌了春药，神志不清。即便是那样做了，也不是她的真实意愿。

　　为了救人，夏洛就算是忍痛，那也得付出。

　　还有哦，事后，沈凝竹还给了他吃块钱呢。少是少了点儿，也总比一分都没有的强。可是如今呢？叶轻柔丝毫没有来顾忌他的感受，就光顾着自己爽了。

　　你说，有这样的吗？

　　这要不是因为她是自己的师姐，夏洛早就一脚将她给踹一边去了。

　　“啊……”

　　叶轻柔才不怕宾馆的隔音效果怎么样，发出了惊天动地的一声高亢叫声。然后，她……就更是来劲儿了。

　　夏洛很是关心地道：“师姐，你不累吗？休息一会儿吧。”

　　“我没事。”

　　“呃，我觉得吧？咱们不管做什么事情，都悠着点儿。你说呢？”

　　“我知道，你是对我好，可这种感觉真的很不错……”

　　“……”

　　这样，又持续了一会儿，叶轻柔的感觉又来了，再快，再快。

　　咦？

　　在叶轻柔的惊异声中……谢天谢地，夏洛终于是软了下来。叶轻柔又摇晃了两下，就从她的身体中滑出来了。

　　这下，她可不满意了，问道：“夏洛，怎么会这样？你不是说，你会配合我的吗？”

　　“我是配合你，可是……我不行了。”

　　“怎么就不行了？男人，就是口是心非的动物，你口口声声说有我，那就再硬起来呀。”

　　第一次尝到禁果的滋味儿，就跟猫儿偷吃了鱼腥似的，再也难以控制住自己了。看着叶轻柔意犹未尽的模样，夏洛也有些不忍，可是……他刚才陪爽了叶暮雪，现在又陪爽了叶轻柔，当他是铁打的机器人啊。

　　退一步的说，即便是机器人，那也得上油啊！

　　软了，硬了，再软了，再硬了……还是连续地，中间没有任何的间隔，这点，换做是哪个男人，估计是都有些难度。当然了，那些男优肯定是除外了，他们常年服用一种药物，才会能够做到连续地工作，再工作。

　　所以说，这年头干什么都不容易啊！

　　夏洛苦笑道：“师姐，这不是说硬起来，就能硬起来的呀？你看这样行不行，咱们现在好好休息，明天早上再来，你看怎么样？”

　　“不行。”

　　“呃，那你想怎么样？”

　　“你再陪我。”

　　“我……”

　　怎么陪啊？夏洛倒是相陪，可他真不是男优。

　　幸好，在这个时候，房门敲响了。咣咣，咣咣，砸门的声音很响，很急躁。

　　干嘛呀？趁着这个机会，夏洛赶紧跳到地上，没有找到裤衩，就将裤子给套在了身上。同时，叶轻柔也跳了起来，她将浴巾缠绕在了胸前，就这样大步地走了过去。

　　夏洛连忙道：“师姐，让我先去看看，别再是龙千羽追上来了。”

　　“怕他咋的？他要是敢来，我就宰了他。”

　　“呃，别激动。”

　　夏洛透过门镜，往外面望了望，是一个身材偏胖的男人。他是小眼睛，光着膀子，穿这条大裤衩，脚上是一双拖鞋。他的脸上，有着怒容。

　　这是干嘛啊？

　　夏洛有些想不太明白，就将房门给打开了，问道：“先生，有什么事情吗？”

　　那胖子怒道：“这都几点了，你还让不让人睡觉了？”

　　“怎么了？”

　　“这么深更半夜的，你们要是想亲热，就找个地方，叫的声音那么大，吵得周围的人都睡不着……”

　　“呃……”

　　这事儿，真不能怪夏洛。刚才，肯定是叶轻柔全身心地投入到了那种刺激、兴奋中，哪里还顾忌其他人的感受啊？这下可倒好，人家竟然找上门来了。

　　往常，都是在宾馆中住宿，听别人亲热的声音了。这回，突然轮到了自己，夏洛感到极其不好意思，连脸都红了，讪笑道：“对不住了，刚才……嘿，我们睡觉了。”

　　那胖子见夏洛脸蛋清秀，身材消瘦的，又这么好说话，就更是火气不打一处来了：“你说干事儿就干事儿，说睡觉就睡觉，把我们当成了什么？”

　　“咋的呀？”

　　叶轻柔走了过来，冷声道：“我们就是亲热了，就是叫了，关你什么事？”

　　这……敢情，人家是这么一个漂亮的女孩子啊？那胖子的眼珠子，当即就瞪圆了，心中就升起来了一阵不忿。凭什么呀？要说能力、持久力等等，他都比眼前的这个小白脸强吧？怎么就轮到他了呢？

　　这世界，老说什么公平、公平的，这哪里公平了？

　　这胖子大声道：“行，行，我让你们再亲热……不过，小子，看你这样，能满足人家女孩子吗？要不，我来吧。”

　　夏洛作势就要关门，皱眉道：“行了，我不想惹事，你还是赶紧走吧。”

　　“我往哪儿走啊？”

　　那胖子反应还挺快，上前一脚，将房门给挡住了，大声道：“今天，我还非在这儿睡不可了。”

　　“你是想跟我睡觉吗？”叶轻柔突然来了一句。

　　估计，她是做小姐的吧？要不然，怎么能说出这样的话来呢？那胖子当即就是一愣，然后就亢奋起来了，笑道：“小姐，你就说吧，多少钱一宿？我包了。”

　　“你想包养我？”

　　“对！只要你开出价就行。”

　　“你来，我跟你说。”

　　见叶轻柔冲着自己招手，那胖子连忙凑了过去，通！叶轻柔是真不惯着啊，上去一脚，踹在了那胖子的小腹上。那胖子就跟球儿一样，从房间中滚了出去。

　　嘭！他的身体撞到了走廊的墙壁上，这才停了下来。

　　夏洛很同情地看了眼胖子，叹声道：“唉，你这是何苦呢？连谁都敢招惹，真是活腻味了。”

　　“你们……呕……”

　　那胖子还想再说几句话，可忍不住大口大口地呕吐了起来。说白了，这还是叶轻柔脚下留情了，否则，他当即会肋骨断裂不可。

　　房门关上了，夏洛苦笑道：“师姐，这回，咱们可以睡觉了吧？”

　　“怎么睡啊？”

　　床单，皱巴巴的不说，还沾染了星星点点的血迹。这让夏洛在苦笑的同时，又有了几分怜惜。他这一晚上，到底是都干了些什么啊？连续夺走了两个女孩子的第一次。

　　不过，他有些奇怪，为什么叶暮雪的床单上有血迹，而叶轻柔的床单上，就什么都没有呢？当然了，他绝对是确信，叶轻柔是第一次。估计，她整天练功，或者是爬山、跑步什么的，把那层膜给弄破了吧！

　　唉，竟然不是自己，太可惜了。

　　夏洛很禽兽地自责了一声，咳咳道：“你看这样行不行？你和暮雪睡你的那张床，我自己睡靠里面的这张床……”

　　“看来，只能是如此了。”

　　叶暮雪倒是挺乖巧，早就跑到了叶轻柔的床上。而夏洛，将床单给小心地收起来，放到了一边，又钻入了浴室中洗了个澡，这才倒在了床上。

　　经过这么一闹腾，还真有些困乏。

　　但愿，那个胖子不会再来找麻烦，否则，就算是叶轻柔不出手，夏洛都不会放过他。

　　打扰人睡觉的人，绝对不可饶恕！

　　连个姿势都没有换，夏洛的脑袋沾了枕头，很快就进入了梦乡中。这一觉，睡得是真香啊！等到他醒来，天色已经放亮了，叶暮雪正在浴室中洗漱着，那叶轻柔……他的心就咯噔了一下，不知道在什么时候，叶轻柔已经占到了他的床前，正在虎视眈眈地望着他。

　　那种感觉，就像是一只老虎，在盯着一只无辜的小羔羊，随时都有可能一口，将小羔羊给生吞活剥了。

　　夏洛一下子就清醒了，硬着头皮问道：“师姐，你……你起来了呀？”

　　“废话，难道你没看到我站在这儿吗？”

　　“呃，是……”

　　夏洛讪笑了两声，打着哈欠道：“今天的天色还真不错，我有点儿饿了，下楼找地方吃东西……”

　　他刚要坐起来，就让叶轻柔一把，给推倒在了床上。


第527章 男人，当发威！（1）

　　“你……你想干什么？”

　　夏洛吓了一跳，有些惊恐地望着叶轻柔。她不会是突然间兽性发作，再将自己给拿下了吧？要真的是那样，真是太可悲的一件事情了。

　　男人和女人之间的那点儿事情，是……不算是什么事儿，可那也是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，哪能凭着自己的喜好，想干么，就干什么呢？

　　叶轻柔冷声道：“你少跟我打马虎眼，你应该知道我找你是什么事情。”

　　说句实话，在这些女人中，夏洛最忌惮的一个人，那就是叶轻柔了。因为，她不管是什么时候，不管是对谁，只要是自己的心情不好了，或者是谁得罪她了，她会立即一剑挥出去。

　　别的不说，对夏洛，都多少次拔剑了？这不是说，谁能打过谁的问题，而是夏洛，总是心疼女人的。好男不跟女斗，咱就是不跟她一般见识。

　　夏洛很无辜，问道：“我真不知道是什么事情，你就说吧。”

　　他还故意夹紧了双腿，别再让她看到男人每天早上的“一柱擎天”。这是一种自然的生理反应，绝对不是说，他想对她干什么了。要真是让她给误会了，那多吃亏啊。

　　叶轻柔狠狠地瞪着他，问道：“你说，你打算怎么处置暮雪的事情？”

　　“啊？怎么处置……她是我的女人啊？我会跟宋可、沈凝竹等人说的，不会让她受到半点儿的委屈。”

　　“你记住了，这可是你答应我的话。”

　　“是，是，这是一个男人的承诺！”

　　“好，我就相信你一次。”

　　敢情是这么回事儿啊？夏洛不禁暗暗地舒了口气，还以为是什么呢，真是吓人啊。

　　紧接着，叶轻柔一挑手中的太阿剑鞘，他的裤衩就跳到了床上。

　　这是要干什么？夏洛有些不太明白，但还是很感激的道：“师姐，真是太谢谢你了……”

　　“你穿上吧！我和暮雪都在房间中，要不然不太方便。”

　　“对，对，你说得对。”

　　夏洛就将裤衩给放到了被窝中，他这样来穿……嗤！突然间，一道惊虹闪过，盖在他身上的被子被活生生地劈成了两半，散落到了一边去。

　　“啊……”

　　她不是什么都看到了？

　　她不是什么都看到了？夏洛叫了一声，赶紧夹紧了双腿，大声道：“你……你干什么啊？你这个女人太流氓了。”

　　“用都用了，看看又怎么了？”

　　“看，给你随便看。”

　　夏洛往前一挺，差点儿撞到了叶轻柔的鼻子尖。叶轻柔也是一愣，难道说，昨天晚上就是这个家伙进入了自己的身体吗？自己是怎么容下的呢。

　　叶轻柔就拔出了太阿剑，冷笑道：“怎么，你想去修炼葵花宝典？”

　　“算了，我起床。”

　　夏洛知道，跟叶轻柔吵架，十次得有十一次落下风。倒不是说，叶轻柔的嘴皮子更厉害，而是她根本就懒得跟夏洛说什么，只是一把太阿剑……夏洛是真有些后悔了，当初怎么就把这把剑给她了呢？真是木匠带枷，自作自受啊！

　　等到洗漱完毕，三人来到楼下，找了一家早点铺。

　　要是没有叶轻柔跟在身边多好啊？只要是看着她，夏洛就有些不太得劲儿，问道：“师姐，你那个……不要修炼功夫吗？”

　　“等会儿，我陪暮雪去见宋可、沈凝竹等人。今天，一是一、二是二，所有的事情都当面说清楚。暮雪这个丫头，我是真怕她会吃亏。”

　　“有我在，没人敢欺负暮雪。”

　　“我就是怕你欺负她。”

　　“呃……咱们吃饭。”

　　跟疯子吵架的人是傻子，跟傻子吵架的人是疯子，跟女人吵架的人，又疯又傻。夏洛算是明白了这个道理，干脆闭嘴，什么也不说了。

　　叶暮雪看了看叶轻柔，又看了看夏洛，笑道：“师姐，夏洛，我看你们两个还真是般配啊。”

　　“你说什么？我跟她（他）？”

　　在这点上，叶轻柔和夏洛竟然出奇的一致，连话音都一样。

　　紧接着，叶轻柔就瞪着夏洛，冷声道：“我怎么了？你倒是谁说说？”

　　夏洛咳咳道：“呃，我是说，我配不上你。”

　　“这还差不多。”

　　女人啊，敢情都是要哄的。同时，她们也都喜欢听假话，连叶轻柔也不例外啊！

　　等到吃饱喝足，夏洛就立即来到了市第一人民医院。柳重吾的伤势已经稳定下来了，寇越等人，将带着他前往塞北莫家。这中间，有莫墨儿给莫老爷子打电话，不是什么问题。

　　在金鼎集团，宋可、莫墨儿、杨果、田娇娇、任盈盈，她们几个都在房间中。不就是谈判吗？夏洛倒是也想进去了，可他愣是让她们给哄了出来。

　　这是女人的事情，他来掺和什么？

　　不是这样的吧？看着叶轻柔和叶暮雪走了进去，夏洛还真是有几分担心，叶暮雪倒是没事儿，他是真怕一言不合，叶轻柔就拔剑跟她们干起来。

　　等到她们都进去了，夏洛立即给任盈盈发了短信，也就只有她，才能制住叶轻柔了！

　　她们会谈什么呢？

　　蝠音！夏洛低喝了一声，静静地，静静地倾听着房间内的动静，很真切，就跟面对面一样。以她们的聪明才智，肯定是也能猜得到，夏洛能听到。但是，她们都没有来制止，这样当面和背地里，肯定是不一样了。

　　人，总要有一个遮羞布，不是？

　　几个人，分成了两派！

　　宋可和任盈盈等人，坐在一边。叶轻柔和叶暮雪，单独坐在另一边，气氛有几分诡异，憋闷得都快要让人透不过气来。

　　本来，宋可和任盈盈等人，心理上，占有着绝大优势的。毕竟，她们人多，还有……在道儿上混迹了这么多年，什么样的大风大浪没有经历过。对付叶轻柔、叶暮雪两个女人，还不是手到擒来？

　　可是，昨天晚上，夏洛的一句话，给了她们相当大的压力——叶暮雪还在考虑中，可能是不会接受她们！

　　到底是谁接受谁啊？

　　人家叶暮雪才是最早跟夏洛认识的，称得上是青梅竹马了。说句难听点的话，她们都是第三者！

　　这样憋着，也不是个事儿啊？宋可笑道：“轻柔、暮雪，你们要喝点儿什么吗？”

　　“给我来一杯……”

　　叶暮雪的话刚刚冒出来，就让叶轻柔给打断了，她冷冷地道：“不要，我们什么都不喝。宋可，咱们就把话给挑明了吧，你们今天把我和我师妹叫来，有什么事情吗？”

　　宋可笑了笑：“是这样的，我们知道暮雪跟夏洛的感情，可是……咱们都是女人，我希望你们能理解我们几个的感受……”

　　“感受什么呀？”

　　叶轻柔的态度非常强硬，一点儿也没有和解的意思，冷声道：“我告诉你们，我和师妹的态度非常明确，不管你们之前跟夏洛有什么关系，但是就此打住。我们大人有大量，不计较之前的……你们也别给脸不要脸，整天还死缠烂打的。那样，我会鄙视你们的。”

　　这一句话，火药味儿很浓，当即将现场紧张、憋闷的气氛给点燃了。本来，杨果就是那种大小姐的脾气，要不是宋可一而再、再而三的叮嘱她，她早就冲上去了。

　　叔叔可忍，婶婶也忍不住了！

　　杨果手指着叶轻柔，叫道：“你以为你谁啊？我问你，你是夏哥哥的女人吗？”

　　“不是！”

　　“既然不是，你就在旁边呆着得了，这是我们跟叶暮雪之间的事情，你算是哪头瓣蒜啊？”

　　“你敢这样跟我说话？”

　　嗤！叶轻柔当即将太阿剑给拔了出来，一瞬间，杀气蔓延了整个房间中。

　　任盈盈立即横身挡在了杨果的身前，更是拔出了冰剑，冷声道：“叶轻柔，别以为怎么样，是不是要切磋一下啊？”

　　“好啊！”

　　叶轻柔作势就要冲上去，却让叶暮雪给拦住了，她大声道：“师姐，任姐姐，你们大家伙儿就不能冷静一下吗？这样动武力，能解决问题吗？”

　　“暮雪，你就是太软弱了，她们才这么欺负你。”

　　“我们什么时候欺负她了？”连田娇娇都看不过眼了，也跳了起来。

　　哈哈！

　　叶轻柔放声大笑，然后嗤笑道：“怎么样，还没欺负？你们四个人，暮雪才一个人，我要是再不出头，指不定会让你们怎么欺辱呢。”

　　宋可劝住了任盈盈和田娇娇，让她们都退下来，沉声道：“我觉得，咱们还是好好谈谈……”

　　“还有什么好谈的？我告诉你们，给我离夏洛远点儿。”

　　“你……”

　　跟这个女人，怎么就讲不明白道理呢？一而再、再而三的好言好语的，在叶轻柔的面前，反而是变成了她们好欺负了！这件事情，必须得解释清楚，决定以后的地位啊。

　　虽然说，她们没想着欺负叶暮雪，但是也不想遭受到叶暮雪的欺负。当然了，人家叶暮雪温柔善良，不是那种飞扬跋扈的人，但是叶轻柔非要强加出头，偏偏她还不喜欢夏洛，真是让人受不了啊。

　　宋可皱眉道：“叶轻柔，你就执意要动手了呗？”

　　“不错。”

　　“好，我们倒是要看看，你的剑法有多厉害。”

　　看这架势，就真要干起来了呀？

　　嘭！房门被一脚踹开了，夏洛和沈凝竹大步走了进来，他暴喝道：“三天不打，上房揭瓦，我看谁敢乱动？”


第528章 男人，当发威！（2）

　　三天不打，上房揭瓦！

　　女人，就是不能惯着，现在的夏洛，算是明白了一个问题。当他在走廊中，听到宋可、任盈盈等人跟叶轻柔吵架，脑袋都要疼了。

　　按说，这应该是很简单的事情吧？偏偏，叶轻柔就是那种蛮横、霸道的本性，毫不相让，非要把简单的事情复杂化。

　　如果说，要是让叶暮雪跟宋可等人来商谈，肯定是早就谈妥了。这个女人……要是不想办法“镇压”住她，这辈子都将被她给骑在身下，休想翻身。

　　男人，当发威！

　　“怎么了？看你眉头紧锁的，是遇到麻烦事情了吗？”沈凝竹走了过来，问了他一声。

　　夏洛苦笑道：“什么事情，我想你应该明白吧？”

　　“这都是你自找的。”

　　“呃……”

　　虽然说，沈凝竹没有对夏洛表白过什么，但是二人之间至少不像之前那样，冷冰冰的了。应该说，是在照着好的一面发展。看着她身着OL职业套装，修身窄裙的模样，夏洛就琢磨着，要是能够再次将她给哄上床，会是怎么样的一番情形呢？

　　男人，还真是下半身思考的动物。在这种时候，竟然还能冒出这样稀奇古怪的念头，这能怪他吗？谁让沈凝竹太过于诱人了，修身的窄裙紧裹着丰腴的翘臀，那超“S”形的曲线轮廓，能够让任何一个男人，怦然心动。

　　沈凝竹叹声道：“有些事情，必须得你亲自去解决才行。别人，谁也帮不了你。”

　　“凝竹……”

　　“你是男人，当担当！”

　　“好，我是得进去看看。”

　　这要是再不进去，都干起来了。不管说她们谁输谁赢，对于夏洛来说，都是一种伤害！

　　嘭！他就一脚将房门给踹开了，更是霸气十足地喝了一声：“三天不打，上房揭瓦，都给我老实点儿！”

　　就这么一句话，当即把宋可和叶轻柔等人之间的矛盾，转移到了他的头上。感受着她们火辣辣的目光，夏洛挺直着胸膛，毫不退让地扫视着她们每一个人，大声道：“怎么？还不服气啊！”

　　宋可和任盈盈等人要说话，却让沈凝竹的眼神给制止住了。聪明的女人，知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。这样，是给男人一个充足的面子。

　　叶轻柔才不管这些，冷声道：“夏洛，你敢这样跟我说话？”

　　“对，我就是跟你说了，咋地吧？”

　　“好，好。”

　　叶轻柔倒是没有动剑，而是抓住了叶暮雪的手腕，冷声道：“暮雪，咱们走。”

　　“师姐……”叶暮雪很为难，当然是不想走了。

　　“等一下。”

　　夏洛横身拦住了叶轻柔，叹声道：“轻柔，有什么事情不能当面说清楚呢？你觉得，这样将暮雪给带走了，就可以解决问题了吗？”

　　“当然，我不能让暮雪遭受到别人的欺负。”

　　“师姐，她们没有欺负我……”

　　“到了这个时候，你还向着夏洛说话？走，跟我走。”

　　看来，必须得将她给弄得服服帖帖的，否则，是不可能完美解决问题了。

　　怎么办？

　　夏洛大声道：“你们都出去，让我单独跟叶轻柔说。”

　　“好。”

　　宋可和田娇娇等人上来了，和叶暮雪一起走了出去。嘭！房门一关，房间中就剩下了夏洛和叶轻柔两个人。

　　这是一件会客室，有真皮沙发、茶几，墙壁上悬挂着液晶电视。在里面，还有一个书房和办公桌，有些时候，沈凝竹也会在这儿办公。

　　阳台上，摆放着休闲椅和桌子，喝着茶，欣赏着繁华都市，也是一种放松精神的方式。

　　叶轻柔才没有那个情趣，冷声道：“夏洛，你还想跟我说什么？我告诉你，谁要是敢欺负暮雪，我非宰了他不可。”

　　“你能不能不要这么偏激？”

　　“我是说实话。”

　　“呃……师姐，你过来，我跟你说几句话。”

　　夏洛就往她的身边走，叶轻柔一动不动，哼道：“有话快说，我没工夫跟你闲扯淡。”

　　“好……豹速！”

　　夏洛低喝了一声，突然一个前冲，直接将叶轻柔给扑倒在了沙发上。叶轻柔是做梦都没有想到，夏洛敢对她动手。要知道，从小到大，向来都是她欺负夏洛的呀！

　　猴子也有翻出五指山的那一天？

　　当啷！叶轻柔连手中的太阿剑和剑鞘都掉落在了地上。同时，夏洛又把手伸到了她的大腿内侧，将匕首也给拔出来，丢到了一边去。

　　在这点上，夏洛早就摸清楚了，她的身上就这么两件武器。第一，解除她的武装。第二，解除她的衣服……咔哧，咔哧！我让你反抗，我让你反抗。

　　夏洛的口中嘀咕着，三两下就扒光了叶轻柔的衣服。叶轻柔都懵了，她是做梦都没有想到，夏洛敢这样对她。等到她缓过神来，她的胸衣都让夏洛给扯掉了，长裙的裙摆，更是让夏洛给拽到了腰间。

　　哼哼，不就是一件长裙吗？大不了再买就是了。

　　本来，夏洛也是不想用这样的手段的，可是，叶轻柔实在是太强势了，老是压着他一头。这回，他要是再不强势点儿，这辈子的幸福，都有可能葬送了。

　　卑鄙吗？无耻、龌龊、下流吗？随便了，就算是把任何的字眼儿都按在夏洛的头上，他也必须得这么做！

　　伸手，夏洛又来扯叶轻柔的内裤……

　　叶轻柔一把给拽住了，怒道：“夏洛，你敢这样对我？”

　　“对了，我就谁让你服我。”

　　“我服你？”

　　叶轻柔伸手，照着夏洛的胸口就轰了上去。

　　夏洛伸手一抓，再往旁边一扣，另一只手抓着她的内裤，直接给撕扯掉了。脱掉了她的，总要还得脱自己的吧？趁着这个工夫，叶轻柔飞起一脚，横扫夏洛的脖颈。

　　夏洛往旁边一闪身，边躲闪着，边脱裤子。而叶轻柔，是又羞又恼，追着夏洛，一通拳脚。可夏洛，也不跟她硬拼……一头，扎进了旁边的休息室中。

　　叶轻柔往里面一冲，却不想夏洛就躲在门口……噗通，她直接让夏洛给扑倒在了床上。

　　挣扎啊？反抗啊！

　　在这种事情方面，女人还是想对比较弱势的。熊力！夏洛的力气多大啊？任凭着叶轻柔怎么挣扎，还是难以逃脱“魔掌”。

　　“啊……”当进入的那一刻，叶轻柔还忍不住发生了一声略微带着痛楚的呻吟。她还想挣扎，可迎来的是夏洛一通狂风暴雨的席卷。

　　渐渐地，叶轻柔终于是彻底地溃败，双手抱住了他的腰杆，双腿也翘了起来，尽情地迎合着她的动作。

　　一下，一下……这就像是在船儿即将靠岸似的，叶轻柔终于是有了感觉，她的身子绷得紧紧地，低呼道：“快点儿，再快点儿。”

　　咔！

　　突然，所有的一切都停止了，夏洛一动不动，就这样望着叶轻柔，问道：“师姐，你还掺和暮雪和宋可、任盈盈等人的事情吗？”

　　“夏洛，你这个混蛋！”

　　在这个硍劲儿上，突然间停下来了，哪有这么欺负人的吗？你说，人家来一次，是那么容易的事情吗？叶轻柔真是又气又恼，一巴掌拍在了他的后背上，愤愤道：“赶紧的，我要是不来，你休想让暮雪跟宋可等人在一起。”

　　“好，我努力。”

　　再一次的耕耘开始了。

　　夏洛就像是卯足了劲儿的发条，而叶轻柔也终于是再次有了感觉，再来一点儿，就那么一点儿……可夏洛，竟然又再次停了下来，问道：“师姐，你答不答应我？”

　　呜呜……有这么折磨人的吗？

　　叶轻柔的脸蛋涨得通红，真是恨不得一脚将夏洛从身上踹下去算了。可是，她终究是忍住了，瞪着他，哼哼道：“现在，就看你的实际行动了。”

　　“好，我再努力！”

　　有些事情，千万不能太过分了。有再一再二、没有再三再四，如果说，夏洛再次来逗着叶轻柔玩儿，很有可能就弄巧成拙了。

　　这一次，夏洛是使出了浑身解数，把叶轻柔给弄的连续地迭起，那叫一个刺激、爽！等到他瘫软在了她的身上，叶轻柔也终于是像叶暮雪那样，脸蛋上露出了满足的神情。

　　在阳光的照耀下，她那有如羊脂白玉一般的肌肤，漂浮着一层薄薄的嫣红色，很是诱人！什么霸道、冷傲等等，这一切都跟她沾不到边儿了。现在的她，就是一个幸福的小女人。

　　夏洛轻声道：“师姐，怎么样？要再来一次吗？”

　　“啊？还来？”

　　第一次，在叶轻柔的脸上，露出了一丝害怕。要知道，昨天晚上才是她的第一次啊？这样连续地征战，再好的身体也受不了。

　　怕了，她是真怕了。

　　夏洛问道：“怎么？你是怕了吗？”

　　“我还会怕？”

　　叶轻柔才不会承认，一巴掌拍在了他的胸膛上，哼哼道：“宋可、沈凝竹等人在走廊中等得太久了，指不定会想什么呢？走，咱们还是赶紧出去吧。”

　　“好。”

　　夏洛也跳到了地上。

　　在穿衣服的时候，叶轻柔大声道：“算了，暮雪也不是小孩子了，我懒得再管你和她之间的事情。不过，你必须得答应我一点，不能让暮雪遭受到欺负！”


第529章 女孩子，都是要哄的！

　　这是有门儿啊？

　　其实，就算是叶轻柔不说，夏洛也不可能让叶暮雪遭受到欺负啊？再说了，宋可和任盈盈等人，根本就不是那样的人。

　　说实话，夏洛为什么要跟叶轻柔单独在房间中？

　　第一，他可以趁机将她再次给拿下了，让她知道知道男人的厉害。否则，老是让她给骑在脖颈上，心里真是不爽啊。

　　第二，给叶暮雪、宋可、杨果等人一个单独相处的机会，她们在走廊中，肯定会悄声地议论着。这样子，等到夏洛将叶轻柔给摆平了，估计她们也商量得差不多了。

　　这是一举两得的大好事啊！

　　连夏洛都想夸自己一声，我真是太特么机智了！

　　夏洛举起手来，大声道：“师姐，你尽管放心，我夏洛今天把话撂在这儿了，要是让暮雪遭受到欺负，我就……你看到那个灯了吗？灯灭我就灭。”

　　“男人说话，可以当真吗？”

　　不知道别人信不信，反正叶轻柔是不信。不过，这对于她来说，根本就不算什么。如果说，她要是听说叶暮雪遭受到了委屈，她会在第一时间杀过来，非阉掉了夏洛不可。

　　要是真阉掉了，你舍得吗？这话，也只能是在心里嘀咕嘀咕了，夏洛可不敢说出来，点头道：“行，师姐，你说怎么都行。”

　　“行，那咱们出去吧。”

　　叶轻柔在那儿穿着长裙，哼哼，都让夏洛给扯碎了。夏洛讪笑了几声，将外套裹在了她的身上，等会儿出去，一定亲自给她挑选一件。

　　叶轻柔问道：“你的意思是，陪我逛街？”

　　“对。”

　　“你看我，像是喜欢逛街的人吗？”

　　“呃……”

　　看着叶轻柔往出走，夏洛颠颠地几步追了上去，问道：“师姐，你往后有什么打算吗？”

　　“我？”

　　叶轻柔横了他两眼，哼哼道：“别以为我不知道你肚子里面的小九九，不就是也想着将我也收了吗？切，你以为我像宋可、任盈盈等人那么傻，就在你的这棵树上吊死啊？我保证会找一个比你强十倍、百倍的男人。”

　　“啊？”

　　这话，可真是让夏洛狠狠地吃了一惊。是，就算是叶轻柔不跟自己在一起，那夏洛也不会有什么太大的意见。因为，他知道叶轻柔不是那种甘愿嫁做人妇的女人。可是，她要是嫁给别人，这是他绝对接受不了的。

　　毕竟，她是他的女人啊！

　　夏洛吃惊道：“你……你是说，你还要嫁给别的男人？”

　　“怎么了？”

　　叶轻柔像是看着怪物一样，看着夏洛，问道：“就行你们男人，找好几个女孩子，就不行我们女人，找好几个男人吗？”

　　“呃，话是这么说，可是……难道，你的心中就没有我吗？”

　　“有啊！那又怎么了？我要是想你，晚上睡不着觉，兴许就会找你，让你陪我了。但是，我绝对没有嫁给你的意思。”

　　“你……”

　　可能，她还是难以接受自己有宋可、叶暮雪等好几个女人吧？夏洛是满脸的苦笑，刚才叶轻柔答应不再掺和叶暮雪的事情，那种好心情瞬间荡然无存。

　　有这么打击人的吗？

　　女人，是自私的动物，男人又何尝不是如此呢？这要是自己的女人，就想着将她给收罗到掌心中，让别的男人多看一眼，都不舍得。

　　可现在，要是叶轻柔突然嫁给了别的男人……夏洛真是难以接受。

　　感受着他低落的情绪，叶轻柔问道：“怎么了，心里不得劲儿？”

　　“没，没有。”

　　“口是心非！”

　　叶轻柔剜了他一眼，大声道：“这样吧，我把你列为头号选择的对象，总行了吧？再说了，我现在还没有心仪的男人呢，你担心什么。”

　　要是真有，那可真惨了。不过，夏洛相信，以叶轻柔独立的性格，还真有不可能干出嫁给别人的事情来。从小，二人就在村子里面了，他对她还是有一定的了解的。

　　夏洛倒是想笑，可怎么也笑不出来，就只能是苦笑了：“师姐，你能答应我一件事情吗？如果说，你真的有了心仪的男人，那就第一时间告诉我，行不行？”

　　“行，这个没问题。到时候，我还要让你看看，他适合不适合我呢。”

　　“好吧。”

　　任何一个男人，眼睁睁地看着自己的女人，投入到别人的怀抱，估计心里都不会好受。夏洛深呼吸了几口气，尽量不去想那些事情。

　　没事，没事，近水楼台先得月，只要他跟叶轻柔多多接触……实在不行，就多陪她几次嘛。一旦，她尝到了雨水交融的滋味儿，深陷其中，难以自拔了，那她自然是不会再爱上别的男人了。

　　对，就这么办了！

　　夏洛笑道：“不知道暮雪和宋可等人聊得怎么样了，咱们也该出去看看了。”

　　叶轻柔剜了他一眼，开门走了出去。

　　果然，宋可和沈凝竹、叶暮雪等人都在走廊中，当看到叶轻柔走出来，她们都用着一种异样的眼光看着她，直看得叶轻柔心里直发毛。

　　怎么感觉，像是做了亏心事似的呢？

　　叶轻柔瞪着眼眸，冷声道：“看什么？用不用我再自我介绍一下啊？我叫叶轻柔！”

　　宋可笑道：“知道，我们都知道。”

　　“那你们还这样看我干什么？”

　　“没，没什么。”

　　这要真是没什么，那可真是又鬼了。

　　叶暮雪凑上来，小声道：“师姐，你……刚才的声音倒是小点儿啊？我们在走廊中，都听得清清楚楚。”

　　“啊？”

　　难怪她们会这样看着自己了，叶轻柔的脸蛋腾下红到了耳朵根，这种事情，还真是让人羞窘啊！当时，她只是沉浸在了和夏洛的二人世界中，根本就没有去想其他的事情啊。

　　夏洛上来打圆场，问道：“凝竹，咱们哪个商场，有适合叶轻柔的女装？我陪她去买衣服。”

　　太狠了，这是玩儿SM了吗？真的没有想到，看着叶轻柔宛若人间仙子一般，不沾染着一丝俗世间的气息。可她叫起床来，会那么疯狂。

　　也幸亏，周围是没有别的人，否则……连宋可和沈凝竹等人都感到有些不太好意思了。这中间，宋可和沈凝竹、杨果还稍微好些，毕竟她们是过来人，可任盈盈、田娇娇、莫墨儿就不行了，脸蛋红扑扑的，都不好意思抬起来了。

　　沈凝竹从包包中，拿出来了一张VIP贵宾卡，交给了夏洛，大声道：“金鼎大厦旁边，有一个财富大厦，那里的三楼、四楼，都是买品牌服饰的，你看中了哪件，就直接刷卡就行。”

　　“好嘞。”

　　夏洛也不客气，将VIP贵宾卡放到了口袋中，大声道：“叶轻柔，暮雪，你们谁想购物去，这可是机会啊？”

　　“我去。”

　　“我也去，反正又不花自己的钱。”

　　田娇娇、杨果是踊跃报名，还有夏洛、叶轻柔、叶暮雪，就这样乘坐着电梯，来到了楼下，就去了财富大厦！要说，给叶轻柔买衣服，还真挺好买的，她就喜欢白色的长裙。

　　连续试了几家，终于是给她挑选了一款，束腰的那种。在胸襟上，有着条纹的装饰，往下又有着褶皱。当她换上了，从试衣间中走出来，当即让在场的人都眼前一亮。

　　实在是太超凡脱俗了！

　　不过，眼看着天气就要凉下来了，她这样只是穿了一件白色的长裙，肯定会有凉意的。当然了，她是不怕凉，可男人必须得心疼她不是？

　　当下，夏洛又给她挑选了一件小外套，套在了身上。这样显得，少了几分仙气，却有多了几分俗世间的气息。这样子更好，接地气嘛。

　　杨果和田娇娇也不放过，她们都在挑选着自己喜欢的衣服。女孩子，果然是都喜欢购物、爱美的。田娇娇陪着叶轻柔，两个人又去看那些金银珠宝、首饰了。

　　搁在之前，谁能想到，叶轻柔会跟她们相处在一起呢？

　　夏洛走到了叶暮雪的身边，微笑道：“暮雪，你怎么不挑选衣服啊？”

　　“我不知道挑什么才好……”

　　“我来帮你挑。”

　　一件，又一件的衣服试过去。叶暮雪就像是模特一般，不断地在夏洛的面前展示。夏洛也是很豪爽，买，都买！等到大包小包的都拎满了，夏洛问道：“暮雪，你跟宋可、任盈盈等人是怎么谈的？”

　　“很好啊？我们彼此都接受了对方……哦，对了，还有钱九九和林胜男吧？”

　　“对……暮雪，我对不住你……”

　　“没什么啊！”

　　让夏洛没有想到的事，叶暮雪竟然还挺看得开。只有男人有本事，才能有那么多的女孩子喜欢呢。否则，谁还稀罕看他一眼啊？

　　这倒也是啊！

　　等到杨果也挑了不少衣服，夏洛这才发现，叶轻柔和田娇娇不知道走到哪里去了。

　　杨果叫道：“我知道，她们肯定是去一楼了。”

　　“走，咱们到一楼去看看。”

　　夏洛都有些后悔了，往后跟女孩子逛街，可得把路长笙，或者是柯小北等人叫上，那样有拎包的呀？现在，他就一个人，双手都拎满了，可杨果和叶暮雪好像是还有些意犹未尽的样子。


第530章 弃子！

　　怎么办？

　　夏洛多有才啊？他立即将商场的保安给叫过来了，让他直接拎着东西，送到金鼎集团去。这年头，有钱就是大爷儿，他的一句话，让那保安有些受宠若惊，赶紧颠颠地去了。

　　等到了楼下，就见到田娇娇和叶轻柔正在挑选着首饰。一会儿，戴一串儿项链，一会儿又戴了个手镯……对于夏洛来说，钱不是问题，只要是她们能开心，比什么都强。

　　杨果和叶暮雪，也跟她们凑到了一起。

　　在门口的旁边，有一个小吧台，卖冷饮、奶茶、刨冰什么的，生意还挺红火。夏洛也点了一杯奶茶，刚刚喝了两口，就见到有一个人跌跌撞撞地冲了进来。不对，应该说是两个人，他的背后还背着一个人。

　　这两个人的身上，都有着血污，看上去狼狈不堪。

　　他们没有任何的停留，拔腿就往商场里面跑。商场内，购物的人挺多的，一旦他们钻入人群中，很快就会被吞没掉。可是，他们的身上有血污，实在是太显眼了。有的女孩子看到了，吓得失声尖叫，人群当即让开了一条道路。

　　咦？

　　夏洛不禁惊异了一声，这两个人，他认识啊？正是幻影门的齐天禄和齐天寿。齐天寿受的伤，还是他和叶轻柔联手，给打伤的呢。他有些不太明白，在废弃工厂的时候，他们不是跟武刚、吴中邪逃脱掉了么，又怎么会突然出现在财富大厦呢？

　　看着他们逃走的方向，正是卫生间。

　　夏洛不慌不忙的，也跟着走了过去。

　　突然，又有几个人冲了进来，他们看上去倒没有什么特别的地方，但眼睛扫视着周围，带着股子狠色。这很明显，是来找人的呀？

　　夏洛故意挡在了他们的身前……一个男人上前将他给扒拉到了一边去，骂道：“滚远点儿。”

　　夏洛不乐意了：“你们干什么啊？这又不是你们家，还不让人走路了呀？”

　　“臭小子，你是活腻味了是吧？”

　　那人作势要上来揍夏洛，却让旁边的一人给拽住了，他笑了笑，问道：“对不住了，我们这个兄弟……嘿，他的钱包让人给偷了。你看到了吗？是两个五十来岁的人，他们的身上有着血污……”

　　“哦？他们偷了你们的钱包？”

　　“对，对，就是这样。怎么，你看到他们了吗？”

　　“看到了呀！”

　　夏洛伸手一指后门，大声道：“刚才，我看到他们跑进来，就急匆匆地从那边跑出去了。”

　　“谢了。”

　　这几个人头也不回，立即追了上去。

　　他们是什么来路，龙帮的人吗？如果真是龙帮的人，应该能认识自己吧？夏洛还有些小郁闷，看来，自己的名声还是不够响，否则，应该像大明星那样，走到哪儿都有人认识自己，跟自己拍照，或者是签名才对。

　　叶轻柔、杨果等人还在兴奋地挑选着项链、手链什么的，夏洛也没有跟她们打招呼，就起身跑到了卫生间。房门紧闭着，他试着推了两下，也没有推开。

　　这样大白天的，两个老男人躲在里面，能干什么？不会是搞基吧？一想到这事儿，夏洛都不禁一阵头皮发麻。不过，要是真的搞那种事情，你们去宾馆好不好……嘭！他一脚就将房门给踹开了。

　　啧啧，果然啊！

　　齐天寿瘫坐在地上，齐天禄的衣服都脱下来了……夏洛问道：“你们要干什么？能不能换个地方啊？要是没有钱的话，我会在宾馆中，给你们开一个房间……”

　　“夏洛？”齐天禄和齐天寿当即紧张起来，冷声道：“你想干什么？”

　　“我干什么？这话，应该是我问你们才对吧？你们想干什么？”

　　齐天禄从腰间摸出了一把匕首，冷笑道：“夏洛，那天让你侥幸逃掉了，今天，你甭想活着离开。”

　　咔哒！夏洛反手将房门给关上了，更是反锁了，笑吟吟地道：“哦？你们想杀我？好啊，那我将房门给关上，你们想怎么杀，就怎么杀。”

　　“好，这可是你自找的。”

　　“对，我就是自找的，来吧！”

　　他大喇喇地站着，就这样笑望着齐天禄。

　　齐天寿几乎是可以忽略不计了，很明显，他又受伤了，比昨天晚上的伤势更是严重。现在的他，躺在地上大口大口地喘着粗气，估计连动弹都不能了。

　　而齐天禄，倒是微弓着身子，就像是一条毒蛇，狠狠地盯着夏洛。只要夏洛的精神稍微松懈一下，他就有可能蹿上来，狠狠地咬他一口。

　　可是，现在的夏洛，自从进来就没有戒备过啊？那他们为啥还不上来？

　　齐天禄不屑道：“让我上去？哼，你要是男人，你就上来。”

　　夏洛笑了：“为什么我上去啊？不是说，你们要杀我的吗？我现在，再给你们机会，总不能让我上去送死吧？”

　　“……”

　　齐天禄都不知道说什么才好了。

　　夏洛是有恃无恐，呵呵道：“行了，你也别硬撑着了，估计也受了重伤吧？再这样硬撑下去，对你没什么好处。”

　　齐天禄哈哈大笑道：“我受伤了？对，我是受伤了，那我不一样能宰了你。”

　　噗！他张嘴喷出来了一口血水，但是他的身子一晃，瞬间就到了夏洛的面前。他挥着手臂，横扫夏洛的咽喉。

　　鹰眼！夏洛低喝了一声，齐天禄的动作一丝不差地全都落入了他的眼中，感觉慢了许多。啪！他一伸手，就将齐天禄的手腕，给扣在了掌心中，跟着一脚，将齐天禄给踹翻在地上了。

　　看来，还真是让他给猜对了。齐天禄和齐天寿不知道是什么原因，受了重伤，根本是已经手无缚鸡之力了。当然了，他刚才之所以将房门给关上，那也是形同虚设。一旦他真的干不过齐天禄，一头撞开就是了。

　　房门，一样能撞得支离破碎。那样做，只是在心理上，给齐天禄、齐天寿造成压力。

　　骨碌碌！齐天禄在地面上翻滚了好几下，一直撞到了墙壁，这才停下来。噗噗！他张嘴，又喷出了两口血水，看来，伤势挺严重啊。

　　那一脚，夏洛还是挺有分寸的，根本就没有用什么力量。可即便是这样，齐天禄还承受不住，看来，真的是已经成了强弩之末！

　　“天禄！”

　　齐天寿爬到了齐天禄的身边，将他给抱住了，激动道：“你……你怎么样，没事吧？”

　　齐天禄挣扎着爬了起来，身子摇摇晃晃的，可他抹了下嘴角的血迹，还是狠狠道：“我没事！夏洛，你有种就上来，看爷爷会不会怕了你。”

　　夏洛叹声道：“唉，你们这是何苦呢？说说吧，这到底是怎么回事？昨天晚上，你们逃走了，可没有受这么严重的伤势。”

　　“这是我们的事情，关你什么事？”

　　“我是懒得管你们……可是，田光光是我兄弟，看在他的面子上，我也不能见死不救。”

　　“田光光？”

　　齐天禄和齐天寿的脸上，都露出了复杂的神情。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，又丢给了他俩一人一根，连带着火机也丢过去了，淡淡道：“刚才在商场门口，有几个人追上来……我说你们从后门逃走了。一时半会儿，他们是不可能追上来了。”

　　“夏洛，你为什么要救我们？”

　　“我不是说了吗？我这都是看在田光光的面子上。”

　　夏洛问道：“怎么样，现在可以说原因了吧？”

　　看得出，齐天寿的性子比较急，又比较激动，愤愤道：“这一切，都是龙千羽和齐天元，干的好事。”

　　“哦？怎么了？”

　　人活着，就得有活着的价值。如果说，你创造不了价值，那别人还会惯着你吗？当齐天禄背着齐天寿从废弃工厂跑出来，还有武刚和吴中邪，来到了龙帮的一个秘密据点，等了好久，终于是跟龙千羽会合了。

　　现在的龙千羽，已经换了一身干净的衣服，但是从他的眼神中、脸上、动作上，还是看得出他之前的狼狈。

　　这一切，都是夏洛害的，他们说什么也不能放过下来。

　　齐天寿看着夏洛，怒道：“夏洛，我们是跟你过不去，那是龙千羽许诺事成之后，让我们当上幻影门的宗主，还会给我们一大笔钱……我们就干了。可是，龙千羽这个丧尽天良的禽兽，他竟然干出了过河拆桥、卸磨杀驴的勾当。”

　　夏洛问道：“刚才追杀你们的人，就是龙帮的人吗？不至于吧？我想，就算是你们受了重伤，等到养好伤了，一样可以为他所用，他也不至于追杀你们啊？”

　　“特么的！”

　　齐天寿吐了口血沫子，骂道：“因为，齐天元、齐天玑来了，投靠了龙千羽。当时，要不是我们反应快，从楼上跳下来，估计已经命丧黄泉了。刚才追杀我们的人，是幻影门弟子，不是龙帮的人。”

　　“什么？”

　　这倒是大大出乎了夏洛的意料之外，虽然说，他跟龙千羽认识的时间不是很长，但是对龙千羽实在是太了解了。既然有了更好的棋子，那齐天寿和齐天禄，自然就成了弃子了！


第531章 不得不接受的条件！

　　这算是一种悲哀吗？

　　看着齐天寿和齐天禄的狼狈模样，夏洛的心中竟然升起了一丝不忍！

　　夏洛问道：“怎么样，往后有什么的打算吗？”

　　“什么打算？”

　　齐天寿恨恨道：“等我们的伤势恢复了，非宰了龙千羽和齐天元、齐天玑不可……”

　　“你们真是这么想的？”

　　“是。”

　　“我倒是可以考虑考虑，给你们一个容身的地方。”

　　“什么？”

　　一直在深山老林中修炼了，齐天寿和齐天禄跟都市生活，都要脱节了。现在，他们遭受到了幻影门的追杀，惶惶如丧家之犬，连个逃命的地方都没有了。要不然，以他们的身份地位和尊严，是不可能躲藏到卫生间中来。

　　说白了，实在是没招儿了！

　　齐天禄狐疑地看着夏洛，问道：“你为什么要帮助我们？”

　　“很简单，咱们都有着共同的敌人。”

　　“你就不怕我们突然反了你？”

　　“怕！所以，你们必须得答应我一个条件……毕竟，你们之前也伤害过我。你们看这样行不行？你们教我幻影步，我就收留你们。”

　　“什么？”

　　齐天寿和齐天禄都不禁一怔，一口就回绝了：“你别想了，幻影步是我们幻影门的不传之秘，是不可能传给外人的。”

　　夏洛就笑了：“你们幻影门？别忘了，你们现在正遭受着幻影门的追杀，能不能活下去都两码事呢。”

　　“呃……”

　　齐天寿和齐天禄互望了一眼对方，大声道：“这样……夏洛，你在外面等我们一会儿，让我们商量一下，你看行不行？”

　　“这没问题。”

　　夏洛很光棍儿，转身就走了出去。蝠音！反正，他在走廊中，可以清楚地听到他们的谈话声，就跟在身边一样。当然了，齐天寿和齐天禄都不知道。

　　就听齐天寿问道：“天禄，你说，咱们真的要跟夏洛合作吗？”

　　齐天禄苦笑道：“要是不跟他合作，你说，咱们还有别的什么法子吗？别说是报仇了，估计连活下去都难。”

　　“可是，我总感觉这个家伙太过于狡猾，奸诈，咱们要是跟他合作了，真怕他把咱们的骨头渣子都给吞了，而咱们还什么都不知道。”

　　“是啊，他可是什么事情都干得出来。”

　　“那咱们就跟他合作算了，不就是幻影步吗？咱们教他，他能不能学会，那就是他的事情了。”

　　“对呀！”

　　让齐天寿这么一提醒，齐天禄也不禁眼前一亮。要知道，幻影步是幻影门的不传之秘，是鬼影步和瞬移融合为一体的极致！这可不是说，谁都能修炼的。

　　齐天玑跟他们的岁数不相上下吧？可齐天玑到现在，还不是会幻影步。有些时候，不是说，你能修炼就能成功，得讲究机遇和悟性，还有一丝丝是运气。

　　齐天寿和齐天禄就笑了，他们教了夏洛，夏洛过了几十年再修炼成功，还有用吗？紧接着，二人又嘀咕了一阵，既然夏洛都开出条件了，那他们也应该开出条件。

　　什么？

　　第一，就是钱，这年头，有钱能使鬼推磨。越是没钱，越是感觉到钱的可贵！

　　第二，当然就是人脉了！龙千羽和齐天元的手下，有那么多人，单凭着齐天寿和齐天禄两个人，又怎么可能会报仇雪恨呢？人家根本就不用你上，只是一挥手，手下的那些人前仆后继的，就够他们受的了。

　　可夏洛不一样啊？

　　夏洛的手底下，有一批人手，都可以派上用场。

　　就这么干了！

　　二人商定完毕，将夏洛给叫了进来，并且跟夏洛说了一下。

　　夏洛微笑道：“这么说，你们这是跟我讲条件了？”

　　“对，你要是不答应，我们是不会跟你合作的。”

　　“就这事儿啊？”

　　夏洛呵呵道：“我还以为是什么大不了的呢，行，我都答应你们。要不，你们看这样行不行？你就来当保镖，每个月十万块，年终有奖金……要是真的跟齐天元，或者是龙千羽干起来，我保证是派出我的人手。”

　　“当保镖？不行，我们不干。”

　　“为什么不干？难道说，我就白白地养着你们啊？我跟你们说，这个保镖，你们是当也得当，不当也得当。要是我不管你们，你们信不信？估计连这个门儿都走不出去，就得让人家幻影门的人给干掉了。”

　　齐天寿嗤笑道：“他们找不到我们。”

　　夏洛微笑道：“能，肯定能。我出去，会跟他们说，你们就在这里。”

　　“你……”

　　太禽兽了，连这种事情都干得出来。可是，他们还有选择的机会吗？这要是让外人知道了，非笑掉了大牙不可。堂堂幻影门的长老，竟然沦落到了给人当保镖的地步……呜呜，传讲出去，好说也不好听啊。

　　夏洛叹声道：“唉，我就不明白了，面子又值几个钱啊？你们以为，当我们的保镖还掉了面儿了？可在我看来，这绝对是一种荣幸。别人，就算是上赶着来当保镖，我还未必干呢。”

　　齐天禄大声道：“夏洛，要是我们干掉了齐天元，能当上幻影门宗主了，我们就离开。”

　　“当然可以了，这没问题啊。”

　　“还有，我们要是离开了，你立即给我们一百外。”

　　“就一百万啊？我给你们两百万。”

　　“成交！”

　　可恨是可恨，可真是让人难以拒绝啊！

　　当下，夏洛立即给路长笙、柯小北、程浩轩打电话，让他们立即带人过来，把齐天禄和齐天寿带金樽商务会所。现在的洛江市，那就是不平社的天下，没多大会儿的工夫，他们就赶过来了。

　　同时，他们带来了衣服，帮着齐天寿和齐天禄换了一下，就像是搀扶着醉汉一样，将两个人给带到了车上，一溜儿烟没影了。

　　夏洛走出来，就见到叶轻柔和杨果等人，竟然还在挑选着……女人啊！难道一看到金银珠宝、首饰什么的，就迈不动步吗？

　　叶轻柔大声道：“夏洛，你干什么去了？快看，我戴着个手链，好看吗？”

　　“好看。”

　　“这条项链呢？”

　　“也好看。”

　　看这丫头的模样，笑起来就像是一个小孩子。可夏洛，却怎么也笑不出来。一直在李家坳中生活了，她和叶暮雪什么时候见过这些东西？就更别说是买来戴了。

　　夏洛大手一挥，很是豪爽的道：“你们看中了什么，就都买下来，千万别客气了。”

　　“夏洛，你真是太好了。”

　　“那是当然了，反正又很不是花我的钱。”

　　夏洛笑着，让她们继续在这儿挑选，低声道：“莫墨儿，你跟我走一趟，有两个人要让你帮忙检查一下伤势。”

　　“好。”

　　莫墨儿也没问是谁，对于什么金银珠宝、首饰，她还真是不太热衷这些。有那工夫，她还不如看一会儿医学书籍，或者是司马玄给他的阵法笔记呢。

　　“师姐，你们在这儿挑着，我和墨儿有点事情。”

　　“去开房吗？去吧，去吧。”

　　“呃……”

　　女人啊！怎么突然间从少女到了女人的蜕变，会有这么大的变化呢？之前的叶轻柔可是冷冷冰冰的，宛若人间仙子一般，不沾染任何俗世间的气息。

　　可是现在呢？在金银珠宝的面前，还是将她给打败了。看来，每个女人的心中，都是有一个珠宝情结！早知道这样，夏洛还费那么大力气，来说服叶轻柔干嘛啊？甚至是，还使出了浑身解数，把她给陪爽了。

　　直接，将她给带过来，让她来挑选金银珠宝、首饰的，估计会立即将她给搞定了！

　　叶暮雪问道：“夏洛，你和墨儿去干什么啊？”

　　夏洛道：“有点事情，你和师姐在这儿，我们等会儿就回来。”

　　“行，你去吧。”

　　看人家，多温柔！

　　夏洛和莫墨儿出来，立即叫了辆的士，直奔金樽商务会所。一般情况下，这里的白天是不营业的，都是路长笙和宋猛，在这儿特训不平社的那些弟子。

　　二人走进来，程浩轩就在门口，立即迎了上来，恭敬道：“夏哥，你过来了。”

　　自从夏洛去了趟腾冲镇，把柯小北等矿工们都给带出来，程浩轩就投靠了夏洛。现在，矿坑还在运作着，却是交给了程浩轩的老爹。毕竟，这是赚钱的生意，哪能说丢掉就丢掉呢？

　　跟了夏洛这么久，程浩轩的身上没有了那种纨绔子弟的脾气，倒是变得谦虚、稳重了许多。

　　没办法，这都是拳头教训出来的。这要再没有点儿记性，真是白活了。

　　夏洛点点头，问道：“浩轩，那两个人呢？怎么样？”

　　“长笙把他们给带到后院儿去了，我这就带你们去。”

　　“好。”

　　程浩轩在前面带路，夏洛和莫墨儿跟着他，很快就来到了后院儿。就在二楼的一个房间，齐天寿和齐天禄坐在椅子上，脸色苍白，倒也刚强。

　　可真正明白的人，都知道，他们这是在咬牙硬撑着！

　　夏洛微笑道：“两位老哥，怎么样？我给你们带来了医生了。”

　　“就在这个女孩子？”

　　齐天寿和齐天禄，还有些不太相信。

　　莫墨儿笑了笑，走过去，把手搭在了齐天寿的脉门上，淡淡道：“你受了几处皮外伤，又让人给打了一拳，受了内伤。要是不尽快根治的话，不出七天，你就会跟普通人一样，功夫尽失……”


第532章 神医妙手

　　不出七天，功夫尽失！

　　这是开玩笑吗？齐天寿的脸上当即就变了颜色。

　　紧接着，莫墨儿又把手搭在了齐天禄的脉门上，好一会儿，这才道：“你的伤势更是严重，皮外伤倒是没有什么，但是内伤比较严重，五脏都已经移位了。你现在，完全是硬撑着，再不想办法治疗的话，活不过今天晚上十二点！”

　　“什么？”

　　齐天寿当即就怒了，叫道：“小丫头，你懂不懂医术啊？不懂的话，就别乱说，他怎么可能会有这么严重的伤势呢？”

　　莫墨儿淡淡道：“我说的都是实话，严不严重，不信问他啊？”

　　“对，她说的是真的。”

　　齐天禄苦笑着，问道：“小丫头，你能根治了我们的伤势吗？”

　　“应该没问题。”

　　“啊？”

　　这让齐天禄和齐天寿，又是吃了一惊。别人不知道，他们自己自然是知道自己的伤势，有多严重。如果说，不是内伤发作，齐天禄也不可能带着齐天寿，躲逃到卫生间中去了。

　　多狼狈？多有失自尊啊！

　　如果说，不是为了报仇雪恨，他们早就不想活了。

　　这样活着，就是一个憋屈啊！

　　齐天寿吃惊道：“你……你别逗我们，你真的能治愈了我们的伤势？”

　　夏洛笑道：“你们可能不知道吧？她是塞北莫家的人。”

　　“莫家……莫问天是你什么人？”

　　“是我爹。”

　　“难怪了。”

　　齐天寿和齐天禄大喜，连忙道：“我们跟你爹也有过几面之缘，既然你是塞北莫家的人，那自然是没什么问题了。好，好啊，真是天无绝人之路啊。”

　　莫墨儿淡笑道：“我能治愈了你们的伤势，不过……你们答应了夏大哥的事情……”

　　“这没问题啊！”

　　齐天寿大声道：“这样，你现在就来治疗天禄师兄弟伤势，如果他的伤势治愈了，我就立即将幻影步的练功秘笈，交给夏洛。”

　　“好。”

　　“等一下……”夏洛还是有些担心莫墨儿的，因为，莫墨儿的体质比较弱，别因为救他们，再把自己给累倒下了。那样，可就真是得不偿失了。

　　如果说，让夏洛在幻影步和莫墨儿之间做一个选择，他会毫不犹豫地去选择莫墨儿。即便是没有功夫，那又怎么样？他可以去修炼化龙诀。可要是没有了莫墨儿，这对他来说，将是人生中的一个最大的痛事！

　　看着夏洛关切的模样，莫墨儿轻笑道：“没事的，他这是小事，我用银针就能化开他体内的淤血。一旦他的经脉贯通了，自己就能运功疗伤了。”

　　齐天禄大喜：“对，对，我可以自己疗伤。”

　　“那好吧！你多加小心。”

　　“明白。”

　　塞北莫家是中医世家，更是精通针灸之术。虽然说，莫墨儿不擅长伏羲九针，但是对于化开体内的淤血，倒是没有什么问题。

　　当下，齐天禄褪掉了上衣，坐到了凳子上。这下，夏洛和齐天寿等人，都不禁吃了一惊。在齐天禄的背部，清晰地有一个掌印，已经浮肿了，发起了紫红色。

　　这是一巴掌，拍在了他的后背上。如果说，不是他的内劲修为精湛，这一巴掌已经要了他的性命。可以说，他带着齐天寿逃离，完全是仗着一口气，硬扛着。否则，他就不会在卫生间中，跟夏洛叫号，让夏洛上来了。

　　这不是他的风格！

　　齐天寿很激动，泪水差点儿流出来：“天禄师兄……”

　　齐天禄笑道：“没事，有塞北莫家的小丫头，你还怕什么？”

　　从背包中，拿出来了一个檀木箱子，打开箱子，里面有一排银针。莫墨儿挑选了一支又长又细的，在消毒后，轻轻刺入到了齐天禄背部的掌印中。

　　嗤！一股浓黑的血水，流淌了出来。

　　这样，连续地扎针，再挑针……持续了有十几分钟，黑血才算是流干净。一直等到流出来的是艳红的鲜血，莫墨儿突然间一针，刺入到了他的背部穴位中。

　　“嗯……”齐天禄也是够刚强的，紧咬着牙关，愣是没有吭一声。就见到莫墨儿的手指，快速地捻动着针尾，很有节奏地进进出出，频率相当快。

　　这样子，也行？

　　夏洛和齐天寿、程浩轩等人都暗暗吃惊，那么细长的一根银针，刺入到体内，人还会没事儿？实在是太玄妙了。这样再次持续了有十多分钟的时间，莫墨儿终于是拔出了银针。

　　她的额头上，渗出了汗水，甚至是都有些微微地娇喘了。这绝对是一件力气活儿，太过于消耗人体的精气神了！她也顾不得擦拭汗水，又再次将银针，刺入到了齐天禄背部的又一个穴位。

　　跟之前一样的动作，手指捻动着针尾……又换一个，再换一个，这样整整刺了五个穴位，莫墨儿这才停下来。

　　夏洛轻轻地帮着她擦拭额头的汗水，莫墨儿大口大口地喘息着，跌坐在沙发上，都起不来了。

　　谁都没有说话，只是把目光落到了莫墨儿的身上，不知道她有没有治愈了齐天禄的伤势！好一会儿，莫墨儿才算是透过一口气来，问道：“齐前辈，你试着运行内劲来试试？看有没有贯通？”

　　“好。”

　　齐天禄不敢怠慢了，这可是关系到他人生命运的时刻啊！他盘坐在地板上，立即调息着身体的内劲。一点点，一点点，当内劲围绕着身体，运行了一个小周天，这才停下来。

　　他的脸上，已经有了红晕，兴奋道：“好，好，我受损的经脉贯通了，可以运功疗伤了。”

　　“那就好。”

　　“小丫头……哦，你是叫莫墨儿是吧？往后，你就是我齐天禄的救命恩人，请受我一拜。”

　　噗通！齐天禄跪在了地上，作势就要给莫墨儿磕头。

　　这是干嘛呀？你说，你都那么大岁数的人了，还给一个小丫头磕头，这不是给人家折寿吗？莫墨儿也吓了一跳，她连忙道：“你赶紧起来……”

　　夏洛赶紧上去，将齐天禄给抱起来了，郑重道：“齐前辈，你千万别这样，我们可受不起。”

　　齐天禄激动道：“行，行，那我就不说那些客套话了。夏洛，这个给你。”

　　他从口袋中，摸出来了一本薄薄的小册子。夏洛打开一看，有点儿像是那种连环画书，上面是图画，下面有文字注解。图画很简单，就是一个人在那儿走动着……而注解，是关于行走的方位，还有对于运气、穴位等等的运用。

　　这，正是幻影门的不传之秘——幻影步！

　　一旦练成了，就会出现几道幻影，让人琢磨不透，哪个是真，哪个是假！

　　夏洛兴奋道：“谢谢，谢谢齐前辈。”

　　“哈哈，这是咱们谈的条件，你谢什么？要是谢，也是应该我们来谢莫家的这个小丫头才对。”

　　“那咱们就谁也不说谢了。”

　　在旁边，齐天禄来指点夏洛修炼幻影步。莫墨儿再休息了一阵后，又帮齐天寿根治伤势。想对齐天禄而言，齐天寿的伤势要想对轻不少。

　　噗！很快，齐天寿吐出来了一口淤血，身体已经恢复了七七八八。往后，那就不是莫墨儿所能做的事情了，要齐天禄、齐天寿自己，来慢慢地修炼、调养了。相信，用不了多久，他们的伤势就可以复原，恢复如初了。

　　齐天寿转过身子，大笑道：“哈哈，夏洛，我跟你说，幻影步可不是一朝一夕就能练成……呃，你……”

　　当看到夏洛，在地面上来回走动着，齐天寿长大着嘴巴，再也说不出话来了。这……这还是人吗？同样吃惊的，还有齐天禄。一直以来，他们就觉得自己是练武的天才了，可领悟了幻影步，也花费了好多年的时间。

　　可人家夏洛呢？这才多久啊？虽然说，他还没有完全领悟幻影步，但至少是已经入门了。看着他走路的姿势、动作，都怀疑他是不是之前就修炼过幻影步。

　　突然，夏洛停下了脚步，问道：“齐前辈，你看我这样走对不对？”

　　咕噜！齐天禄吞了口吐沫，问道：“夏洛，你之前……真的没有修炼过幻影步？”

　　“我要是修炼了，又怎么可能还会向你们要秘笈呢？”

　　“你……你这是超级天才啊！”

　　齐天寿叫道：“你就照着这样修炼下去，我想，用不了多久，你就能真正地领悟了幻影步……哈哈，齐天玑啊齐天玑，你是做梦都没有想到，别人会几个小时就入门了吧？”

　　这么多年来，齐天玑一直在想着修炼幻影步，都没有什么效果。可人家夏洛呢？人比人得死，货比货得扔，这要是让齐天玑知道了，很有可能会当即跳河自杀了。

　　这也太刺激人了吧？

　　齐天禄让夏洛继续修炼，他走到了齐天寿的身边，低声道：“天寿师弟，你说，夏洛这个人怎么样？”

　　“他？太有心计，但是重义气，豪爽，是我辈中人！”

　　“呃……”

　　真的没有想到，齐天寿对夏洛会有这么高的评价。

　　齐天禄就又道：“那你觉得，咱们收他为徒，怎么样？”


第533章 独角戏！

　　收夏洛为徒，这不算是引狼入室吧？

　　关键是，他们Hold不住夏洛啊！

　　齐天寿问道：“天禄师兄，你……你真不是在开玩笑？”

　　齐天禄沉声道：“我是认真的！我问你，夏洛是不是练武的奇才？”

　　“是……”

　　“这不就行了？如果说，咱们收他为徒，他绝对能够振兴幻影门，打败齐天元！那样子，传将出去，咱们也风光啊？因为，咱们是他的师傅。”

　　“对呀。”

　　齐天寿就笑了，哈哈道：“天禄师兄，你真是太有才了。”

　　连齐天禄都觉得，他的这个法子，真是太完美了，笑道：“这事儿，还不知道夏洛会不会同意呢。”

　　看着沉浸在修炼幻影步中的夏洛，齐天寿和齐天禄都笑了。这实在是一个太难以拒绝的条件了，有多少人求爷爷、告奶奶的，想拜他们为师，他们都没有答应。

　　现在，他们主动收夏洛为徒，说穿了，那就是夏洛的荣幸！还拒绝？他高兴还来不及呢。

　　莫墨儿下去休息了，齐天寿和齐天禄就这样坐在旁边，指点着夏洛修炼幻影步。这样，一直忙到了日落黄昏，夏洛终于是停了下来。

　　算起来，只是大半天的时间吧？夏洛已经走得有模有样了。虽然说，他还没法儿搞出幻影来，但相信不禁就能做到了。

　　夏洛坐下来，大口大口地喘息着。接过路长笙递上来的水，咚咚咚几口就给干了下去。

　　“齐前辈，怎么样？你们看我这样修炼，还对吗？”

　　“对，对，太对了。”

　　齐天禄笑了，笑得就像是一条老狐狸。这让夏洛的心就揪了起来，这两个老家伙不会故意教自己错的，好让自己走火入魔吧？看他们的笑，真不像什么好人。

　　夏洛小心道：“齐前辈，那……你们还有什么要对我说的吗？”

　　“没有……哦，有，有。”

　　齐天禄挺直着胸膛，大马金刀一般地坐在椅子上，凛然道：“夏洛，我问你一句话，你觉得幻影门怎么样？”

　　“幻影门？这是古武门派，肯定是非常强大了，门下弟子个个都是精英……”

　　“哦？这么说，你对幻影门挺感兴趣了？”

　　“呃……”

　　夏洛有些不太明白，问道：“齐前辈，你的意思是……”

　　说话就说话，单刀直入多好，干嘛非得打兜圈子啊？齐天寿就不太喜欢这些，大声道：“夏洛，我和天禄师兄刚才想了想，想要收你为徒。”

　　“什么？收我为徒？”

　　“对，对，一旦你成为了我们的弟子，那就是将来的幻影门门主了。”

　　看着齐天寿和齐天禄灼灼的眼神，还有自信满满的模样，一瞬间，夏洛终于是把握了他们的心思。可是，他又怎么可能会加入到幻影门呢？

　　不是金刚门弟子，但是他修炼了锻体术和化龙诀。

　　不是幻影门弟子，但是他修炼了瞬移、鬼影步，现在又修炼了幻影步。

　　不是巨木门的人，但是他有着可以媲美，甚至是比开山劲更厉害的力量。

　　应该说，金泽云、何其道、觉明等人，都想让夏洛加入到他们的门派中，可他们都没有提出来。因为，夏洛就是夏洛，他是李商周的儿子！

　　夏洛沉吟了一下，咳咳道：“齐前辈，是这样的，能够拜入到你们的门下，是我的荣幸。但是……我这个人，向来是浪荡惯了，就是受不了约束……”

　　啊？听这家伙的意思，他这是在拒绝吗？

　　齐天寿和齐天禄有些不太明白，为什么别人都是上赶着拜入到他们的门下，而夏洛会拒绝呢？什么放浪，这都不是理由。

　　齐天寿大声道：“没事，我们不约束你……”

　　“我杀了不少幻影门弟子，他们不会欢迎我的。”

　　“有我们在，到时候，我们干掉了齐天元、齐天玑，看谁还敢反抗？”

　　“这个……田光光是我的大哥，他是幻影门顶门大弟子，就算是当门主，也是他来当门主才对。你们说，我怎么可能会抢走了他的饭碗儿呢？这样，如果说齐前辈真要是收弟子的话，我建议你们收了田光光吧？等到干掉了齐天元、齐天玑，他就是幻影门的门主。”

　　“呃……”

　　这家伙，翻来覆去的，就是不同意啊！

　　齐天寿有些恼火，叫道：“夏洛，你别敬酒不吃吃罚酒，我们这样做，是看你确实不错……”

　　“怎么，你们还想清理门户吗？我不是幻影门弟子。”

　　“你……”

　　“天寿师弟。”

　　齐天禄伸手按在了齐天寿的肩膀上，呵呵笑道：“夏洛，他太激动了，你别放在心上。你拜不拜我们为师，那是你的自由。不过，这次你救了我们，确实是应该谢谢你。”

　　夏洛毫不客气的道：“别忘了，你们答应我的条件，来当保镖的。”

　　“没问题。”

　　“行，那我就不打扰你们休息了，暂时，你们就先待在这里养伤吧。”

　　夏洛跟路长笙打了个招呼，起身去找莫墨儿了。

　　路长笙给齐天禄、齐天寿安排了一个两室一厅的房间，虽然说不是那么特别豪华，但是绝对称得上舒适，沙发、电视、冰箱等等，都是一应俱全。

　　二人坐在沙发上，真是感慨万千。

　　齐天寿问道：“天禄师兄，刚才是多么好的机会啊？你怎么不帮我劝说夏洛呢？”

　　“我问你，夏洛是不是不愿意拜我们为师？如果说，真正地动起手来，不说咱们有没有伤在身，人家这样收留咱们，咱们也没有必要那样做啊？”

　　“那你说怎么办？难道，就不收夏洛为徒了吗？”

　　“当然收了。”

　　齐天禄笑道：“你急什么？咱们现在要做的是两件事情，第一，养伤，第二，给夏洛时间。我就不信了，等到咱们养好了伤势，更是干掉了齐天元，让他来当幻影门门主，你说他能不干吗？没有几人，能抵挡得了这样天上掉馅饼的诱惑！”

　　“高！”

　　齐天寿一挑大拇指，兴奋道：“天禄师兄，你的这一招太厉害了，我现在都能想象得到，夏洛拜倒在咱们的面前，高呼师傅的模样了。哈哈……”

　　夏洛自然是不知道齐天寿和齐天禄的打算，不过，有这样的两个人在沈凝竹的身边，来保护着她，倒能让他放心不少。毕竟，能真正将他们打伤的人，真不多。

　　如果说，他们不是受伤了，那些幻影门弟子也不可能追杀他们，惶惶如丧家之犬了。

　　莫墨儿在房间中，休整了一阵，已经恢复得差不多了。夏洛和她从金樽商务会所中出来，已经是日落黄昏了。二人立即赶往了市第一人民医院，柳重吾的伤势已经稳定下来了，就等着夏洛和宋可等人去华东军区，然后他和寇越等人，就去塞北了。

　　“柳大哥，那咱们就在塞北见面吧？”

　　“好。”

　　柳重吾抓着夏洛的手，笑道：“你可别让我们失望了，争取混个队长当当。”

　　夏洛大笑道：“哈哈，我尽力。”

　　说句实在话，夏洛进入神卫，还真是冲着队长去的。二十多年前，他爹李商周就是队长，那二十年后的今天……他也要成为队长。

　　因为，他是李家的后人！

　　等再次回到了金鼎集团，宋可、叶暮雪、任盈盈等人都在这儿，却没有看到沈凝竹。让夏洛感到惊奇的是，叶轻柔竟然跟她们有说有笑的，就像是认识了多年的好姐妹一样，没有了什么隔阂。

　　这……这变化也太快了吧？

　　在叶轻柔的脖颈上，戴着一串儿精致的项链，心形吊坠，刚好是深陷入胸前的沟壑中。她的手腕上，戴着手链，连手指上都戴上了一枚戒指。

　　看来，“糖衣炮弹”的攻势，是相当可怕啊！

　　在严刑拷打下，你招不招？肯定是不招了，我是宁死不屈的人。

　　在金钱的利诱下，你招不招？呃……我不那么贪财！

　　在美女的利诱下，你招不招？招，我立即就招。等到第二天，我还想招，可惜，就被枪毙了。

　　这是男人在面对诱惑的时候，而女人呢？估计金银珠宝、首饰，还有品牌服饰、化妆品等等，这些比金钱、帅哥的诱惑力更大！

　　仙子啊，你也有沦陷的那一天！

　　当然了，这是夏洛最想看到的一幕了。

　　就像是领导视察一样，夏洛边走，边摆手，大声道：“同志们好。”

　　“轻柔，你戴这个项链真漂亮。”

　　“真的吗？”

　　“是啊，等明天，我们带你去一个地方……”

　　干嘛呀？怎么当自己不存在了似的呢？夏洛又大声道：“同志们好！”

　　她们一起看了看夏洛，然后又嘀咕着自己的事情。

　　呃……太郁闷了，这是让自己唱独角戏啊！夏洛就坐到一边，给白探花、慕容小妖、陈倾豪、赵梓涵等人拨打电话，他们都回到了各自的家族，或者是师门，跟长辈商量一下去华东军区参军的事情，不知道情况怎么样了。

　　当接到夏洛的电话，白探花兴奋道：“夏洛，你现在在哪儿呢？我们已经抵达淮河市了。”

　　“啊？这么快？不是说，明天一起赶过去的吗？”

　　“反正，我们也没什么事情，哈哈……你过来吗？我们在一起喝酒呢。”


第534章 坐坐，做做！

　　禽兽啊！

　　自己在这儿，让她们当成了透明人，他们去在那儿潇洒。

　　什么是兄弟？

　　一起扛过枪的，一起同过窗的，一起嫖过娼的……可他们呢？夏洛就哼哼了几声，等到了淮河市，非狠狠地收拾他们一顿不可。

　　看宋可、杨果等人聊得正是兴起，夏洛大声道：“行了，大家伙儿早点休息吧。明天，还要去淮河市呢。”

　　杨果嘻嘻道：“夏哥哥，我大哥刚才还给打电话，问咱们什么时候过去呢。”

　　宋可笑道：“行，大家伙儿都散了吧！”

　　不是说，谁都要去淮河市的，田娇娇、叶暮雪，她们就不用去参军，刚好是留在洛江市。有沈凝竹来照看着她们，应该不会出什么事情。

　　她们都陆陆续续地走出了房间，叶轻柔还用着一种异样的眼神，看了看夏洛。这让夏洛的心，就是一突突，她不会是还想着干那种事情吧？昨天晚上，今天白天……今天晚上还来？他也不是铁打的，连续地征战，别累得爬不起来。

　　这种事情，必须得有节制，一旦纵欲过度，肯定是对身体不好的。

　　夏洛当做是没有看见，只是低头摆弄着手机。

　　叶轻柔问道：“宋可，我和暮雪住在哪个房间？”

　　“你们在1012房间。”

　　“行，那我们先回去了。”

　　这分明就是一种暗示啊？明着是问宋可，实际上是告诉夏洛的，听到没？我们是在1012房间，就等着你晚上过去了。哼哼……明天就将要去淮河市了，别不给面子！

　　夏洛是满脸的苦笑，等到声音都消失了，他一抬头，就见到宋可就站在他的身前，正笑望着他。

　　有些心虚，夏洛站起身子，讪笑道：“那个……我也得回去睡觉了。”

　　“急什么？我跟你说点儿事。”

　　“哦？什么事儿啊？”

　　“是关于我姐的。”

　　对于宋可和沈凝竹的身世，知道真相的，只有杨老爷子了。当初，是杨老爷子，将沈凝竹交给了尤彩骅，尤彩骅又转交给尤彩霞。而宋可，宋老爷子和宋母去世了，宋经略和宋韬略也不知道事情的真相。

　　他俩去参军了，等到回来，已经生了宋可！

　　她是宋经略的亲生女儿吗？这点，不用去验血型，宋可几乎是都可以断定，肯定不是。因为，她没有一点儿像宋经略，不管是从相貌，还是脾气秉性等等各方面。

　　那杨老爷子呢？

　　在杨真武和杨果的打探下，他还去一个海岛搞什么军事演习去了，一直联系不上。这回，一旦宋可和夏洛去了华东军区，那就有可能见到杨老爷子了。

　　一想到，即将知道真相，宋可和沈凝竹都相当激动。

　　宋可问道：“夏洛，你跟我说实话，你爱我姐吗？”

　　“肯定了。”

　　“那……唉，你还是自己去跟她说吧，她在1010房间，等着你过去呢，让你十分钟之后过去。”

　　这让夏洛吃了一惊：“她……等着我？有什么事情吗？”

　　“我哪里知道？反正，我把话带到了。”

　　转身，宋可走了出去。

　　这下，夏洛就有些为难了，怎么办呢？他是去，还是不去呢？说句实在话，他还是真有些惧怕单独去见沈凝竹。可能是因为两个人的第一次，是在一个中了春药，一个解毒……在这种情况下发生的关系，这让沈凝竹的心中，一直是存着芥蒂。

　　虽然说，二人合作、相处了这么久，这个芥蒂在一点点的减少，可夏洛和沈凝竹都知道，还没有真正地去除掉。

　　看来，她这次是想给自己下最后通牒了呀？夏洛苦笑着，他点燃了一根烟，边抽着，边来回地在房间中走动着。等到一根烟抽完了，也刚好是十分钟过去了。

　　她，真的在1010房间吗？

　　夏洛将烟头给弹射进入了烟灰缸中，大步走了过去。是福不是祸，是祸躲不过，有些事情，必须得面对的！可能是沈凝竹看到了叶轻柔、叶暮雪和夏洛的事情，那自己也就忍不住了吧？

　　啪啪，啪啪！夏洛轻轻地敲了两下房门，房门应声而开。

　　沈凝竹穿着一件紫色的丝质睡袍，很柔顺。睡袍的下摆，刚刚遮掩到膝盖，露出了丰盈、白皙的小腿。她的秀发盘了起来，但是有一缕低垂了下来，看上去多了几分慵懒的味道。

　　不得不承认，现在的沈凝竹，很诱人！

　　没来由的，夏洛的心扑腾扑腾狂跳了好几下，问道：“凝竹，刚才可儿说你找我……”

　　“对，你进来吧。”

　　沈凝竹一闪身，夏洛就迈步走了进来。这个房间，就是那种单身的小公寓，进去的左边是一个卫生间，右边是敞开式的厨房。再往里面，有一个雕花的玄关。

　　在玄关的后面，就是一溜儿的沙发。沙发的里面，是串着的珠帘，透过珠帘，那就是一张宽敞、大气的双人床了。现在，窗帘拉上了，吊灯散发着柔和的光芒，显得房间中透着一股温暖的气息。

　　墙壁上，悬挂着42寸的液晶电视，里面唱着KTV歌曲，刚好是《隐形的翅膀》——我终于，看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮。我终于，翱翔用心凝望不害怕，哪里会有风，就飞多远……

　　“坐吧，喝点儿什么？”

　　“来一罐儿啤酒吧。”

　　夏洛坐在了的沙发上，却有些拘谨。只是屁股沾上了一点点，根本就没有坐实，完全是靠着双腿来支撑着身体的重量。没有抬头，他就像是一个做了错事的小媳妇。

　　沈凝竹将罐儿啤递上来，夏洛打开后，狂灌了几大口，这才重重地吐了口气，问道：“凝竹，你找我有什么事情吗？”

　　“没事。”

　　“什么？”

　　“怎么？没事，我就不能请你过来坐坐吗？”

　　“做做？”

　　中华汉字，博大精深，同样是做做，那意思就相差了十万八千里了。夏洛以为她说的“坐坐”，是“做做”的意思呢。当下，他的心跳得就更快了，难道说，她知道自己明天即将去淮河市了，就彻底放开了自己？在这种事情上，还是男人要主动一点，谁让女孩子都经常不好意思呢。

　　咕噜！夏洛吞了口吐沫，问道：“凝竹，咱们在哪儿做啊？是在沙发上，还是在床上？没事，我今天晚上，保证是全力配合你。”

　　“你说什么呢？”沈凝竹诧异地望着夏洛。

　　“你不是说，要‘做做’的吗？我知道你不好意思……”

　　“什么呀？”

　　沈凝竹的脸蛋绯红，瞪了他一眼，没好气的道：“我是说，坐下来的‘坐’，不是你想象中的那个‘做’，明白了吧？真不知道，你是怎么想的，满脑子龌龊的思想。”

　　“啊？是这样啊？”

　　夏洛就有些不太好意思了，老脸通红，只好来喝罐儿啤来掩饰内心的羞窘。

　　房间中，飘散着丝丝缕缕憋闷的气息，还有着一丝异样的味道。他没说话，沈凝竹也没有说话，很静，很静，二人仿佛是都听到了彼此的心跳声。

　　“既然没有别的什么事情，那我先回去休息了。”

　　夏洛突然站起身子，就要走……嘭！他哪里知道啊？沈凝竹就站在他的面前，这一起来，他的头刚好是撞到了她的下巴上。

　　哎呦！沈凝竹叫了一声，当即向身后栽倒下去。

　　怎么会这样啊？虽然说，茶几没在这边，可这样摔在了地板上，也是够受的。夏洛赶紧一伸手，搂住了她的腰肢，然后，一个翻转。

　　嘭！他的后背结结实实地摔在了地上，而沈凝竹，也趴在了他的身上。时间，仿佛是在这一刻都寂静了下来。

　　沈凝竹那精致得美轮美奂的脸蛋，距离夏洛不过是两公分，他甚至是都能够清晰地感受到她倾吐出来的芬芳，不断地吹拂在他的脸上，香喷喷的！

　　真的，夏洛绝对没有别的念头，完全是一种不自觉的反应，就张嘴亲吻了她一下。沈凝竹的娇躯猛地颤抖了一下，宛若遭受到了电击。

　　她，竟然没有反抗。

　　这是机会啊？夏洛一把将她给抱在怀中，迈步向着床铺过去。

　　噗通！二人都倒在了床上。

　　沈凝竹突然道：“夏洛，我们不能这样，我……我还没有心理准备。”

　　“凝竹，之前的事情，是我不对。今天，我要让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　“夏洛……”

　　好不容易有了这么一个机会，哪能说错过就错过呢？往后，要是再想将她给哄上床，就不是那么容易的事情了。夏洛就扑倒在了她的身上。

　　沈凝竹羞赧道：“把灯关了。”

　　“好。”

　　啪！灯灭了，房间中一片漆黑。

　　没多大会儿的工夫，空气中就传来了一声略微带着痛楚和畅快的呻吟。然后，喘息声，床板嘎吱嘎吱的声响，就像是奏响了一曲乐章，久久没有停歇。

　　终于，等到夏洛筋疲力尽地瘫倒在了床上，沈凝竹也没有了什么力气，只剩下不住地娇喘声了。

　　夏洛将灯给点亮了，轻声道：“凝竹，怎么样？要再来一次吗？”


第535章 是她，又不是她！

　　再来一次？

　　其实，夏洛这样说，是故意来逗沈凝竹玩儿的。谁想到，沈凝竹竟然一口就答应了，同时，她还翻身将他给骑在了身下。

　　看这熟练的动作，好像不是一朝一夕练成的呀？挺娴熟的呀！这让夏洛的心就是一沉，有些不太爽。因为，沈凝竹跟他在小旅社的时候，那可是她的第一次啊？可现在，她怎么会有这么娴熟的动作呢？难道说……夏洛都不敢再往下去想了。

　　这个事实，很可怕！

　　不过，沈凝竹才不管这些呢，骑在了他的身上，双手拄着他的胸膛，就剧烈地摇晃了起来。

　　“啊……”

　　好一会儿，她发出了一声高亢的呻吟，终于是瘫倒在了他的身上。她的脸蛋红扑扑的，渗着汗水，只有娇躯还时不时地抽搐着，这是还没有从刚才的激情中恢复过来。

　　夏洛再也没有之前的心境，苦笑道：“凝竹，可以起来了吗？”

　　“怎么了？”

　　沈凝竹从他的身上下来，问道：“夏洛，怎么看你的脸色，有些不太好呢？”

　　“没，没怎么。”

　　“你还不跟我说实话吗？”

　　“呃，我就是想问问，你……自从上次在小旅社之后，你还有过别的男人吗？”

　　“什么？”

　　沈凝竹没有想到，夏洛会说出这样的话来，冷声道：“有，还有好几个呢，怎么？就行你有好几个女人，就不行我有好几个男人吗？”

　　“行，当然行了。”

　　就像是有一瓢凉水浇灌在了夏洛的脑袋上，让他从头到脚来了个透心凉，他跳到地上，淡淡道：“行了，这么晚了，你也休息吧，我回去了。”

　　沈凝竹笑盈盈地道：“怎么，你吃醋了？”

　　“我吃醋？我吃什么醋啊？真是笑话。”

　　“如果说，没吃醋，你怎么会有这样的表情呢？”

　　沈凝竹跳到地上，挡在了夏洛的前面，伸出食指，挑起了他的下颚，问道：“哎呦，你还说你没生气？看你的脸阴沉的样子，就像是别人欠了你多少钱，没还似的。”

　　夏洛终于是忍不住了，没好气的道：“对，我就是吃醋了，怎么样？难道说，你还不让我回去睡觉吗？”

　　“行，当然行了。不过，你能回答我一句话吗？”

　　“你说。”

　　“你爱我吗？”

　　“……”

　　爱吗？对于这个女人，夏洛之前肯定是有爱的。可是现在呢？她竟然还跟别的男人鬼混，作为一个男人，你说，他又怎么可能忍受得了呢？

　　在这一点上，男人绝对是自私的。

　　他可以在外面有别的女人，但是绝对不容许自己的女人，在外面还有别的男人。女人做了修补手术，还是处儿。男人更要简单一些，洗一洗，就还是处儿了！

　　估计，没有哪个男人愿意戴绿帽子吧？

　　夏洛苦笑着，都不知道说什么才好了。

　　沈凝竹淡淡道：“行，我明白了，你走吧。”

　　没有走，夏洛伸手将沈凝竹给紧紧地抱住了，更是亲吻着她的嘴唇，很热烈，吻得沈凝竹都要透不过气来了。好一会儿，沈凝竹才将夏洛给推开了，喘息着道：“你干什么啊？想憋死我啊。”

　　夏洛大声道：“凝竹，我爱你！”

　　“你说什么？我没听清楚。”

　　“我爱你。”

　　“难道说，我在外面，还有了别的男人，你还能容忍得了我吗？”

　　夏洛双手按在了她的肩膀上，郑重道：“凝竹，之前的事情，我都不管不问了，可是，你能答应我一件事情吗？往后，再也不要跟别的男人……这是对我的一种尊重。”

　　“行，我尊重你，那你呢？你能尊重我和任盈盈等人吗？”

　　“能。”

　　“好，那你答应我一件事情，往后再也不要跟别的女人厮混在一起了，否则，我是不会原谅你的。”

　　“我答应，我完全答应。”

　　夏洛暗暗舒了口气，还以为她不允许他跟任盈盈、杨果等人在一起呢。既然是这样，人家都退一步了，他还有什么不能答应的？他当即将手给举起来了，大声道：“我夏洛，今天在这儿发誓，如果说，我要是再跟别的女人鬼混……唔～～～”

　　没等他说完，他的嘴巴就让沈凝竹给捂住了。

　　沈凝竹道：“行了，别发誓了，我相信你。”

　　夏洛激动道：“好，好，我也相信你，你千万不要再跟别的男人在一起了。”

　　“我什么时候跟别的男人在一起过啊？”

　　“可是你……”

　　“你什么呀？”

　　噗嗤！沈凝竹就笑了，笑得前仰后合的，冲着卫生间，大声道：“姐，你还是出来吧？他的表现怎么样，还行吗？”

　　在夏洛的目瞪口呆中，就见到一个身着白色衬衫，袖口挽到了胳膊肘的女人，从卫生间中走了出来。她的秀发也爬了起来，手腕上戴着一款精致的手表，脸蛋红扑扑的，可不正是沈凝竹！

　　啊？难道说……

　　夏洛再看眼前的这个沈凝竹，当即什么都明白了，她是宋可，从卫生间中出来的，才是真正地沈凝竹。难怪，她刚才在床上会那么娴熟了，这都是跟他实践出来的呀？而他，竟然还怀疑，她是跟别的男人……这智商，真是太低了。

　　别人分辨不出来，连他自己都没有分辨出宋可和沈凝竹，还是在床上。同时，他也明白了一点，为什么要关灯了，因为她俩屁股上的红痣不一样啊！

　　一个在左边，一个在右边……她俩实在是太狡猾了！

　　夏洛苦笑道：“你们至于这样吗？连我都骗。”

　　宋可咯咯笑道：“我问你，你刚才是不是真的把我当成了我姐？有没有露出什么破绽来？”

　　“没有。”

　　“从始到终都没有看出来……”

　　“没……”

　　真是丢人啊！夏洛都要哭了，跟了自己上过好几次床的女人，都没有察觉出来，你说，这要是传出去，还不让人把大牙给笑掉了呀！

　　宋可笑道：“行了，姐，该问的我都问了，剩下的就是你们的事情了。”

　　看着她作势要离开，沈凝竹有些急了，连忙一把拽住了她，急道：“凝竹，你别走啊？要走，也是咱们一起走。”

　　“别了，明天，我和夏洛等人就要去淮河市了，你肯定有很多话要跟他说吧？我就不占用你们的时间了。”

　　“可儿……”

　　沈凝竹又不会功夫，又怎么可能会拽住宋可呢？宋可的肩膀晃动了一下，就挣脱了她，快步跑了出去。咔哒！房门一关，还传来了锁门的声音。

　　啊？沈凝竹一惊，赶紧奔了过去，就见到宋可已经将房门给锁上了。这下，她是想出去都不能了。这个坏蛋，她怎么可以这样呢？这样孤男寡女同处一室，还真是让沈凝竹有些紧张和害怕。

　　这样喊，肯定是也没用了，那样，反而会把叶轻柔、任盈盈等人给惊动了。如果说，让她们看到自己和夏洛单独在一个房间中，她们会怎么想？沈凝竹都不敢再望下去想了，就转过了身子。

　　趁着这么大会儿的工夫，夏洛赶紧将裤衩给穿上了，讪笑道：“凝竹，刚才……我真以为是你……”

　　这话说的，以为是自己就可以那样做吗？

　　其实，这事儿还真是沈凝竹和宋可一起商量的，她们就是想看看夏洛的心中有没有沈凝竹，当听说沈凝竹有了其他的男人，又会是什么反应。

　　如果说，夏洛很气愤，或者是甩手给宋可两巴掌，大骂不要脸，那沈凝竹肯定是不会再选择夏洛了。可是，夏洛竟然把她之前的事情都没有放在心上，掀过去了……这对于任何一个男人来说，都是难能可贵的。

　　当然了，这都是假的！

　　不过，沈凝竹当时躲藏在卫生间中，是真的受了不少罪。要知道，她和宋可有着心灵感应，自从废弃工厂之后，这份感应就越来越是强烈、清晰了！

　　她躲藏在卫生间中，宋可在床上，两个人的距离很近，很近，可以说，就跟站在床边没有什么区别。还有哦，宋可会有什么样的反应，她就会跟着有什么样的反应。

　　有好几次，她都差点儿呻吟出声音来。如果说，当时的夏洛不是把全部精神都集中到了宋可的身上，估计早就注意到她的存在了。

　　宋可是爽了，可对于沈凝竹来说，这就是一种煎熬啊？毕竟，她也是过来人了，那种“空虚”的感觉，实在是难以用语言来形容。

　　这就像是，一个男人只是来跟女人来前奏，很久，很久……偏偏，他就不进行下一步的行动，你说，这不是折磨人，又是什么？

　　看着夏洛消瘦的身躯，还有身上让宋可给抓的几道痕迹，沈凝竹的脸蛋就更红了，羞窘道：“夏洛，睡觉……睡觉吧。”

　　“好。”

　　夏洛更是尴尬！

　　心中想着的是沈凝竹，一直把宋可当成了沈凝竹，偏偏又不是她，你说，他的心里会怎么想？这要是有个地缝，他都恨不得钻进去，实在是没脸见人了。

　　“那个……凝竹，你先睡觉吧，我洗个澡。”

　　“嗯。”

　　沈凝竹嗯了一声，就倒在了被窝中。

　　而夏洛？一个箭步窜入到了卫生间中，连热水都没用，只是用冷水来冲激着身子，仿佛是只有这样，才能让他清醒过来似的。


第536章 胆小鬼！

　　这简直就是一种折磨啊！

　　夏洛是这样，沈凝竹又何尝不是这样呢？她倒着的床，刚才夏洛和宋可，就在上面亲热过。在被窝中，仿佛是都飘散着一股股地靡糜气息。

　　这样子人，让沈凝竹怎么睡觉啊？只要一闭上眼睛，她的眼前就漂浮着夏洛和宋可亲热的情形，让她的心就禁不住一阵怦怦乱跳。

　　这个混蛋，真是害人不浅！

　　女人啊，总是这么不讲道理。你说，是她和宋可一起商量好，让宋可来假扮沈凝竹，问夏洛那么一番话的。可现在，怎么就变成是夏洛的问题了呢？

　　夏洛从浴室中出来，就见到沈凝竹倒在床上，已经有了轻微的鼾声。

　　这么快就睡着了？

　　夏洛没有去惊扰他，而是轻轻地，轻轻地掀开了被子，哧溜儿下钻入了被窝中。噗通，噗通，这就跟做贼似的，他的心好一阵狂跳，甚至是他自己都能听到了心跳声。

　　喉咙干涩、痒痒的，他禁不住吞了几口口水。现在的沈凝竹，是侧卧身子，背对着夏洛。夏洛平躺着，身子绷得紧紧的，连动都不敢动一下。

　　应该说，他做梦都没有想过，会跟沈凝竹睡在一张床上啊！

　　她真的睡着了吗？

　　夏洛是怎么也睡不着，壁灯点亮着，散发着橘黄色的柔和光芒，他的双眼盯着天花板，脑海中满是和沈凝竹在一起的点点滴滴。

　　不知不觉间，夏洛就感觉自己的身子都有些麻木了，就想着翻转一下身子。真的，他这完全是一种自然反应，就向着沈凝竹那边，侧翻了过去。

　　谁想到，沈凝竹竟然也翻了过来。

　　即便是1.8*2米的大床，两个人同时往中间翻转身子，也难免会碰到一起啊？一瞬间，二人都侧卧着身子，面对着面。夏洛睁着眼睛，他的嘴唇和沈凝竹的嘴唇，相隔还不到三寸！

　　她的呼吸，不断地吹拂在他的脸上，却跟吹拂在他的心上一样，痒痒的，连呼吸都有些急促了。

　　不能，不能那样！

　　刚才，他都把宋可给上了，现在再把人家的姐姐给上了，那还是人吗？夏洛不敢再去看沈凝竹了，他生怕会控制不住自己……这要是干出了禽兽不如的事情来，对得起沈凝竹吗？

　　这个时候，他突然想起来了一个笑话——男人和女人睡在一张床上，女人在中间画了一条线，说男人要是过了线，那就是禽兽不如。

　　男人很听话，一直等到了天亮，也没有跨过线！本以为，这样，女孩子就高兴了，谁想到，那女孩子反而是恼火了，骂着男人，简直是不如禽兽！

　　禽兽不如，不如禽兽。同样的字眼儿，颠倒一下，意义却相差了十万八千里！

　　那夏洛是不如禽兽，还是禽兽不如呢？他苦笑着，渐渐地，终于是进入了龟息的状态。然后，他就按照柳重吾所说的那样，脑海中跟着呼气、吸气，坐着相应的动作。

　　这是一种精神淬炼法！

　　人的身心得到了放松，不知不觉中，他终于是进入了梦乡。

　　一觉醒来，天色已经放亮。他睁开眼睛，就见到沈凝竹还躺在身边，眼睫毛微微地眨动着。她还没有睡醒？夏洛这样一翻转身子，男人的“一柱擎天”就抵在了她的大腿上。

　　很硬气！

　　这样做，是不是太禽兽了一些？夏洛的内心又争斗了一番，终于是咬牙跳到地上，一头扎入了卫生间中。等到洗漱完毕出来，就见到沈凝竹不知道在什么时候，已经下地了，正在整理着床铺。

　　她弯着腰，翘臀往后撅着，跟身体形成了一道诱人的弧线。那两瓣轮廓……更是清晰地暴露在了夏洛的面前。睡袍的衣襟儿微微敞开着，他还看到了她那平坦、白皙的小腹和小肚脐。

　　只可惜，再往上就什么也看不到了。

　　咕噜！夏洛吞了口吐沫，讪笑道：“凝竹，你……你起来了。”

　　“你这算是没话找话吗？”

　　“呃……你昨天晚上睡得好吗？”

　　“你说呢？”

　　她怎么就不正面回答一句呢？看她的脸色，好像是有些不太友善，夏洛不明白，自己是在哪里得罪她了呢？如果说真的有，他还真希望，她能够指出来。

　　不过，看她的架势，估计是不太可能了。

　　那怎么办？

　　夏洛就又道：“你还没有洗漱吧？那……我先下楼去了。”

　　一直等他走到门口，沈凝竹的声音从身后传来了，问道：“夏洛，你是男人吗？”

　　“当然是了！”

　　这话，对于一个男人来说，简直就是一种羞辱！是不是男人，她还不清楚吗？自己和宋可在床上亲热，她可就一直躲在卫生间中听着了。

　　还有，在小旅馆的时候，他是怎么给她解毒的？夏洛觉得，在这种事情上，真没有跟她辩解下去的必要，否则，肯定是男人吃亏。

　　夏洛道：“随便你了，我是不是男人，你比我更清楚！”

　　“是，我很清楚，你想知道答案吗？”

　　“什么？”

　　“不是男人！”

　　我艹，一而再、再而三的羞辱，这是干嘛呀？难道说，就因为昨天晚上，她跟自己睡在一张床上，而自己没有将她给拿下吗？如果真的是那样，你就说嘛，我大不了这次不要那十块钱，就算是白白的陪你，也行啊。

　　夏洛有些来气，大步走到了沈凝竹的面前，抓着她的手就抓住了自己的下身，大声道：“怎么样？这还不够男人吗？”

　　哼哼，保证一把都攥不过来！

　　“流氓！”

　　沈凝竹瞪了夏洛一眼，就像是触电一般，把他的手给甩开了，撇嘴道：“中看不中用。”

　　“你说谁呢？”

　　“难道不是吗？”

　　“你……”

　　夏洛上前一把，将她抱起来，给丢到了床上，叫道：“好，好，我就让你看看，我是不是男人！”

　　不管沈凝竹是不是激将，这可是机会啊？夏洛作势就要解开腰带，而沈凝竹一动不动地躺在床上，就这样冷眼瞪着夏洛，连个挣扎、反抗都没有。

　　这到底是什么意思嘛，难道说，你就不能配合一下吗？越是挣扎，越是反抗，男人的欲望就越是强烈。你这样一动不动，跟个木头橛子似的，那还有什么意思啊！

　　不管了……

　　啪啪，啪啪！敲门声突然传来了，伴随着的还有杨果的喊声：“夏哥哥，夏哥哥，你起床了吗？”

　　怎么就这么巧呢？夏洛没好气的道：“我醒了，等会儿就下楼。”

　　“我等你，咱们一起下去。”

　　“你下楼去吧！”

　　沈凝竹坐了起来，盯着夏洛道：“夏洛，你俯下身子。”

　　“干什么……啊～～～”

　　夏洛刚刚俯下身子，她突然上来一口，狠狠地咬在了他的肩膀上。是真狠啊！疼得夏洛差点儿尖叫着跳起来，他又不敢挣扎，女人发起疯来，可是相当可怕的一件事情。万一，她将自己肩膀上的一块肉给咬下来，怎么办？这是绝对有可能的事情。

　　夏洛倒吸着冷气，咝咝道：“疼，疼啊，你可别乱来。”

　　沈凝竹终于是松开了他，声音很平静，淡淡道：“行了，你走吧。”

　　别看她的脸上平静，内心已经像是波涛一般翻滚、汹涌了！她咬自己，这是要自己记住她啊？女人啊，总是有这样、那样，莫名其妙的想法，让男人琢磨不透。

　　既然是这样，还琢磨什么呀？夏洛上前，将她给紧紧地抱住了，张嘴亲吻着她的嘴唇。她挣扎着，扭动着脖颈。可是，她毕竟是女人，又怎么可能有男人的力气大呢？

　　当然了，很有可能在一方面，她是假意地挣扎吧！

　　唔……夏洛终于是堵住了她的嘴唇，就这样用力地亲吻着，更是用舌头撬开了她的牙齿，往里面伸。这样持续了一会儿，终于，沈凝竹彻底溃败在了他的柔情攻势中。

　　她的身子，柔若无骨，这要不是夏洛抱着，估计她已经瘫软下去了。

　　门外，杨果的声音还在喊着：“夏哥哥，你怎么了？你要是再不开门，我可踹门进去了。”

　　“啊……”

　　夏洛就感到舌尖一痛，趁着这个机会，沈凝竹终于是将他给挣脱了，大口大口地喘息着，有些恼怒道：“夏洛，你还不走？”

　　夏洛的一只手，搭在了她的肩膀上，另一只手轻轻地抚摸着她的秀发，轻声道：“凝竹，等我回来。”

　　“我等你干什么？”

　　“我可能要去塞北一趟，然后回一趟燕京，带你去见我的养父、养母，他们对我如亲生儿子一般。”

　　“谁稀罕。”

　　看着她撇着嘴，不屑一顾的模样，夏洛就笑了，又在她的额头上亲吻了一下，转身大步走了出去。

　　在房门打开的那一刻，当看到房间中还有沈凝竹，杨果张开的小嘴，就再也合不拢了。表姐……她跟夏洛睡在一起了？啪！夏洛将房门给关上了，搂着杨果，往楼下走。

　　看着空洞洞的房门，沈凝竹立即走到窗边，将窗帘给拉开了一小道缝隙，偷偷地向楼下张望。如果说，夏洛从金鼎集团中出来，她是一定能够看到他的！

　　这份感情，谁也没有点破。但是，夏洛和沈凝竹都明白，他们早就已经接受了对方，甚至是习惯了对方的存在！

　　沈凝竹喃喃道：“夏洛，你这个胆小鬼，一路保重！”


第537章 很明显，这就是猥亵啊！

　　胆小鬼，肯定是胆小鬼了！

　　明天，夏洛和田光光等人，就将赶往淮河市，加入到华东军区的狼牙特种大队了。那毕竟是在部队中，有着钢铁般的纪律，不是说回来，就回来的。在这个时候，沈凝竹是鼓起勇气，才会跟夏洛睡在一张床上的。

　　结果呢？

　　夏洛就真的，变成了不如禽兽了！

　　其实，这事儿能怪夏洛吗？要是怪，也应该怪宋可和杨果才对。宋可连续地榨了他两次，汁儿都快榨干了，哪里还有精力、力气来跟沈凝竹亲热。他是人，毕竟不是铁打的，他也没有办法啊。

　　等到了早上，他终于是可以一柱擎天了，却又让杨果给打扰了好事。唉，都说做女人不容易，那做男人就容易了吗？一直坐在飞机上，夏洛还是闷闷不乐，心情真是不爽啊。

　　叶暮雪、田娇娇，跟着沈凝竹，留在了洛江市。有齐天寿、齐天禄、路长笙、柯小北等人，来保护着她们，应该是没什么问题。

　　寇越和聂长青、铁索，陪着柳重吾去了塞北莫家。柳重吾的伤势，是拖不得了，必须得尽快想办法来医治。否则，很有可能就有生命危险了。

　　白探花、慕容小妖、林吹雪、陈倾豪、赵梓涵、何温柔，已经先一步抵达淮河市了。跟着夏洛一起过去的，还有宋可、杨果、田光光、莫墨儿、任盈盈、叶轻柔，这让田光光很是高兴，就他和夏洛两个男人，其余都是美女啊！

　　一个半小时，就抵达了淮口国际机场。没有让白探花等人来接，夏洛等人打了几辆出租车，往市内驶去。

　　不愧是六朝古都，秦淮河水荡漾着，将现代化都市和古代建筑，完美地融合为一体。这要是坐在船上，来个河上泛舟，肯定是别有一番风味。

　　白探花和慕容小妖等人，是住在靠近夫子庙的一个宾馆中。当和夏洛等人见面，他们分别来了个拥抱。这才分开几天啊？可感觉，却像是很久、很久了一样。

　　夏洛问道：“探花，你们有跟杨真武联系吗？咱们什么时候去华东军区啊？”

　　“后天！杨真武会过来，亲自接咱们过去。”

　　“这么说，咱们还能在淮河市玩两天？”

　　“是啊。”

　　白探花凑上来，满脸的坏笑：“你知道吗？秦淮这一代有很多，很多的美女啊！我们昨天晚上去秦淮河边，泡了好几个女孩子……钱是贵了点儿的，但是很值得啊。”

　　看着陈倾豪、慕容小妖、林吹雪、赵梓涵神采飞扬的模样，夏洛都有些蠢蠢欲动了。家花不如野花香，男人嘛，即便是娶了一个再漂亮的老婆，也总是惦念着别的女人。

　　孩子是自己的好，老婆……还说别人的好！

　　何温柔倒是没有那个心思，在宾馆中，也是每天都练功夫，大力金刚掌、开山劲……他愣是将大力金刚掌给修炼到了二重三阶的境界，正在向三重突破。

　　第一重，可以将岩石给打碎了。

　　第二重，岩石没有什么变化，但是一掌下去，会在岩石上留下一个手掌印。

　　第三重，一掌下去，岩石还是没有什么变化，但是轻轻一碰，岩石就化为飞灰了。

　　这得是怎么样的境界？

　　当天中午，夏洛和慕容小妖、白探花等人围坐在一起，整整是十三个人，满满登登一大桌子的淮河市特色菜肴，大家伙儿都那么熟悉了，谁也没有客气，就这样甩开腮帮子，大口地吞吃了起来。

　　吃完饭，宋可、任盈盈等女孩子去逛街了，田光光早就憋不住了，终于是找了个机会，哪能就这么错过了，嘿嘿道：“探花，走啊？咱们去秦淮河。”

　　“这样大白天的，去了有什么意思？这样，咱们睡一觉，养精蓄锐，晚上够你风流快活的了。”

　　“好，好。”

　　昨天晚上，跟宋可激战了两次，又跟沈凝竹睡在一张床，夏洛还真有些困了。可是，他愣是让杨果和莫墨儿给拽了起来，既然是来到淮河市了，必须得去中山陵等地方逛一逛，否则，不是白来了吗？

　　没招，夏洛就陪她们出去玩了，等到回来的时候，已经是日落黄昏了。

　　杨果嚷嚷着道：“走啊？咱们晚上就去夫子庙吃小吃，怎么样？”

　　白探花和陈倾豪等人，这几天都是在夫子庙小吃街吃的东西，大声道：“那有什么意思？杨果，我们带你去真正好玩儿的地方。”

　　“去哪儿啊？”

　　“在秦淮河包船，坐在甲板上，边游河边吃着火锅，那有多过瘾？”

　　“好，好啊。”

　　叶轻柔、莫墨儿、任盈盈、何温柔，不是那种好玩儿的人。她们带在宾馆中，没有出去。杨果和夏洛、宋可、田光光等人，可是兴致高昂，打车来到了秦淮河边。

　　从车上下来，夏洛就有些头大了。这地方，人也太多了吧？几乎是可以用摩肩擦踵来形容了。街道两边的店铺，卖着一些民俗工艺、还有一些小玩意儿，更是人满为患。

　　宋可和杨果来劲儿了，手拉着手，就往一个个的店铺里面钻。你说，你们女孩子去也就行了，那夏洛和田光光、陈倾豪等人怎么办？总不能让一群大老爷们儿，也跟着往里面钻吧？

　　毕竟，每个人的乐趣、喜好不太一样。

　　可夏洛又担心，她们再惹祸，这是根本就没有必要的事情。

　　陈倾豪苦笑道：“老三，你陪着她们慢慢逛吧？我们先去秦淮河边，包船了。”

　　“啊？你们也太没有义气了吧？”

　　“义气值几个钱？”

　　田光光笑着，大声道：“走，走，咱们走吧。”

　　白探花和赵梓涵、慕容小妖、林吹雪自然是纷纷响应，他们大步就钻入了人群中。

　　夏洛算是明白了，往后要是出来玩，千万别带着女人一起出来，麻烦事儿是真多啊！

　　第一，你总不好当着她们的面儿，泡妞去吧？

　　第二，她们要是买东西，走到哪儿，你就得跟到哪儿……还有哦，你还要充当拎包的角色，这才是合格的男朋友！

　　要说，有这么多女孩子喜欢夏洛，夏洛也确实是称职，跟在她们的身边，任劳任怨的。没多大会儿的工夫，他的手中就拎满了东西。

　　看着她俩兴致满满的样子，夏洛笑道：“可儿，果果，现在都九点多钟了，咱们还是去江边吧？”

　　“急什么呀？”

　　杨果还有些意犹未尽，叫道：“咱们再逛一会儿嘛。”

　　宋可穿着的是黑色鸡心领的T恤，外面套了件牛仔马甲，下身是一条纤瘦的牛仔裤，看上去很有活力。她的脖颈上，戴着一大串儿项链，手腕上也戴着那些手链、手镯，把两只手都给戴满了。

　　为了这次进入狼牙特种大队，她还特意把头发弄了弄。之前，是那种大波浪式的，现在剪短了一些，也拉直了。这样，就显得很飘散、很柔顺。

　　本来，她的个子就高，又有着这样精致得美轮美奂的脸蛋，和近乎于魔鬼般的身材，很是吸引男人的注意力。而杨果，别看身材娇小，但是有着圆圆的脸蛋，笑起来还有两个的小酒窝，很可爱。

　　最最关键的是，杨果的胸大呀？颤巍巍的，连摸过、亲过多少次的夏洛，看着还有一种冲动，就更别说那些男人们了！其实，男人都是比较狼性的，只是看能不能控制住自己了。

　　三人正在说笑着的时候，突然有一个人走过来。旁边，明明是有空隙，他不走，偏偏从宋可的背后穿过去。要说，你走就走呗？他不，等到了宋可的背后，他竟然还停下来，使劲儿往宋可的身上蹭。

　　很明显，这是在猥亵啊！

　　宋可和杨果没有看到，夏洛是面对着，看得明明白白的。这可是他的女人，他可不想让别人占了便宜。一伸手，他将宋可给拽到了身边。

　　既然人家发觉，你就得了呗？那人竟然没有什么觉悟，又向着杨果蹭了过去。这回，他蹭的就是杨果的胸脯了！哪有这样的呀？很有可能，他是见夏洛长得眉清目秀的，又身材消瘦，没有放在心上。

　　刚才，夏洛将宋可拽到身边，杨果就是一愣。当看到那人贴上来，她就什么都明白了。

　　“混蛋，敢占本大小姐的便宜？”杨果飞起来，就是一记撩阴脚，正正地踢在了那男人的下身。

　　“啊……”那男人惨叫了一声，当即佝偻下来了身子。趁着这个机会，杨果抓住了他的头发，一膝盖狠狠地往上撞。嘭！那人当即就满脸开花，随时一扒拉，就栽倒在了地上。

　　杨果拍了拍手：“就这两下子，也敢来占我们的便宜？我看，你真是不知道马王爷有几只眼。”

　　宋可笑道：“果果，你的身手好干净利落啊！”

　　“那是当然了！”

　　杨果洋洋自得，大声道：“为了这次，跟我大哥进入到狼牙，我每天都在抓紧练功夫啊。”

　　“等找机会，咱们切磋一下。”

　　“好哇！”

　　女人啊！别忘了，你们已经惹了事，怎么还不走啊？竟然还在这儿唠上了。

　　夏洛咳咳道：“咱们现在，可以走了吗？”


第538章 我的地盘，我做主！

　　这里是在淮河市，不是洛江，更不是在临港市、东海市……可以说，那些地方有慕容家族、东海林家人撑腰，即便是惹了什么祸事，夏洛也不担心。

　　大不了，就干呗！

　　可现在不一样了，这可是在淮河市啊？人生地不熟的！不是说怕，夏洛就是不想招惹不必要的麻烦。

　　看着倒在地上，大声痛楚呻吟着的男人，杨果问道：“夏哥哥，你不会是怕了吧？”

　　“我有什么好怕的？我就是觉得，不能让田光光和白探花等人在船上等太久了……”

　　“那又怎么了？反正，我大哥等人后天才能到，咱们又不着急。明天晚上，不是一样可以夜游秦淮河吗？”

　　杨果就将目光落到了宋可的身上，问道：“宋可姐姐，你说呢？”

　　宋可笑道：“就是嘛，就是揍个人，有什么大不了的。”

　　“那咱们现在干什么？”

　　“继续逛街啊！”

　　“好吧。”

　　看着她俩兴致勃勃，又满不在乎的样子，夏洛也只能是满脸的苦笑了，谁让她们是他的女人呢？真的要天塌下来，他扛着就是了。

　　不过，他还是有些担心，上前一把将地上的那个男人给拽了起来，问道：“小子，听你的口音，好像不是淮河市本地人啊？”

　　那男人狠狠道：“那又怎么样？我告诉你……”

　　熊力！夏洛甩手，将他给凌空丢到了一边去。既然不是本地人，那就是游客了？那还惯着你干什么啊，那人在地上翻滚了两下，就掉沟里面去了。

　　等到他爬起来，夏洛和宋可、杨果早就没影儿了。

　　混蛋！

　　他抹了抹嘴角的血迹，立即拨打了一个电话，丧心病狂一般的叫道：“顾祥文，你不是说，淮河是你的地盘儿吗？我特么挨揍了。”

　　“什么？”

　　顾祥文在愣了一下后，骂道：“谁不开眼，敢欺负我兄弟啊？你现在在哪儿呢？”

　　“我在夫子庙附近……”

　　那人说了一下地址，没多久，顾祥文就带了十多个人，冲了过来。

　　这个顾祥文，也就是二十多岁的年纪，脸型偏长，大眼睛，很精神。他家在淮河市一带，也是相当有势力的。他爹更是淮河市公安分局的局长，就连龙帮在淮河市的堂口，对他们也得敬让三分。

　　顾祥文穿着一件黑色的T恤，外面套了件风衣，脸上戴着眼镜，大步走了上来，盯着那人看了又看，哈哈笑道：“我说强子，是谁干的呀？你也太狼狈了。”

　　强子骂道：“你特么还笑得出来？老子从燕京市过来，就是想着找你玩玩，这可倒好，刚到这儿就让人给揍了。”

　　顾祥文笑道：“行，行，我就是想问问，是谁把你打成这样啊？那人也太狠了。”

　　“一个女人……”

　　“什么？”

　　顾祥文就不禁一愣，难以置信地道：“你是说，打你的是一个女人？”

　　“对。”

　　强子就把当时的情形，跟顾祥文说了一下，哼哼道：“我就是看那两个女孩子长得漂亮，也没怎么样啊？她们就把我给揍了。”

　　顾祥文皱了皱眉头：“这是你自找的，谁让你想着去非礼人家了？还有哦，那女孩子的动作干净利落，估计是练家子……”

　　“怎么？那你就不替我出头了？我这可是在你的地盘上挨揍了呀？”

　　“我没说不管啊。”

　　在淮河市，顾家能跟龙帮分庭抗争，顾家的实力比较强，这是一方面，还有一方面，那就是顾祥文懂得适可而止。一直以来，顾家都恪守着一亩三分地，从不捞过界。而龙帮也自然是睁一只眼，闭一只眼的，双方相处的还算是和谐。

　　当然了，他的心里明白，龙帮一直想着吞掉夫子庙、秦淮河这一片儿地盘，这里是旅游的商业区。每天都有大批、大批的游客过来，单单只是消费这一块，就是一笔不小的财富。

　　还有，街道两边的那些店铺，还有秦淮河上的游船等等，每个月的保护费也都要交不少钱。不交？行啊，那每天晚上都会有人去闹事，那你的生意就甭想干下去了。

　　报警也行，警方来了，闹事的人就跑了。警方一走，闹事的人，就回来了。很明显，警匪是一家，人家事先早就得到了通知。在这儿年头久的人，就都知道了，顾祥文的老爹是秦淮公安分局的局长，谁敢招惹啊！

　　现在，在顾家的地头上，有人将强子给揍了。在这关键时期，顾祥文不能不重视。其实，强子是他的大学同学，家在燕京做些生意，也算是挺有钱的。两个人关系处得很铁，经常互相走动。

　　这回，有两种可能——

　　第一种，打了强子的人，就是来淮河市玩的游客。那样的话，属于外地人了，倒也没什么。

　　第二种，打了强子的人，那是龙帮的人！这样子，就可以间接跟顾家人扯上关系了。毕竟，龙帮是横行大江南北的黑道帮会，真正干起来，顾家跟人家死磕，无疑是以卵碰石头。

　　真以为，谁都是夏洛啊？

　　看着鼻青脸肿的强子，顾祥文又不能不帮他出头，问道：“强子，你看到那几个人往哪个方向走了吗？”

　　强子道：“她们说，她们要去秦淮河坐游船。”

　　“走，咱们现在就过去看看。强子，你怎么样？没事吧？”

　　“我没事。”

　　边走，强子边道：“祥文，你是不知道啊，那两个女孩子长得是真漂亮，看到我都当时都控制不住自己了……”

　　顾祥文横了他一眼，骂道：“瞧你的那点儿出息。”

　　对于这一片儿，顾祥文太熟悉了，他和强子等人绕过人群，很快就来到了秦淮河边。没办法，宋可实在是太惹眼了，在灯光的照耀下，强子一眼就看到她了。

　　他手指着宋可，叫道：“祥文，就是她。还有那个身材娇小的……是她打得我。”

　　就是这样两个娇滴滴的女孩子？

　　顾祥文就不禁一愣，看她们都是陌生的面孔，即便是龙帮的人找麻烦，也不可能一下子找来了两个这样漂亮的女孩子啊？看来，她们铁定是游客了。

　　都说，不是猛龙不过江，可别忘了，还有那么一句话呢……强龙压不过地头蛇！

　　顾祥文挥挥手，和强子等人，就围了上去。

　　宋可反应快，她本来就是出来混的，见惯太多这样的场面了，她蹙着秀眉道：“怎么，你们是来找麻烦的吗？”

　　杨果看了眼强子，叫道：“哎呦，这是揍轻你了呀？我告诉你们，你们最好是离本大小姐远点儿，别打扰了我的兴致。”

　　强子骂道：“臭婊子，还敢猖狂？我现在就废了你。”

　　他拎着刀子，照着杨果就劈了上来。

　　啪！突然间，一道人影闪过，强子还没等看清楚是怎么回事，手腕就让人给扣住了，那人淡淡道：“我不管你们是什么来路，我不想惹事。”

　　鲜花，都是要绿叶来衬托的。

　　可宋可和杨果，这两朵鲜花实在是太鲜艳了，把绿叶的光芒都给覆盖了。以至于，顾祥文和强子等人都没有注意到夏洛的存在，这让夏洛有些恼火，他才是主角，好不好？

　　怎么在他们的面前，成了打完酱油的呢？早知道这样，刚才揍了强子的，就应该是自己，而不是杨果了。

　　有顾祥文等人给撑腰，强子硬气了不少，又一只手的拳头，就挥了上去，骂道：“你们不惹事？老子惹事！”

　　他的拳头还没等碰到夏洛，就感到一股强大的力量涌了上来，让夏洛随手一丢，就摔在了地上。这一幕，他才想起来，刚才就是让夏洛，给丢到壕沟里面去的呀。

　　“小子，这里是淮河市，你别太嚣张了。”

　　顾祥文盯着夏洛，总感觉这人有几分眼熟，但是冷不丁的又想不起来是在哪里见到过。

　　夏洛耸了耸肩膀，淡淡道：“我嚣张？我们在这儿逛街，游玩的，怎么就嚣张了？是你们来找我们的麻烦好不好？”

　　“夏哥哥……”

　　杨果喊了一声，冲着顾祥文等人道：“你们是来唠嗑的，还是来打架的？要是唠嗑，我们没空。要是打架，你们就赶紧上来，在那儿磨叽什么呀，耽误我们的时间。”

　　这话说的，也太刺激人了吧？

　　其实，按照顾祥文的意思，大家说几句场面话，差不多就行了。很明显，对方都是高手啊？刚才，夏洛怎么扣住了强子的手腕，他根本就没有看清楚。

　　顾祥文还没等说什么，跟在他身边的顾家弟子看不过眼了，他们纷纷叫道：“少爷，还跟他们客气什么？揍他。”

　　“对，对，这可是咱们顾家的地盘，不能坏了规矩。”

　　这些人七吵八嚷的，分明就是赶鸭子上架嘛。

　　顾祥文就把目光落到了旁边的一个中年人的身上，沉声道：“许叔，你说呢？”

　　这个中年人看上去倒也没有什么特别的地方，眉毛很浓，看上去就是那种粗犷的人。

　　他盯着夏洛看了又看的，冷声道：“你们是什么人？”


第539章 偶像，你是我的偶像啊！

　　“什么人？男人！”

　　“呃……你要是这样说话，那咱们还能不能一起玩耍了？”

　　许中坚盯着夏洛看了又看的，这个年轻人的话就跟带刀子一样，让他感到很没有面子。

　　他冷声道：“祥文，我想问你一声，要是有人在淮河边闹事，顾家人管不管？”

　　“肯定管了。”

　　“那咱们的人，要是挨揍了呢？”

　　“肯定也要管了。”

　　“这不就是了？还客气什么。”

　　他的意思很明确，像夏洛和宋可、杨果这样的人，就得揍他们。否则，他们是不知道天高地厚的。

　　对于许中坚，顾祥文向来是比较尊重的。第一，许中坚的功夫很不错，据说是已经达到了化劲三重的修为。这年头，就是靠实力说话！第二，顾祥文还有一些顾家弟子，都是许中坚来教的功夫，算是他们的师傅了。

　　既然许中坚都这么说了，顾祥文在犹豫了一下后，终于是道：“好，既然你们不讲道理，那就休怪我们不客气了，上！”

　　这十几个顾家弟子，向着夏洛就扑了上去。

　　夏洛没动，宋可和杨果可来劲儿了，她俩立即扑入到了人群中，或是崩拳，或是踢腿……就跟两只雌老虎跳入到了羔羊群众，尽情地肆虐。

　　他们，跟宋可、杨果的实力相差可不是一点半点，几乎是连个挣扎、还手的余地都没有，就被撂倒了。看着这一幕，顾祥文的脸上就露出了吃惊之色，紧张道：“许叔，看她们的身手……很不简单啊。”

　　“那又怎么样？”

　　许中坚根本就没有将宋可和杨果放在心上，他的注意力，都在盯着夏洛了。夏洛叼着一根烟，从始到终，根本就没有将眼前的事情放在心上。

　　为什么？因为，他只是扫视了一眼，就看出来了，宋可和杨果不会有什么事儿。

　　“小子，咱们来过两招吧？”

　　“咱们？”

　　夏洛摇了摇头：“我觉得，还是算了。你这样的一身修为也不容易，打赢了我也不光彩，人家会说以大欺小。万一，你输了，你就更是不光彩了，多掉面儿啊。”

　　输赢，都不光彩！

　　真的是这样吗？许中坚冷笑道：“伶牙俐齿，我倒是要看看，你的身手是不是跟你的嘴巴一样厉害。”

　　他纵身扑向了夏洛，想着一举将夏洛给击伤，将拳劲都给集中起来，狠狠地轰了上来。哪有这样的呀？这是要害人性命啊！夏洛就不禁皱了皱眉头。

　　其实，夏洛真不想惹祸，可对方这样一上来，就下死手，真是将他给激恼了。连动都没动，嘭！这一拳头结结实实地拍在了夏洛的身上。

　　顾祥文失声道：“许叔，不要啊……”

　　他喊了，可还是晚了。也就是给人家一个教训，没有必要上来就要将人家给干掉呀？这里，毕竟是秦淮河边，来来往往的游客很多，旁边就有不少人看着。

　　你说，真的在大庭广众之下，把人给打残了，或者是给打死了，那问题就严重了。即便是在公安分局有人，也怕罩不住啊！

　　谁想到，夏洛就像是拍灰一样，拍打了一下胸襟，问道：“你没吃饭吗？怎么连这点儿力气都没有。”

　　啊？那一拳，就算是一头牛都拍死了，怎么打在夏洛的身上，丁点事儿都没有啊？许中坚吃惊地瞪着夏洛，连声音都有些发颤了：“你……你已经修炼到了丹道的境界？”

　　因为，夏洛没有修炼内劲，这是许中坚能看出来的。既然一个连内劲都没有修炼的人，却能够扛得住他的一拳……这要不是修炼了丹道，那又是什么？否则，他是绝对能够看出来的。

　　夏洛似笑非笑道：“丹道？你说呢？”

　　“你再吃我一拳。”

　　应该说，许中坚是不太相信的。一个人，就算是打娘胎里面，就开始修炼，又能有什么能的境界？这不是说，修炼就能提升的，有些时候，还要讲究悟性。

　　别的不说，齐天玑这么多年，一直都没有修炼成幻影步。不是他没有修炼，而是他怎么都练不会！

　　再次，拳头轰在了夏洛的身上。夏洛很随手，就扣住了他的手腕，问道：“你还想再继续下去吗？”

　　许中坚是真的怕了，一直以来，他觉得自己是化劲三重的修为，就够精深了。可现在，打在人家的身上，跟挠痒痒差不多，一瞬间，他突然有了一种万念俱灰的感觉。

　　他又哪里知道，夏洛是修炼了金刚门的锻体术，身体坚硬如铁，经脉和骨骼等等，密度都很大，除非是罡劲往上的境界，否则，休想伤到他。

　　现在，他正在修炼化龙诀的第三重境界——龙体！一旦修炼成功，别说是化劲了，就算是罡劲高手都不可能伤了他了。

　　许中坚脸若死灰，颤声道：“我服了，彻底地服了。”

　　夏洛就松开了他的手，叱喝道：“那还不滚？”

　　这可真是一种侮辱啊！许中坚点点头，转身刚要走……他突然间从怀中摸出来了一把匕首，再次翻身，照着夏洛的胸口，狠狠地刺了下去。

　　没有任何的征兆，又狠辣，又迅疾！

　　对，我就是这么狠，很么卑鄙，那又怎么样？既然你让我没面子，那我就让你没命！否则，他在淮河市，还怎么混啊？实在是没脸了。

　　要说了，有些时候，就为了一个面子，真是害死人啊！不管怎么说，夏洛是真没想将他怎么样，可是，在放掉了他的情况下，他竟然还想着对自己下死手，那就不可原谅了。

　　一而再、再而三……泥菩萨尚有三分火气！

　　嗖！就在匕首的锋刃快要刺中了夏洛的刹那，许中坚就感到眼前人影一花，竟然突然失去了夏洛的踪影。怎么……怎么会这样？他这么稍微一愣神的刹那，就感到小腹一阵举动，让夏洛结结实实地踹在了小腹上。

　　“啊……”他惨叫了一声，往后蹬蹬蹬倒退了好几步，当即摔倒在了地上。

　　匕首也丢了，他感觉自己的全身筋骨仿佛是都要散了架子似的，还有肠子也要断了……挣扎了好几下，都没有爬起来。其实，就算是真的能爬起来，他也不会怕的。

　　夏洛，已经让他打心眼儿里面，升起了恐惧！

　　正面肯定是干不过的，而偷袭，一样是没有什么效果，那他还怎么跟人家斗？一步，一步，夏洛向着他走了过来。一瞬间，他突然嗅到了一丝死亡的气息，这个青年，不会弄死自己吧？不会，不会，周围有这么多人看着呢。

　　一个，两个……有好几个人挡在了许中坚的身前，可还是让夏洛一脚一个，给踹翻了。越来越近，越来越近，许中坚感觉他的身上好像是都不那么痛了，只剩下了一样——恐惧！

　　“啊，救命，救命啊，有人要杀我。”

　　在这一刻，什么面子、尊严，都没有性命来得重要。他在地上滚爬着，喊叫着，就像是一个无赖。本来，顾祥文想上来挡住夏洛了，可愣是停下了脚步，他完全被眼前的这一幕，给惊呆了。

　　这还是往日里，那个板着面孔，自诩天下第一的高人吗？在夏洛的面前，一下子成了纸老虎，敢情，他也怕死啊！

　　顾祥文的脸上，就露出了鄙视的神情，但他还是挡在了夏洛的身前，大声道：“你……杀人不过头点地，这件事情我们认栽了。”

　　噗通，噗通！跟随着他们一起过来的十几个人，也都让宋可和杨果给撂倒了，实在是太简单的事情了。

　　夏洛淡淡道：“认栽了？这么说，我们可以走了吧？”

　　“走……”

　　一愣，顾祥文连忙道：“当然可以，当然可以了。”

　　这句话，这对于顾祥文、许中坚等人来说，就像是在数九寒冬喝了两口烧刀子，又像是在盛夏酷暑喝了两口井拔凉水，那叫一个畅快和庆幸啊。

　　真是说走就走。

　　夏洛冲着宋可和杨果摆摆手，三人大步向着秦淮河边走了过去。

　　这才是男人啊！

　　顾祥文的内心中涌起来了一阵激动，再次迈步追了上去，喊道：“等一下。”

　　夏洛就皱了眉头，冷声道：“怎么？你还想再来找我们的麻烦？”

　　“不敢，不敢……”

　　顾祥文连连摆手，问道：“我想问问，你的尊姓大名啊？”

　　杨果嗤笑道：“夏哥哥，他是想问明白了你的名字，再来找你的麻烦。”

　　宋可点头道：“对，什么青山不改，绿水长流啊，那都是场面话。”

　　夏洛倒是不在乎，大声道：“行不更名，坐不改姓，我叫夏洛。夏天的夏，洛水的洛！”

　　“夏洛？”

　　这名字，怎么这么熟悉呢？在愣了几秒钟后，顾祥文就跟中了五百万大奖似的，几步窜到了夏洛的身前，激动得眼泪都要下来了：“你……你就是在洛江市、临港市、东海市等等地方，跟龙帮对着干的那个夏洛吗？”

　　“对，是我。”

　　“偶像，你是我的偶像啊。”

　　顾祥文拽着夏洛的手，就不撒开了，语无伦次的道：“你知道吗？我老崇拜，老喜欢你了……”


第540章 隔江犹唱后庭花

　　“我老崇拜，老喜欢你了……”

　　夏洛的第一反应，不是高兴，而是可怕！就跟触电了似的，他赶紧抖落了顾祥文的手，更是退后了一步，大声道：“我告诉你啊，离我远点儿。”

　　顾祥文激动道：“夏洛，我真的很崇拜你……”

　　“滚一边去。”

　　夏洛一脚，将顾祥文给踢了个跟头。

　　如果说，一个女孩子崇拜、喜欢一个男人，那对于男人来说，绝对是一种骄傲。可要是一个男人，崇拜、喜欢另一个男人，那就是相当可怕的一件事情了。

　　这家伙，不会是基友吧？想着跟自己搞基？夏洛必须得跟他划清楚界限，更是不能让他有任何的幻想。哥儿是很正常地男人，你看错了！

　　顾祥文爬了起来，有些不太明白，但还是坚持道：“夏洛，你打我……也阻挡不住我对你的崇拜。你知道吗？在淮河市，我不止一次听说你跟龙帮对着干的事情，我就想着，什么时候能跟你一起并肩作战……”

　　“行了，我不想再听了。”

　　夏洛摆摆手，大声道：“我现在，就可以很明确地告诉你，我不可能跟你并肩，更是不可能跟你一起作战。如果说，你真的崇拜我，那就离我远点儿。”

　　“夏洛……”怎么感觉他的声音，这么像一个怨妇呢？

　　宋可和杨果跟在夏洛的身边，就憋不住的想笑。

　　夏洛问道：“你们说，田光光、白探花等人有没有上船呢？”

　　“……”

　　“我估计，他们应该是上船了。咱们快点儿走，再等会儿，火锅什么的都让他们给吃光了。”

　　“你还想说什么？”

　　宋可盯着夏洛，缓缓道：“夏洛，我觉得，顾祥文是个挺不错的男人，更为可贵的是，他崇拜你，爱你啊？如果说，你真的要跟他在一起，我和杨果绝对会祝福你们，更是不会去吃醋。”

　　“你们看，我是那样的人吗？”

　　“是。”

　　在这点上，宋可和杨果就像是事先商量好了似的，几乎是没有任何的犹豫，就一口说了出来。

　　夏洛的鼻子都要气歪了，哼哼道：“行，行，等晚上了，我就让你们见识见识，什么才是真正地男人。”

　　“谁怕你啊？就怕你搂着我们两个，睡了一宿，结果什么也没干。”

　　“嘻嘻……”

　　宋可和杨果乐得呀，气得夏洛照着她俩的屁股，一人抽了一下。这不就是在说他和沈凝竹吗？一晚上，两个人睡在了一张床上，竟然什么也没有发生。

　　是，沈凝竹是鼓了很大的勇气。可是，那能怪夏洛吗？是宋可连续地榨了他两次，等到他早上精力十足的时候，又让杨果给打断了。

　　坏人，她们都是坏人！

　　宋可和杨果尖叫着，快步往秦淮河边上跑去。

　　这儿的人，更多了。在对岸的河边墙壁，有两条金光灿灿的腾龙，正中间有着一颗珠子。在腾龙正下方的一艘船上，有两个歌女身着古代仕女的装束，正在偏偏欺负。

　　河上，一艘艘的船只，挂着大红灯笼，缓缓的行驶着。

　　每一个人，都拿着相机，或者是手机，咔嚓咔嚓不断地拍照。这让夏洛，也想起来了那么一句诗词——商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！

　　一直以来，夏洛还不太明白，这句诗词的意思，现在是明白了……那男人有着龙阳的嗜好，都要亡国了，竟然还在跟女孩子搞着后庭，都开花了，真是太禽兽了！

　　杨果笑道：“夏哥哥，你知道商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花的意思吗？”

　　“我不知道。”

　　“那你知道‘床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。’的意思吗？”

　　“呃……真不是唐代大诗人李白的静夜思吗？”

　　“对。”

　　杨果大声道：“这首诗表达的一个游子，在外乡内心挣扎、斗争的心情。他在住宿的宾馆中，突然来了一个叫做明月的姑娘，脱得光溜溜地站在他的面前。她的肌肤很白，就跟地上的霜一样白。他坐在床头，抬头望着明月，低头就想起来了家乡中的老婆。你说，是该犯错，还是不犯错呢？所以说，男人孤身在外，真的不容易。”

　　“咳咳……”

　　刚刚吸了几口烟的夏洛，被呛得直咳嗽，苦笑道：“果果，你可真是太有才了。当时高考的时候，作文满分吧？”

　　“你怎么知道呢？”

　　杨果笑着，手指着河中的一艘船只，兴奋地尖叫道：“呶，呶，在甲板上的不就是白探花、田光光等人吗？”

　　可不是吗？

　　夏洛还想着拨打电话，问他们在什么地方呢。这下可倒好，他们竟然在甲板上，风流快活起来了。这种船只，都是古香古色的那种，在甲板上，还悬挂着几盏的大红灯笼。船只的四外圈儿，也都用红色的小灯给点缀上了，在夜色中，格外显眼。

　　甲板上放着一张桌子，桌上摆放着电磁炉，上面火锅腾腾地冒着热气。桌上，摆着大虾、羊肉卷、藕片等等各种荤素的东西。

　　田光光、白探花、林吹雪等人，围坐了一圈儿，他们拎着啤酒，正在大口大口喝着。要说这样也没什么，可坐在他们身边的，竟然还有好几个女孩子，一个个身着白色的低胸背心和超短裙，在灯光的照耀下，极其惹眼！

　　“太不像话了，他们怎么可以这样呢？”

　　夏洛很愤慨，大声道：“这是秦淮河，两岸有这么多游人呢。他们不仅仅在把酒当歌，还跟女孩子调情……这成何体统！”

　　宋可叹声道：“唉，这要是我和杨果没在这儿，你也跟他们在一起，就好了，是不是？”

　　“是……呃，你们怎么能这么想呢？我是那样的人吗？”

　　夏洛挺直着胸膛，慷锵有力地拒绝了。

　　不过，现在面临着一个问题，他们怎么才能上船去呢？拨打了田光光、白探花等人的电话，这帮混蛋，就像是事先商量好了似的，都不接电话。

　　在岸上，尽管说是这么吵杂，夏洛感觉都听到了他们的手机铃声。

　　为什么不接？

　　哼哼，他们就是想自己风流快活，不想叫夏洛一起过来。

　　这还是兄弟吗？不是说，兄弟们都是有福同享，有难同当……有小姑娘一起泡的吗？是，朋友妻，不可欺。但是也有人说，朋友妻，不客气！

　　“田光光！”

　　狮吼！夏洛低喝了一声，然后喊着田光光的名字。田光光还喝着酒，看了看岸边，依然没有停下来的意思。

　　这都是找揍啊！

　　故意的，他们肯定是故意的。

　　杨果问道：“夏哥哥，那咱们现在怎么办啊？再找一艘船，过去吧？”

　　岸边，倒是有不少船。可是，那些船都是给游客们游玩的。120块一张票，你上不上？即便是他们挤上去了，也不可能跳到田光光、白探花等人的船上去。

　　现在，已经不仅仅是钱的问题了。宋可和杨果嘟囔着，终于是明白了一句话，钱真不是万能的！

　　就在三人一筹莫展的空挡，从旁边突然传来了一个男人的声音：“夏洛，你们……你们要乘船吗？”

　　“嗯？”

　　说话的人，正是顾祥文。

　　现在的顾祥文，看上去有几分狼狈，那是刚才让夏洛一脚给踹的，在地上翻滚了好几下。跟随在他身边的，还有好几个顾家弟子，却没有看到许中坚。

　　看着顾祥文小心翼翼，还很是激动的模样，夏洛问道：“对，我们想坐船。怎么，你有法子吗？”

　　“有，有啊。”

　　可算是有了一个表现的机会，顾祥文连忙道：“你们跟我来，我这就带你们去坐船。”

　　别人不行，可淮河、夫子庙这一片儿，都是顾家的势力范围。可以说，每一艘船他们都要收保护费的。否则，顾祥文暗中派一些人来捣乱，你们还想这样安稳地赚钱？

　　这就是规矩！

　　跟随着顾祥文来到了码头边上，这儿停靠着不少船只。但是，谁想要上船，都得凭票才行。只有一个小小的通道，其余的地方都让栏杆给拦上了。在通道口，有两个身材魁梧的壮汉，在那儿守着。

　　顾祥文走上去，笑道：“老三，怎么样，今天晚上的生意还不错吧？”

　　“顾少爷？”一个壮汉挺豪爽的，笑道：“还行，还行，这段时间正赶上黄金周了，学生也放假了，来玩儿的游客很多。”

　　“这样，我和我几个朋友想乘船在秦淮河上玩玩儿，你看看，有没有空闲的船只？”

　　“别人没有，你顾少爷过来了，肯定没问题了。”

　　那老三往旁边让了让，在周围人羡慕的眼神中，夏洛和杨果、宋可跟随着顾祥文，还有好几个顾家弟子，上了一艘船。

　　看着游船挺漂亮的，实际上操作起来很简单。这又不是出海的那种，只是一般的马达、发动机就可以了。船只很快启动，驶入了秦淮河中。

　　顾祥文还挺会来事儿的，问道：“夏洛，你们想吃点儿什么？在江上泛舟是一景，吃火锅更是一绝……”

　　“那咱们就吃火锅。”

　　“好嘞，我这就叫人准备。”


第541章 包你过瘾，包你飞！

　　“咦？夏洛跑哪儿去了呢？”

　　在甲板上的田光光、林吹雪等人，表面上是在吃喝玩乐着，眼睛也在扫视着岸上的夏洛。

　　谁让他走到哪儿，都带了漂亮的妞儿了？哼哼，这就是在气他们。既然是这样，他们为什么不能以其人之道，还治其人之身呢？

　　突然，发现没了夏洛，这让田光光就不禁一愣。

　　陈倾豪和慕容小妖、赵梓涵也盯着岸上看了看，可不是吗？哪里还有夏洛和宋可、杨果的影子啊？还有一点，岸上的人太多，人挤人的，再加上夜色比较昏暗，想要找个人，还真是那么容易的事情。

　　陈倾豪笑道：“他见上不了船，可能是走掉了吧？”

　　“有可能，绝对有可能。”

　　“那咱们现在怎么办？是打电话交他过来，还是继续在这儿吃喝？”

　　“让他过来，等他来骂咱们呀？不管他，他有女孩子陪着，不知道有多潇洒快活。”

　　“对，对。”

　　这几个家伙，简单商议了一下，直接将夏洛给丢到了一边去。这样，搂着女孩子，吃着火锅，喝着冰镇啤酒，别提有多惬意了。

　　秦淮河水，轻轻荡漾着，空气有些潮湿。不远处，还有歌女在那儿偏偏起舞。河岸两边，都是那种古香古色的建筑，让人恍如穿越了一般，绝对是一种难得的享受。

　　等到吃饱喝足了，那就搂着这几个女孩子往宾馆中一钻，哈哈……这样的生活，真是舒坦啊。

　　田光光端起了酒瓶子，大声道：“来，咱们干一杯……”

　　赵梓涵和林吹雪等人刚刚将酒瓶子给端起来，船只突然剧烈地摇晃起来……哎呦，有两个女孩子没有站稳，直接跌倒在了地上。

　　紧接着，船只摇晃得就更是激烈了，时左时右，连田光光、慕容小妖等人，都快要坐不稳了。

　　林吹雪快步跑到船边，大声道：“船下有人。”

　　“什么？”

　　很明显，这是要害他们啊？同时，他们也注意到了一个问题，在他们的船只后面，还跟着一艘船。不管他们往哪里走，那艘船都紧随其后，寸步不落。

　　田光光叫道：“你们是什么人？想要干什么？”

　　站在甲板上的，是一个青年，他嗤笑了一声：“干什么？我要让你们所有人都落下水，洗个澡。”

　　“总要有个原因吧？”

　　“很简单，我们老大看你们不顺眼。”

　　“你们老大是谁？”

　　“无可奉告！”

　　哎呀！田光光冲着慕容小妖使了个眼色，低喝道：“送我过去。”

　　嗖！田光光突然弹跳起来，纵身跳向了秦淮河中。就在他的脚底，快要沾到水的那一刻，慕容小妖的长枪陡然刺出。啪！田光光一脚踩在了枪尖上，借着这个力道，再次腾空而起，犹如是雄鹰展翅一般，轻飘飘地落到了对面船只的甲板上。

　　田光光笑道：“怎么样，你还不说你们老大是谁吗？”

　　那青年被眼前的一幕给惊到了，人还可以有这样的功夫吗？他也不答话，一头钻进了船舱中。

　　“还想走？”

　　田光光跟着，也一头扎了进去。

　　在甲板上，白探花、陈倾豪、赵梓涵、慕容小妖、林吹雪都在这儿看着，还以为会有什么争斗，或者是劈杀呢。可结果呢？一点儿反应都没有，就跟石沉大海一般，田光光当即就没影儿了。

　　怎么……怎么可能会这样啊？要知道，现在的田光光，一直在修炼着螺旋劲和瞬移，相当厉害！就算是一对一的单挑，陈倾豪和赵梓涵等人，也没有信心将他给拿下了。

　　可就是这样的一个人，怎么能连点儿反应都没有，就让人家给拿下了呢？

　　“让我过去！”

　　船，摇晃得，好像是不那么激烈了。船只转了个方向，向着身后的那艘船，就冲了过去。等快要擦身而过的时候，嗖嗖！慕容小妖和林吹雪也都跳了过去。

　　甲板上的那个青年，还是一言不发，转身又钻入了船舱中。

　　就不信了，里面还能藏了千军万马啊？林吹雪作势要上去，却让赵梓涵给叫住了：“吹雪，别冲动，等我们。”

　　嗖，嗖！陈倾豪和赵梓涵，也跳到了甲板上。这回，四个人一起，迈步向着船舱走了过去。

　　慕容小妖和赵梓涵护住了侧翼，林吹雪和陈倾豪，充当先锋！这样子的四个人，就算是一个罡劲三重的高手，都不可能一下子将他们的阵型给击溃了。

　　一脚，将舱门给踹开了。林吹雪一个箭步就冲了进去……噗通的一声响，然后就没动静了。

　　“吹雪，吹雪……”

　　陈倾豪喊了两声，没人回应。

　　“老田……”

　　也是一样，没有人回应。

　　陈倾豪回头看了眼慕容小妖和赵梓涵，问道：“你们说怎么办？”

　　舱门太小了，一次只能进去一个人。如果说，他们三个再单独的进去，中了暗算呢？慕容小妖低喝道：“这样，咱们将舱门给劈开了……”

　　“好。”

　　这也没有别的什么法子了！

　　只可惜，何温柔没在这儿，否则，以他的力气，双手较劲，能生生地将舱门给撕裂开。可现在，三人只能是用笨法子，一拳拳，或者是一枪枪的刺过去。

　　嘭，嘭……

　　噗，噗……

　　舱门打的变形了，想要打开一道缺口，也不是那么容易的事情。

　　突然，一个声音在身后传来，问道：“大哥，二哥、小妖，你们在干什么啊？”

　　“夏洛？”

　　回头，一看是夏洛，赵梓涵和陈倾豪、慕容小妖在愣了一愣之后，顿时大喜，大声道：“不知道这船舱中有什么人，老田和吹雪进去了，都没有再出来。”

　　“真的吗？”

　　“是真的。”

　　“你们别着急，我进去看看。”

　　丢下了这么一句话，夏洛迈步就走进了船舱中，他们三个想拉都没有拉住。

　　夏洛站在舱门口，望着里面，惊异道：“咦？不对吧？船舱中空荡荡的，一个人影都没有啊。”

　　“怎么可能呢？”

　　慕容小妖和陈倾豪、赵梓涵迈步跟着冲了进去，一看之下，真是又气又恼又好笑。船舱中，田光光和林吹雪坐在那儿，正在喝着啤酒，冲着他们笑着。

　　而坐在他们旁边的，正是宋可和杨果。

　　这中间，还有刚才在甲板上的那个青年，和其余的几个人。

　　这到底是怎么回事啊？一瞬间，赵梓涵等人立即明白过来了，笑骂道：“老三，这都是你搞的鬼，对不对？”

　　夏洛耸着肩膀，微笑道：“我可是相当重义气的人，这边吃着火锅，就想着将你们叫过来。”

　　哪有这样叫的呀？肯定，他们刚才船只的剧烈摇晃，也是夏洛干的好事。他纵身跳入了秦淮河水中，使劲儿地摇晃，还不跟玩儿一样？

　　等到田光光和林吹雪进入了船舱中，看到宋可和杨果，自然是不会出声了。

　　赵梓涵笑了笑，将目光落到了那个青年的身上，问道：“这位兄弟，看着有点儿眼生啊？”

　　那青年连忙道：“我叫顾祥文，是淮河市人……”

　　夏洛道：“他是我新结交的朋友，祥文，他是我的结拜大哥赵梓涵，那个是我二哥陈倾豪……”

　　顾祥文有些受宠若惊，激动道：“我听说过，听说过你们的名头。真的没有想到，今天会见到你们，我真是太高兴了。”

　　陈倾豪笑道：“既然你是老三的朋友，那就是我陈倾豪的朋友，来，干一杯。”

　　真是太豪爽了！

　　顾祥文赶紧端起酒杯，亲自给陈倾豪、赵梓涵、慕容小妖等人都倒了一杯酒，大声道：“能见到各位，是我的荣幸。我顾祥文没别的本事，但只要是在淮河市，你们一句话，绝对好使。”

　　“真的？”

　　“肯定真的。”

　　“那晚上，给我们找几个漂亮的女孩子，一人一个。”田光光很是一本正经的样子。

　　“我要外国妞儿……”陈倾豪笑着也来了一句。

　　“啊？”

　　顾祥文就是一惊，这都是些什么人啊？同道中人啊！他偷偷地看了眼宋可和杨果，胸膛拍得噼啪响：“没问题啊，这都包在我身上。我知道一个地方，以后俄罗斯的妞儿……那身材，双腿很长，包你们爽透了。”

　　男人啊！两杯酒一下肚，再一聊起女人来，当即就熟络了起来。

　　突然，在甲板上传来了白探花的喊声：“嗨，老田、吹雪、小妖……你们都干什么去了？赶紧冒出头来，让我看看。”

　　敢情，刚才陈倾豪、田光光等人过来的事情，白探花什么都不知道，他正搂着两个女孩子在船舱中，鬼混。这回，双飞过后，等跑到了甲板上，发现一个人影儿都没有了。

　　还是问别的女孩子，才知道他们跳到了对面的那艘船上去了。

　　怎么回事？

　　白探花有些不太明白，就喊了一声。

　　田光光大笑道：“哈哈，探花，你赶紧过来啊，这里遇到个朋友，还有俄罗斯妞儿呢……”

　　“我艹，你们怎么不早说啊？”

　　白探花赶紧跳了过来，而夏洛和顾祥文等人，已经鱼贯地走了出来。


第542章 豪门“夜宴”

　　这种事情，有女孩子在这儿，肯定是不方便了。

　　不过，有宋可和杨果在，田光光和白探花、夏洛等人，来就是喝酒吃菜，谁也没有去谈那些事情。

　　一直吃喝到了十点半多，他们这才将船只靠到了岸边，往回走。现在的顾祥文，已经跟夏洛、田光光等人相处的很融洽了，这让他是又激动，又兴奋。

　　这些人中，有幻影门、土灵门、雷门等等弟子，随便出来一个，都是青年俊杰啊！而现在，他们竟然能齐聚一堂，还跟顾祥文称兄道弟的，这对于他来说，简直是比中了五百万大奖，还更是让人高兴。

　　顾祥文问道：“夏少，你们住在哪儿啊？”

　　“哦，就是夫子庙边的一家宾馆。”

　　“这样啊？”

　　顾祥文笑道：“我们顾家在夫子庙旁边，有一家老夫子公寓式酒店，你们要是喜欢的话……晚上住在那里吧？在窗口，能够看到流淌着的秦淮河水，环境很好。”

　　夏洛道：“这样不太好吧？太叨扰你了……”

　　“这有什么？你们能入驻，那是我的荣幸啊。”

　　“夏洛，这是祥文的一番心意，咱们就别拒绝了吧？”田光光和白探花等人，自然是希望跟顾祥文在一起了。第一，大家都是年轻人，确实是很谈得来。第二，顾祥文是淮河市的当地通，肯定是各种吃喝玩乐，他都最了解了。

　　一想到后天，即将去华东军区的狼牙特种大队了。趁着这个空闲，必须得好好地潇洒一下啊。

　　夏洛问道：“大哥，二哥，你们的意思呢？”

　　赵梓涵道：“现在是旅游旺季，咱们一下子涌过去了，得让人家少赚多少钱啊？我觉得，咱们还是住在原来的地方吧。”

　　陈倾豪笑道：“我同意老田和探花的观点，既然大家伙儿是朋友，还什么钱不钱的。”

　　“对，对。”

　　顾祥文搓着手，笑道：“大家伙儿能去我那儿住，那是我的荣幸啊。夏少，咱们这么谈得来，你就给兄弟个面子，怎么样？”

　　“行。”夏洛大声道：“那我们就不说那些见外的话了，走。”

　　一行人说说笑笑的，都没有开车，就这样走着，感觉没多大会儿的工夫，就到了老夫子公寓。这是一栋六层楼的仿古建筑，走进里面，装修得非常豪华。

　　地毯一直从门口，铺到了电梯口。大厅的正中间，悬挂着一盏水晶吊灯，连吧台都带着那种古典的韵味儿。吧台里面，几个女孩子都是身着旗袍，盘着头发，从脸蛋、身材来看，都是上上之选。

　　极品啊！

　　一走进来，白探花和田光光等人，就把目光落到了她们的身上，都舍不得挪开了。

　　顾祥文低声笑道：“怎么样？你们要是看中了，我可以让她们去房间中陪你们。”

　　白探花嘿嘿笑道：“急什么？漫漫长夜，有的是时间。”

　　“哈哈，走，我带你们上楼去。”

　　这里是公寓式的酒店，每个房间中都有厨房、卫生间、阳台、沙发、电视、冰箱等等。不管是从地理位置、环境等等各方面来说，都算是很不错的。所以说，价格也偏高，一晚上要六百多块钱。

　　可即便是这样，每天预订房间的人，还是很多很多。既然是出来玩的，还差钱儿吗？更是有一些人，直接就交了几天的钱，在这儿买菜、做饭，俨然过起了居家生活。

　　要的，就是这样的情调，就是不知道那女人是谁的老婆了！

　　夏洛和宋可去了一趟原来的宾馆，将任盈盈、莫墨儿、何温柔等人都给叫过来了。这么多人，几乎是把整个老夫子的六层都给占满了。

　　女孩子，俩人一房间。

　　男人，一人一房间，这是有道理的。

　　等到都安顿下来了，都已经是凌晨时分了。

　　顾祥文笑道：“夏少，咱们去吃夜宵啊？”

　　“这么晚了，还是休息吧。”

　　“就在楼下。”

　　其实，刚刚吃完火锅没多大会儿，还真不太饿。可是，看着顾祥文挤弄着眼珠子，田光光和白探花等人都明白了，就跟着顾祥文来到了二楼，一个大包厢。

　　咔！房门一关，这里就变成了截然不同的世界了。

　　夏洛和白探花、陈倾豪等人都坐在了沙发上，田光光迫不及待的问道：“祥文，什么时候‘上菜’啊？”

　　“就来。”

　　顾祥文跟身边的人说了一声，那人转身走了出去。也就是几分钟的时间，敲门声就传来了，一个个身材高挑，金发碧眼的俄罗斯美女，走了进来。

　　不得不承认，这些俄罗斯的美女确实是极品。她们的身材很高，偏偏还穿了细高跟鞋，显得双腿羹是修长。她们的肌肤，也是白皙、粉嫩，她们就这样鱼贯地走进来，站了长长的一排。

　　这可真是一道“大餐”啊！

　　他们在沙发上坐着，几乎是每个人的前面，都有一个美女。一时间，整个包厢中的气氛，都变得火爆了起来。

　　顾祥文笑道：“夏少，你们喜欢哪个，就可以带到自己的房间中去。”

　　这就是为什么，女孩子是俩人一间，男人是一人一间的缘故，方便带女孩子回去啊！

　　大家伙儿都这么熟了，又都不是什么善男信女，那还客气什么？田光光和白探花下手都挺快的，挑了两个俄罗斯的女孩子，就上楼去了。

　　这下，陈倾豪和赵梓涵、慕容小妖、林吹雪也坐不住了，赶紧也都上去挑选了一个，跟着上楼了。

　　这个晚上，注定是个激情之夜啊！

　　房间中，还有几个俄罗斯的美女，而夏洛却坐在沙发上纹丝未动。

　　顾祥文坐过来，问道：“夏少，你不喜欢这些外国妞儿吗？那样的话，我也可以把前台的女孩子叫过来……”

　　“还是别了。”

　　夏洛满脸的苦笑，讪笑道：“多谢顾大少的款待，我倒是想风流快活，可家中的母老虎不让啊。”

　　“母老虎……哈哈！”

　　顾祥文不禁放声大笑：“行，行，那我可就不勾引你做坏事了，楼上的那几个女孩子，哪个都是超极品啊！”

　　夏洛笑了笑，独自一人上楼去了。

　　刚刚到楼梯口，叶轻柔的房门就打开了，她倚着门框，冲着他招了招手。这女人，不会一直在这儿等着自己吧？幸亏，他没有跟田光光、白探花那样，出去鬼混，否则，指不定会闹出什么样的事情来呢。

　　夏洛问道：“师姐，你叫我有什么事情吗？”

　　“我想让你教我练功夫。”

　　“什么？我教你？”

　　夏洛有些不太明白，迷惑道：“我又哪里有什么功夫，能教你的嘛，倒是你来教我，还差不多。”

　　叶轻柔一本正经地道：“你真能教我，就看你舍不舍得了。”

　　“舍得，肯定是舍得。”

　　只要是能把叶轻柔给哄开心了，让夏洛干什么都行啊。再说了，就是教个功夫，也没什么大不了的。

　　叶轻柔往旁边退了两步，夏洛自然是心里明白，就跟着她走进了房间中。不错，这里确实是酒店式公寓，跟住家没什么区别。

　　窗帘拉着，叶轻柔又反手将房门给关上了。

　　夏洛问道：“师姐，你想让我教你什么功夫啊？只要是我会的，我绝不藏私。”

　　“拉钩。”

　　“拉钩？”

　　夏洛真是有些哭笑不得，怎么感觉师姐像个小孩子似的呢？好，拉钩就拉钩，等到拉完了，叶轻柔就坐到了床上，大声道：“来吧。”

　　夏洛问道：“不是说，教你功夫吗？你起来呀？”

　　“你来教我床上功夫。”

　　“啊？”

　　完蛋了，中了她的圈套了。

　　女人啊，你要说是，让我陪你上床，就明说呗？还偏偏说什么学功夫。夏洛也算是看明白了，人家沈凝竹都接受了自己，就是叶轻柔……她虽然说是跟自己上了床，但是她绝对没有嫁给自己的意思。

　　她的想法和个性，跟一般女孩子都不太一样。男人可以找女人，就像是夏洛那样，可以有宋可、杨果等好几个女孩子，那为什么不可以找好几个男人呢？只要是没有结婚，那咱们就有选择的权利。

　　只不过，现在的夏洛，被选中的几率更大一些！

　　既然是这样，那就让她彻底地投降吧！

　　夏洛就将她给扑倒在了床上，二人很快就沉浸在了那种歇斯底里的癫狂中。为了她，夏洛算是使出了浑身解数，连续地几次巅峰，叶轻柔终于是心满意足地瘫倒在了床上。

　　夏洛一巴掌拍在了她的翘臀上，大声道：“怎么样，我的功夫我还行吧？”

　　“还凑合。”

　　“什么？”

　　叶轻柔微有些娇喘着，淡淡道：“你还在考察阶段，我还不是特别的满意。”

　　这要是让她特别的满意，得是什么样儿的呀？还不得累的精尽人亡才怪。

　　夏洛笑着，伸手将她给揽在怀中……突然，从楼下传来了一声惨叫，这让夏洛和叶轻柔都扑棱下坐了起来，有情况啊！夏洛赶紧跑到窗边，向楼下望去。

　　就见到楼下黑压压地，聚集了六、七十人，他们清一色的黑衣黑裤，杀气腾腾的！


第543章 插一脚！

　　这是顾祥文出卖了自己，叫来的人吗？

　　要真的是那样，他可真是找死了！

　　夏洛低呼道：“师姐，赶紧穿衣服，快……”

　　叶轻柔冷笑道：“我早就穿好了，倒是你啊？就这样光着身子下去啊？”

　　这女人，穿的也太快了吧？夏洛快速穿完，正要往出跑，嘭嘭的敲门声就传来了，伴随着，还有顾祥文疾呼、哭丧着的声音：“夏少，夏少，救命，救命啊。”

　　夏洛冲着叶轻柔使了个眼色，他走过去一开门，叶轻柔上去一脚，就踹了过去。噗通！在门口的顾祥文，让叶轻柔一脚给踹在了小腹上，几乎是倒飞着出去，撞在了走廊的墙壁上。

　　咔吧！夏洛将房门给拽了下来，就冲了出去。咦？走廊中倒是有几个人，是何温柔、宋可、陈倾豪等人，而顾祥文倒在地上，大口大口地呕吐。

　　那一脚，真不轻啊！

　　夏洛将门给丢到了一边去，上前将顾祥文给搀扶了起来，问道：“祥文，这是怎么回事啊？”

　　咳咳……顾祥文咳嗽了几声，这才道：“许中坚……特么的，许中坚出卖了我们顾家，他带着龙帮的人，杀上来了。”

　　“什么？别着急。走，咱们下去看看。”

　　何温柔抓起了地上的那个房门，大步地走在夏洛的身边。一行人就这样往下走，每经过一个房间，夏洛就敲两下门，大声道：“有情况，赶紧到楼下集合。”

　　等到他们走到楼道口，田光光和白探花等人，已经穿着衣服，跑了出来。他们还大汗淋漓的，大口大口地喘息着，看来，这还是在激战中啊！

　　白探花还有一些意犹未尽，颠颠地上来了，问道：“夏洛，怎么回事啊？”

　　“是这样的……”

　　夏洛简单地将事情跟他说了一下，这让白探花、赵梓涵等人，当即就火大了。这不是打扰了他们的性福生活吗？本来，他们来淮河市，就是想着玩两天，然后去华东军区的狼牙特种大队，算了。

　　真没想过，要找龙帮的麻烦。

　　可现在，龙帮竟然自己送上门来了，你说，他们又哪能忍得住？白探花骂骂咧咧的，又搓着手，嘿嘿道：“那个俄罗斯的小妞儿还真是够劲儿，我都干了三炮了……老田，等会儿回来，咱们换一下，再继续。”

　　“你还能行啊？”

　　“笑话！”

　　白探花撇着嘴，大声道：“我告诉你，我的绰号可是一夜七次郎。”

　　“哈哈！”林吹雪和慕容小妖都笑了，他们自然是知道白探花的生理顽疾，那可是让林胜男给吓得，一旦跟女人“兵刃相见”的时候，他就硬不起来了。

　　还一夜七次郎？能把人的大牙给笑掉了。

　　白探花急道：“你们知道什么？在跟张馨月亲热的时候，我就已经解决了这个问题……”

　　杨果和莫墨儿、任盈盈等人也出来了，杨果问道：“探花，解决了什么问题啊？”

　　“就是……”

　　这种事情，怎么好意思跟女孩子说呢？白探花讪笑了两声：“没事，没事。”

　　杨果还想问，夏洛摆了摆手，低声道：“谁也别吵吵，敌人就在楼下。”

　　这么大会儿的工夫，他们已经走到了二楼。电梯是甭想用了，人家肯定是已经给堵死了。等转到了楼道口，就见到许中坚和十几个人，拎着刀子，正在快速地往楼上走。

　　顾祥文很激动，叫道：“许中坚，我们顾家人带你不薄吧？你竟然勾结龙帮，来害我们……”

　　许中坚冷笑道：“顾祥文，识时务者为俊杰，我告诉你，你爹现在已经落在我们手中了。而你？要是弃械投降的话，我们会考虑放你一条生路。”

　　秦淮河和夫子庙这一片，是淮河市的重中之重，几乎是每个过来的游客，都会早这儿玩一玩。有人，自然就有消费。有消费，自然就有钱了。

　　这一带，街道两边的商铺，租金连续地翻番，可还是供不应求。而顾家，每个月收保护费，这就是一大笔钱，更别说顾家还有不少商铺了。

　　这要是将顾家给扫平了，整个淮河市将都是龙帮的天下！

　　不过，夏洛有些不太明白，为什么龙帮早不对顾家下手，晚不对顾家下手，偏偏赶在他和何温柔、田光光等人来到淮河市呢？难道说，他们是见到自己跟顾祥文走得挺近，才会忍不住了？

　　那也不对，他们今天晚上才认识啊？而看着龙帮的举动，准备得应该不是一天、两天了。

　　顾祥文怒道：“我爹怎么样了？少废话，今天是有我没你，有你没我。”

　　“顾大少。”

　　夏洛伸手，按在了顾祥文的肩膀上，沉声道：“别太冲动了，咱们总要把话给说清楚吧？”

　　许中坚手指着夏洛，叫道：“魏少，他就是在淮河边，打伤了我的人。”

　　魏少？这是一个二十多岁的青年，一米七的身高，差不多有两百二十多斤，真不是一般的胖。他剃着郭德纲式的锅盖头，脖颈上戴着很粗的金链子，站在这儿，汗水顺着额头滴淌下来，微微喘息着。

　　他的身边，还有一个人在那儿扇扇子。

　　那青年盯着夏洛看了看，伸出了胖乎乎的手掌，笑道：“我叫魏乃文，是龙帮在淮河市堂口魏道池的儿子。要是有冒犯的地方，还请多多原谅。”

　　这人，还挺客气的。

　　他的脸上笑呵呵的，看不出有丝毫的架子，竟然还有几分亲和力。

　　夏洛微笑道：“原谅什么，你们得罪我了吗？”

　　“有。”

　　魏乃文说话倒也实在：“我想，你们跟顾祥文认识也没有多久吧？既然是来到了老夫子酒店式公寓，那说明，顾祥文为结交你们，肯定是费了不少心思。你们能够这么快下来，第一，说明你们都是高手，第二，你们应该是都在找乐子，没有休息吧？我们过来了，打扰你们，我的心里过意不去，希望能得到你们的谅解。”

　　“这样啊？那我们要是不原谅吗？”

　　“我想，你们会原谅我的。”

　　魏乃文看了眼宋可、任盈盈、叶轻柔等人，脸色也不禁变了变，怎么还有这样的女孩子啊？其实，一个女孩子漂亮不漂亮，这是一方面，关键是气质！

　　这份气质，是绝对不是一般人所具有的。就像是任盈盈的冷静、叶轻柔的冰冷，宋可脸上的笑容……这些都说明，她们非同小可。

　　再看夏洛身边的人呢？何温柔、田光光、白探花等人，一个个的脸上也都没有什么惧色。要知道，他们可是雄踞华夏大江南北的龙帮啊？别人，就算是一些世家弟子，听到龙帮的名头，也得畏惧三分。

　　那他们呢？不像是那种初生牛犊，应该是有所倚仗！

　　魏乃文就暗暗皱了皱眉头，真不应该听到许中坚的话，就立即赶过来。不说别的，怎么也应该调查清楚眼前的这些人的信息，再采取措施也不迟啊。

　　不过，世上是没有卖后悔药的地方。既然事情已经发生了，总要走下去！不到万不得已，他还真不想和夏洛、田光光等人发生冲突。

　　魏乃文笑道：“你们看这样行不行？第一，你们可以继续回房间中享乐、睡觉，我们保证不会打扰到你们。第二，我给你们每个人五万块钱，当做精神损失费，你们看怎么样？”

　　“哦？”

　　夏洛就笑了：“每个人五万块？这个价码不低啊，大哥、二哥，你们认为呢？”

　　赵梓涵和陈倾豪点头道：“行，我们要现金。”

　　魏乃文很爽快的道：“没问题！”

　　世界上，没有钱解决不了的问题，而钱能解决的问题，那都是不问题。不过，这么深更半夜的，谁的身上能带个几十万现金啊？魏乃文笑着：“你们能不能给我十几分钟的时间？我保证将现金交到你们的手上。”

　　现在的情况，还没有看出来吗？如果说，夏洛不帮助自己的话，那整个顾家就都完了。顾祥文自然是知道，他的那两把刷子，要是冲上去的话，会立即让龙帮的人给剁了。

　　别的不说，他都不是许中坚的对手！

　　顾祥文急了，疾呼道：“夏少，你……你不能答应他们啊？”

　　夏洛摸着鼻子，淡淡道：“他们给我五万，你呢？我们要是帮你的话，你总不能一毛不拔吧？”

　　“我给，我给，我给你十万……”

　　“就十万？”

　　“那你说多少啊？”

　　“这样，你给我五万零一毛，我就帮你出头了。”

　　“行，行。”

　　一瞬间，顾祥文就抑制不住眼角的泪水，哗哗地往下流淌下来了。什么是兄弟？他和夏洛等人认识，也不过是几个小时的时间，人家就肯替他出头了。而他的那些手下呢？现在，都不知道跑到哪里去了。

　　还有几个跟随在身边的，也都是吓得腿肚子转筋。不是不想跑，是腿脚不受控制了，迈不开步啊！

　　只有在危难时候的雪中送炭，才更是来的可贵。

　　夏洛耸着肩膀，叹声道：“唉，魏少，真是对不住了，人家出五万零一毛，比你出的钱多啊？那我，只好是插一脚了。”


第544章 人的名，树的影！

　　难道说，真的差那一毛钱吗？

　　很明显，这就是一种措辞！

　　魏乃文皱了皱眉头，笑道：“这位兄弟，看样子，你是执意要跟我们过不去了？”

　　“没，可没那意思。”

　　“那请你袖手旁观，怎么样？”

　　“人家顾祥文给我钱了，拿人钱财，与人消灾，你说对不对？这样吧，你们今天离开这儿，再把许中坚交给我，我们就当做什么都没有发生过。”

　　我艹！

　　不管怎么说，他们也是龙帮的人啊？龙帮雄踞着华夏的大江南北，谁敢不卖龙帮一个面子？可以说，他们跺一脚，地都得颤三颤。

　　可是如今呢？眼前的这个小子，很明显是逗着他们玩儿呢！

　　魏乃文沉声道：“我再跟你们说一声，我们是龙帮的人。”

　　“那又怎么样？”

　　“呃，还不知道兄弟高姓大名呢？别大水冲了龙王庙。”

　　“放心，我跟你们龙帮绝对没什么交情。”

　　夏洛就把目光落到了顾祥文的身上，淡淡道：“你还愣着干什么呢？给我取钱去啊。”

　　“啊？好，好……”

　　见夏洛冲着自己连连地使眼色，顾祥文自然是明白了，这是要开干了呀？他这样的人，一旦群殴，指不定会有什么危险呢。他就迈步往楼上走……

　　“还想走？”

　　魏乃文伸手，去抓顾祥文。

　　突然，夏洛的身子一晃，就到了魏乃文的面前，上去就是一脚，爆踹了出去。魏乃文也在提防着夏洛了，可他怎么也没有想到，夏洛的动作会这么快，以至于他的眼睛仿佛是都跟不上夏洛的速度了。

　　仓惶间，他赶紧横着手臂来格挡。

　　嘭！这一脚结结实实地踹在了他的手臂上。要是在平地上，估计他也就是让夏洛给踹个跟头。可现在，这是在楼梯上啊？而他，又是在楼梯的台阶下，夏洛是在台阶上。

　　这样由上往下踹……魏乃文一脚踩空，就跟皮球一样，翻滚了下去。

　　“上！”

　　夏洛没有动，何温柔双手抓着房门，直接冲了出去。

　　这是什么武器啊？那些龙帮弟子，刀子劈中了房门，自然不会伤到何温柔。而何温柔，将开山劲也用出来了，双手挥舞着房门，真是一夫当关，万夫莫开。

　　噗通，噗通！这样连续挥舞了几下，那些人就跟秋后收割的庄稼似的，一个个的翻滚了下去。

　　一步，一步，往下走。

　　每走一步，何温柔就挥舞一下房门，绝对势不可挡！

　　“开！”

　　许中坚惧怕夏洛，但是不惧怕何温柔。块头大，那又怎么样？不就是一个破门吗？他将化劲三重的拳劲，集中于拳头上，狠狠地一拳头，轰了上去。

　　嘭！房门当场支离破碎，许中坚的一拳头，就像是砸在了钢板上，震得他手腕一阵酸麻。挡着他的，是何温柔蒲扇般的巴掌。

　　何温柔咧嘴笑了笑，又一只拳头，就轰了上来。

　　看他的拳劲，不像明劲、暗劲、化劲……更不是罡劲了。那他怎么可能挡住自己的拳势呢？许中坚仗着自己是化劲三重的修为，嗤笑了一声，迎着何温柔的拳头，就轰了上去。

　　哎呦！田光光和白探花都不忍心再去看了，这年头，还真有不怕死的呀？敢跟何温柔硬拼，那跟鸡蛋碰石头差不多。

　　“啊……”

　　一声惨叫传了过来，许中坚让何温柔一拳头给打飞了。他的半边手臂都碎裂了，血肉模糊。人撞在了远处的墙壁上，当即摔落了下来。

　　而田光光和陈倾豪、慕容小妖等人都冲了上去。这些龙帮弟子又能有什么修为，顶多是一个明劲、暗劲高手，更多的连内劲都没有。

　　这些人，让何温柔的一通门板，都给抡趴下了。现在，再遭受到田光光和陈倾豪等人的砍杀，当即哭爹喊娘，哪里还有斗志啊？他们一个个惶惶如丧家之犬，拔腿就跑。

　　在大厅中的人，还没等明白过来是怎么回事，就见到一个个的人从楼梯上翻滚了下来。然后，就有人连滚带爬的，哭丧着脸，叫喊道：“快跑啊。”

　　“怎么了？”

　　“还怎么了？对方都是高手啊。”

　　“啊？”

　　大厅中的人，有些发懵。从楼梯上翻滚下来的人，当即跟他们撞到了一处，混乱不堪！

　　宋可和杨果、任盈盈也没忍住，都跟着冲了上去。应该说，这些人中最狠的，那就是叶轻柔了，她的剑又疾又狠，几乎都是杀招。

　　每一招下去，都会有人中剑毙命，或者是重伤！

　　谁能想到，这么一个宛若人间仙子的美女，会有这样的杀手啊？她还穿着一袭白色的长裙，那血液却没有一滴飞溅到她的身上，也不知道她是怎么做到的。

　　总不能都杀光了吧？

　　夏洛大喊道：“留活口，缴枪不杀！”

　　当啷，当啷！这些龙帮弟子们就像是听到了世上最动听的声音，他们一个个将刀子都丢到了地上，蹲下来，双手抱头，身子瑟瑟发抖，再也不敢动了。

　　“投降，我们投降了。”

　　“是啊，饶命啊。”

　　一群懦夫！

　　叶轻柔和田光光、白探花等人，将他们给团团围住了，一个都甭想逃掉了。

　　何温柔走过去，将受了重伤的许中坚，抓了起来，就跟提个小鸡崽儿似的，丢到了大厅的地面上。同时，夏洛也一步步地，向着魏乃文走了过去。

　　魏乃文挣扎着爬了起来，脸上也变了颜色，强自镇定地道：“你们……你们到底是什么人？龙帮，是不会放过你们的。”

　　“都到了这个时候，你还来威胁我？”

　　“难怪，你会挨揍了，连他都不认识？”白探花笑望着魏乃文，那眼神，就像是看着傻逼一样。

　　魏乃文盯着夏洛，一字一顿道：“你到底是什么人？”

　　“夏洛。”

　　“夏……啊？夏洛？”

　　这个名号，谁没听过啊？在洛江市、临港市、东海市等地，一直跟龙帮对着干了。为了他，连青龙堂的柳重吾、白虎堂的任雷，都投靠了他。

　　可以说，现在的龙帮，最想除掉的人，那就是夏洛了。

　　可是……他怎么会突然间跑到淮河市来呢？真特么够倒霉的！

　　魏乃文脸色变了又变的，苦笑道：“夏洛，我认栽了。”

　　许中坚倒在地上，还想着挣扎着爬起来。当听说夏洛的名号，当即又噗通下栽倒在了地上。我艹，这回可真是的，一脚踢在了铁板上。

　　早知道是夏洛，他说什么也不能投靠龙帮，再反过来摆顾家一刀啊？这回是惨了，夏洛和顾祥文能放过自己吗？别指望魏乃文等龙帮的人了，他们自顾尚且不暇呢。

　　夏洛淡淡道：“说说吧？你们是怎么来针对顾家的？顾祥文，你来问问吧。”

　　顾祥文在楼道口，都看傻了眼。

　　这一切，也太快了吧？甚至是，他都没有反应过来，局势就已经让夏洛和田光光等人给控制住了。难怪，人家能跟龙帮对着干了，这是真有实力啊！

　　同时，他也暗暗地庆幸，幸亏在淮河边，他跟夏洛交了朋友。否则，顾家今天晚上，就有可能在淮河市除名了！

　　他很激动，在夏洛喊了两声后，他这才醒悟过来，赶紧颠颠地上来了，一把揪住了魏乃文的脖领子，叫道：“我爹呢？你们将他给怎么样了？”

　　顾祥文的老爹是淮河公安分局的局长，就算是龙帮的人再嚣张，也不敢将他怎么样。可是，听刚才魏乃文和许中坚说，顾局长分明是进去了。

　　这是怎么回事？

　　要是往日里，再给顾祥文几个胆子，他也不敢这样对魏乃文。狐假虎威吗？魏乃文不屑地瞪着顾祥文，大声道：“你爹去找小姐，让人给捉奸在床，更是拍了照片。你说，会怎么样？他现在，已经让市局的人给扣押起来了。”

　　“什么？不可能，我爹不是那样的人。”

　　“是不是，有证据，岂是你、我能说了算的？”

　　“你……”

　　“祥文！”

　　夏洛上来，拍了拍顾祥文的肩膀，这件事情很明显是有人针对顾局长干的“好事”。以龙帮的实力，找几个女孩子勾引顾局长，再拍照片，实在是太简单不过的事情了。

　　等到一切都成了事实，魏乃文等人再给市公安局的人拨打电话，就捉奸在床了！

　　这件事情，对于一般人来说，顶多就是罚点钱，也就没事了。可别忘了，顾局长是分局局长，敢干这种事情？一旦宣扬出去，他这个局长是甭想再干了。

　　可以说，这一招是真够狠的！

　　夏洛问道：“魏乃文，这件事情，是你们龙帮干的吧？”

　　魏乃文很冤枉：“夏洛，我承认你很厉害，栽在你的手中，我也服气。可是，有些话可不能乱说，我们龙帮怎么可能会干那种事情呢？”

　　“真不是？”

　　“真不是。”

　　“行，行，不是就算了。”

　　夏洛就把目光落到了许中坚的身上，问道：“你知道是怎么回事吗？”

　　许中坚摇头道：“不知道。”

　　“我很佩服，你们都是硬骨头的人。现在，我就要看看，你们的骨头有多硬。”

　　夏洛上去一脚，将一个椅子给踹碎了。然后，将四棱的椅子腿，丢给了许中坚，淡淡道：“你过去，将魏乃文的腿给打断了，否则，我就叫人打断你的腿。”


第545章 扛了！

　　这一招，可是够狠的。

　　是自己的腿重要，还是别人的腿重要？这还用问吗？肯定是自己的腿重要了。可是，人家魏乃文是龙帮的人，又岂是许中坚敢动的？很有可能，他一椅子腿砸过去……魏乃文的腿是断了，那他的腿，估计也离断不远了。

　　见许中坚脸色阴晴不定的，夏洛问道：“怎么？你是不想动手吗？那很简单……温柔。”

　　何温柔大步走了上来，咔吧下就将椅子腿给掰断了，很是温柔地道：“夏洛，我不用椅子腿，用我的双手，就能将他的腿给掰断了。”

　　“好，去吧。”

　　“明白。”

　　何温柔走上去，一只手抓住了许中坚的脚踝，一只手按在了他的膝盖上。这一幕，吓得许中坚脸上当即就变了颜色，他惊恐地叫道：“别，别这样。”

　　夏洛微笑道：“怎么，你答应我的请求了吗？”

　　“我……我答应。”

　　“再给你个椅子腿。”

　　随手一丢，许中坚就抓在手中，何温柔和田光光等人就盯着他。只要他稍敢乱动，他们会立即一拥而上，将他给收拾了。一步，一步，许中坚向着魏乃文走了过去。

　　“魏少，我……我也是迫不得已，你原谅我吧。”

　　“许中坚，你好胆！”

　　“我……”

　　“你要是不打断魏乃文的腿，那我就打断你的腿。”夏洛的声音又在耳边传来了，吓得许中坚又是一哆嗦。

　　许中坚咬着牙关，大声道：“魏少，你就明说了吧？不是你们龙帮的人，设计陷害顾局长的吗？你答应了，咱们就什么事儿都没有了。”

　　这认识傻逼啊，还是精神有问题啊？这种事情，岂是随便乱承认的吗？一旦承认了，那夏洛就会提出下一步要求，让他们一起去市公安局，承认错误，诬陷顾局长。那样，顾局长就可以平安无事地出来了。

　　他们所做的一切，不是白做了？

　　魏乃文就是这样盯着许中坚，冷冷地，什么也没有说。

　　终于是走到了魏乃文的身边，许中坚犹豫了又犹豫的，再次问道：“魏少，你还不说吗？”

　　“我没什么好说的。”

　　“那……你可别怪我啊。”

　　这年头，人不为己，天诛地灭！许中坚是豁出去了，上去一椅子腿，狠狠地砸在了魏乃文的小腿上。要知道，这椅子腿都是四棱的，这样大力地抽在腿上，还能有好了？

　　魏乃文惨叫了一声，当即栽倒在了地上。血水，染红了小腿，豆粒大的汗珠顺着额头流淌下来。这家伙也确实是个男人，竟然再次紧咬着牙齿，没有吭一声。

　　“你敢打魏少？”

　　旁边的那些龙帮弟子，看不过眼了，他们狠狠地瞪着许中坚，恨不得将他给生吞活剥了。

　　当啷！许中坚手中的椅子腿吓得都掉落在了地上。他也没有想到，自己会这么狠，竟然将魏乃文的小腿给打断了。这种事情，搁在整个淮河市，也没人敢干啊！

　　这一切，都是夏洛害的。

　　他的眼神中，夹杂着怒火，瞪着夏洛。

　　夏洛耸了耸肩膀，淡淡道：“怎么，你打了人，还不服气？”

　　“夏洛，你这是害我！”

　　“我害你？随便啊，反正我又没有打人。我就问你一句话，你再打不打吧？要是不打的话，那就算了，我又没有强迫你。”

　　还没有强迫？许中坚都要哭了。早知道眼前的这个青年是夏洛，他说什么也不能跟龙帮合作，一起来坑害顾家啊？这回可倒好，搬石头砸了自己的脚。

　　怎么办，怎么办？

　　白探花还是很好心的，劝道：“其实，也没什么大不了的，反正你已经打断了魏乃文的一条腿了，难道，还想着他会饶恕了你吗？”

　　这话是什么意思？

　　一只羊是赶，两只羊也是放。

　　一条腿是断，两条腿也是断啊！

　　许中坚将心一横，再次将椅子腿给抄了起来，吼叫道：“魏乃文，你还承认吗？”

　　“我没什么好承认的。”

　　“好，这可都是你自找的。”

　　许中坚再次一椅子腿，照着魏乃文的另一条小腿，狠狠地砸了下去。这要是砸中了，那魏乃文的两条腿就都残废了，即便是能接上，也得在轮椅上坐一段时间。

　　伤筋动骨一百天，不是那么容易的事情！

　　啪！魏乃文一伸手，抓住了椅子腿，狠狠道：“夏洛，你够狠，我说，我什么都说。”

　　夏洛微笑道：“早这样多好，看着你们自相残杀，我真是过意不去啊。”

　　“好险……”许中坚暗自嘀咕了一声，抹了把冷汗，这样对于他来说，实在是最好不过的事情了。

　　顾祥文激动道：“魏乃文，你说，我爹怎么样了？”

　　一切，都像夏洛想象中的差不多。魏乃文叫了几个女孩子勾引了顾局长，再趁机拍了相片。然后，再去报警……市公安局的人赶过来，一举就将顾局长给拿下了。

　　“你们……怎么能干出这样卑劣的事情呢？”

　　“如果是你，你就不会这样做吗？”

　　“你……”

　　“祥文！”

　　夏洛拍了拍顾祥文的肩膀，让他别太激动了，问道：“魏乃文，我想，你能找到那几个女孩子吧？让她们过来一趟，或者是我们陪你一起过去也行，让她们去给做个证，把顾局长给捞出来，咱们的账就一笔勾销了。”

　　魏乃文苦笑道：“我现在已经落到了你的手中，还有选择的余地吗？”

　　当下，夏洛让陈倾豪、赵梓涵等人一起上去，将那些龙帮的人全都给捆绑起来。同时，顾祥文召集人手，把顾家弟子都给叫到老夫子公寓式酒店，必须得防范龙帮的反扑。

　　何温柔上来，将魏乃文给绑在了后背上，背着他。当然了，他的手脚都被捆绑起来了，想挣扎都不太可能。然后，再找来了一件大衣，裹在了魏乃文的身上，这样，就看不出来他的伤势了。

　　冷不丁的一瞅，还以为他喝多了，是何温柔背着他回家。这样子，是不想引起别人的注意。

　　夏洛道：“祥文、探花，咱们一起跟着魏乃文走一趟。”

　　“我也去。”

　　叶轻柔和林吹雪、慕容小妖等人纷纷请缨。

　　有他们跟着，指不定会惹出什么乱子来呢。反正，他们是去救人的，又不上去打仗的，没必要去那么多人。

　　夏洛道：“不用，你们好好休息就行，我们很快就回来。”

　　“好吧，那你多加小心。”

　　“我必须得去。”

　　叶轻柔才不管这些，就站到了夏洛的身边。

　　这丫头，太过于莽撞了，而且杀气太重。在她的眼中，什么法制啊，权利啊，只要她心情不爽了，一剑就杀过去。即便是在公安局长、省公安厅的厅长等人的面前，她也敢这样干。

　　因为，她就是这样率直的人！

　　夏洛就冲着任盈盈使了个眼色，任盈盈轻笑道：“叶姐姐，还让我跟夏洛去吧？万一龙帮的人上来怎么办？你在家中，肯定有更重要的作用。”

　　“不行。”

　　“我们需要你。”宋可和杨果、莫墨儿等人也来了一句。

　　这算是给足了叶轻柔的面子，谁还没有个虚荣心呢？叶轻柔终于是答应了。

　　顾祥文来驾驶着车子，夏洛和白探花、任盈盈坐在后座，何温柔背着魏乃文坐在副驾驶的位置。这可真是够挤吧的，让魏乃文都快要透不过气来了。

　　在魏乃文的指点下，很快来到了一家娱乐城。

　　夏洛问道：“就是在这儿吗？”

　　魏乃文点头道：“对。”

　　“我告诉你，你最好别耍什么花样儿，否则，休怪我们对你不客气。”

　　“现在，我在你们的手中，哪敢不听话啊？”

　　“你知道就好。”

　　顾祥文和白探花、任盈盈在车内接应，夏洛和背着魏乃文的何温柔，大步走进了娱乐城。

　　现在，已经是凌晨十二点半了，娱乐城的生意很是火爆。一些打扮得时髦、怪异的青年男女三三两两地坐在一起，有的在大口地喝酒，有的在挑着劲舞，还有的人……估计是磕了药，在那儿拼命地摇头，就像是不受自己控制了一般。

　　这样的午夜，让人释放着旺盛的荷尔蒙，充满着激情！

　　在门口的几个人，见魏乃文让人被进来了，不禁一怔，问道：“魏少，发生什么事情了吗？”

　　魏乃文竟然还笑得出来：“没事，你们忙你们的。”

　　“是。”

　　“咱们进去。”

　　现在，魏乃文在夏洛的手中，谅他也不敢干出什么事情来。等到走进来，一直来到了吧台。在里面，坐着一个身着黑色吊带裙的美女，她的肌肤很白，肩膀上披着一件披肩，露出了犹如莲藕般洁白的手臂。

　　她有着那种锥子脸，下巴很尖，单眼皮，显得很狐媚。看她的年纪，应该是在三十岁左右了。她的嘴上，叼着一支女士香烟，烟雾缭绕的，显得很优雅，但是在她的眼神中，又透着一丝沧桑感。

　　魏乃文笑道：“芳姐，今天晚上八点多钟，跟我一起出去的那几个女孩子，还在吗？”

　　“哦？”

　　芳姐叼着烟，看了眼夏洛、何温柔，这才把目光落到了魏乃文的身上，笑道：“在！不过，她们都在楼上的包厢中陪客人吗？怎么？他们都是你的朋友？你要是喜欢的话，我可以立即把她们叫下来。”


第546章 问题有些棘手了！

　　把人给叫下来吗？

　　魏乃文就将目光落到了夏洛的身上，笑道：“夏少，怎么样？你的意思呢？”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“这样吧，我陪你走一趟，把人给叫下来就行。这样，我还能顺带着看她们长得怎么样。”

　　“行。”魏乃文一口就应承下来了。

　　“芳姐，那咱们走？”

　　“好。”

　　既然魏乃文都这么说了，那芳姐还能说别的什么吗？不过，她有些想不明白，看魏乃文的架势，分明是受到了要挟。还有，他不是八点多钟，带着那几个女孩子离开的，准确时间，应该是九点钟才对。

　　为什么他会说错，提前了一个小时？很明显，他是故意说错的，好让芳姐察觉出来。

　　其实，她说上楼，就是想把这件事情，跟魏道池说一下。第一，魏道池是魏乃文的父亲，也是龙帮在淮河市的分堂堂主。第二，魏道池有头脑，有功夫，跟他说一声，也能帮她定夺一下。

　　真要是魏乃文出了什么事情，她可担当不起。

　　可现在，魏乃文既然说，让夏洛跟着一起过去，她就更是想不明白了，这到底是干什么啊？有夏洛跟着，她又怎么好向魏道池报信呢？

　　何温柔找了一个背靠着墙壁的位置，就这样稳若泰山一般地站着。而魏乃文，还是一样让他给背着，想动弹都不能。这得是多么诡异的一幕？有不少人都将目光落到了他们的身上，脸上露出了吃惊、不解的神情。

　　何温柔的块头太大了，两米多的身高，犹如是铁塔一般，很有威慑力。而魏乃文又是这家娱乐中心的少主，没有谁敢得罪他。现在，他竟然让人家给背着，很明显是发生了什么事情。

　　不过，他们可没敢上去，倒是有龙帮的人，悄悄地四下里通知，就想着偷偷地凑上来了。

　　芳姐穿着的是黑色吊带短裙，这样一步步地往上走着。随着双腿的摆动，裙摆都微微地晃动起来。夏洛又是跟在她的身后，仿佛是连翘臀都快要露了出来。

　　这是在诱惑人吗？

　　夏洛深呼吸了几口气，鼻息中飘荡着的都是浓郁的馨香味道。不得不承认，这女人在风月场所绝对是一个老手。就算是比不上于凤岚，估计也差不到哪里去了。

　　芳姐叼着烟，笑道：“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“呃……”

　　什么小弟弟啊？怎么听着，这么别扭呢？夏洛咳咳了两声：“我叫李洛，你叫我的名字就行。”

　　芳姐笑了笑，又问道：“李洛？你跟魏少认识多久了？怎么看着你，有点儿面生呢？”

　　说起来，李洛才算是夏洛的真名吧？他老爹是李商周，他自然是跟着老爹的姓名才对。夏……是因为他的养父叫做夏正阳，大哥叫夏禹，他才叫做夏洛。

　　“我跟魏少认识……也有段时间了，这是第一次到这儿来。”

　　“这样啊。”

　　这样边说笑着，边往前走，不知不觉就到了三楼的楼梯口。这里相比较大厅和楼下，要显得安静了许多。走廊的两边，也有龙帮的人把守着，但是他们看到了芳姐，连问都没有问。

　　由此一点就看出来了，芳姐很有面儿的！

　　终于，在一间门口停了下来，芳姐笑道：“我进去看看，那几个女孩子，好像是就在这个房间中。”

　　“我跟你一起进去吧。”

　　“不用，我自己进去就行。”

　　“这多不好意思啊，我总要看看，她们长得怎么样吧？”

　　“那……好吧！”

　　芳姐笑了笑，推门就往里面走。

　　夏洛刚刚探进来脑袋，她已经迈步往里面冲，喊道：“救命，救命啊。”

　　这一嗓子，就像是在晴天打了个霹雳，当即把房间中的人都给震到了。嗖！夏洛的身子一晃，就到了芳姐的背后，一把勒住了她的脖颈，叹声道：“唉，芳姐，你这是何苦呢？”

　　房间中，坐着十好几个人，当先一人是一个身材肥胖的中年人，他剃着光头，脖颈的后面都有着一堆赘肉。在灯光的照耀下，油光锃亮的。

　　他是单眼皮，笑起来眼睛都眯成了一条缝，感觉连眼珠子都看不到了。在他的身边，有两个老人和几个青年。那两个老人都脸色冰冷，没有任何的表情。

　　那几个青年中，有一人的脸上露出了诧异的神情，然后就变得异常恼怒了，狠狠地瞪着夏洛，就像是看到了仇人一般！都说是仇人见面，分外眼红，连夏洛都没有想到，这也太巧了吧？这人，他还真认识，正是雷门的雷玉书。

　　这人的气量，比较狭窄！

　　当初在临港市的时候，夏洛曾经狠狠地收拾了雷玉书一顿。就因为这个事儿，雷玉书回到了雷门后，跟雷门的雷震山打小报告，害得陈倾豪都不敢回雷门了。

　　真的没有想到，会在这儿遇到他！

　　坐在雷玉书身边的，还有一个身材偏瘦的青年，这人的脸色很苍白，很苍白，给人的感觉，就像是死人一样，连点儿血色都没有。

　　还有，他的身上也散发着一股阴冷、死亡的气息。只是看了他一眼，就不禁让人激灵灵地打了个冷战。这人，很不简单啊？不知道是什么来路。

　　那个胖子最先发话的，看了眼夏洛，呵呵笑道：“小伙子，你这是什么意思？既然到我这儿来了，那就是客人，请放了芳姐吧！”

　　雷玉书腾下站了起来，手指着夏洛，叫道：“魏先生，他就是夏洛。”

　　“夏洛？”

　　这两个字，让在场的所有人都不禁一惊，再看着夏洛的眼神就不一样了。还有几个人，已经在缓缓地往门口走，试图封堵住夏洛的退路。

　　夏洛问道：“雷玉书，真的没有想到会在这儿遇到你，这算是我的荣幸吗？”

　　“你说呢？”

　　“我觉得，不是。”

　　夏洛竟然还笑得出来：“看你们这么热闹，那我就不打搅你们了。这样，你们继续喝着，我回去了。”

　　“来都来了，急什么呀？”

　　那个胖子伸出手，做了个请的手势，笑道：“夏少，我可真是久仰你的大名啊？现在，你来淮河市，更是来我这儿做客，那是我魏道池的荣幸啊？来，咱们干一杯。”

　　“不敢，不敢。”

　　“有什么不敢的，怎么，你还怕我会害了你吗？”

　　“是。”

　　夏洛很实在，跟这种人兜圈子还有什么意思？一是一，二是二，没什么大不了的。他之所以敢这样明目张胆地跟着芳姐上楼来，是因为他的手中有王牌——魏乃文啊！

　　虎毒尚且不食子呢？

　　既然魏乃文是魏道池的儿子，就不信魏道池还敢乱来。不过，这里毕竟是龙潭虎穴，还是小心点儿的好。

　　夏洛往后退了几步，大声道：“魏先生，我可不敢跟你这样的人交朋友。这样，你们就当我没来，我这就离开了。如果说，谁敢拦着我，我可不敢确保芳姐的安全。”

　　“夏少，你也算是一方人杰，怎么能挟持一个女人呢？这样，未免显得有些下三滥了吧？”

　　“也是。”夏洛点点头，就将芳姐给推到了一边去，笑道：“这样总行了吧？”

　　“哦？”

　　这个举动，让魏道池对夏洛又多看了好几眼。啪啪，啪啪！他拍了拍巴掌，大笑道：“哈哈，好，果然是华夏好男儿！夏洛，不管咱们是敌人，还是朋友，这杯酒，我都要敬你。”

　　魏道池亲自倒了一杯酒，喝道：“芳姐，麻烦你了。”

　　“魏爷，不麻烦。”

　　芳姐端着酒杯，送到了夏洛的面前。

　　魏道池又给自己倒了一杯酒，冲着夏洛比了比，仰脖一饮而尽。看着样子，这是很豪爽的一个人啊？夏洛伸手去接酒杯，一个不小心，就将酒杯给碰到了地上。

　　啪嚓！酒杯碎了。

　　呼！一股淡青色的烟雾，冲天而起。空气中，夹杂着一股尸臭一般的味道，让人为之作呕。

　　怎么会这样？这一幕，把芳姐也吓了一跳，差点儿当场就呕吐出来。

　　夏洛的脸上也变了颜色，喝道：“魏先生，你也算是一方豪杰，竟然用如此卑劣的手段。”

　　魏道池倒是挺无辜的，摇头道：“你冤枉我了，我可没干这样的事情。”

　　“不是你，还能是谁？”

　　“我。”

　　那个脸色苍白的青年，缓缓地站起了身子，声音也是带着一股子死寂的味道，给人的感觉很不舒服：“夏洛，我叫秦越，往后还请多多关照。”

　　“秦越？”

　　这个名字，好像是在哪里听过呢？夏洛冷不丁的，还想不起来。可看着魏道池和雷玉书等人的脸上，分明是对秦越也有着几分忌惮。

　　这让他的脑海中，陡然闪过了一个人的名字……当即，夏洛的脸上也变了颜色，紧张道：“你认识秦开放吗？”

　　“当然认识了，他是我爹。”

　　“啊？”

　　夏洛终于是明白了，为什么同一个酒瓶中倒出来的酒，魏道池喝了没什么事儿，而自己差点儿就中毒了。这些，都是秦越干的好事。

　　因为，他是古武门派万毒宗的门下弟子，更是宗主秦开放的儿子。

　　这下，问题就有些棘手了。


第547章 斗智、斗勇！

　　古武有几大门派——金是金刚门的门主金泽云、木是巨木门的门主何其道，水是玄水宫的圣女水梦姬，火是火神殿的赵东方，土是土灵门的觉明，风是幻影门的齐天元，雷是雷门的雷震山，医是塞北莫家的莫问天，毒是万毒宗的秦开放，卜是诸葛先生。

　　这些人中，除了万毒宗和火神殿的人，夏洛都跟其他的古武门派打过交道了。在他的身边，有金刚门、巨木门、玄水宫、土灵门、幻影门、塞北莫家的弟子，或者是子女。

　　他也知道，总有一天，会跟火神殿，或者是万毒宗的人照面。只不过，他是绝对没有想到，会在这样的场合下见面，心里连点儿准备都没有。

　　一个人的修为再精深，一旦中毒，那也是白搭！

　　而万毒宗的人，那更是用毒的祖宗，让你在不知不觉间，就中招了，极难防备！

　　同样的一个玻璃酒瓶，倒出来了两杯酒。一瓶没事儿，一瓶就有毒……这一切，当然就是秦越干的。可是，谁看到秦越动弹，或者是有别的什么举动吗？人家就站在那儿，感觉好像是连手指都没有抬一下，就已经在酒杯中下了毒，真不是一般的厉害。

　　跟这种人为敌，连睡觉都睡不安稳。

　　夏洛拱了拱手，微笑道：“原来是秦公子，我对你的大名，可是早就如雷贯耳了……”

　　“是吗？我想，夏少肯定是不愿跟我这样的人结交。”

　　“谁说的？”

　　夏洛大声道：“能跟秦公子结交，那是我的荣幸啊？我想问问，秦公子怎么会突然间来到淮河市呢？”

　　秦越似笑非笑道：“你说呢？你是来干什么的，那我就是来干什么的。”

　　“什么？”

　　难道说，他也是冲着神卫来的？或者是，他也想着加入到狼牙特种大队中去？还有一个可能，他已经加入了其他的特种大队，就是过来，想着干掉狼牙特种大队的预备队员。

　　少一个，就少个竞争神卫的人！

　　不敢确定秦越，但雷玉书肯定是冲着神卫来的。

　　夏洛笑道：“明白，明白了。那你们喝着，我就不打扰了。”

　　“夏洛。”魏道池喝了一声，大声道：“你把我们这里当成了什么地方？想来就来，想走就走？”

　　“对呀，你不说，我还差点儿忘记了。”

　　夏洛就把目光落到了芳姐的身上了，笑道：“芳姐，你不是说，那几个女孩子在这儿吗？现在看来，你是骗我了。走，你再跟我走一趟，帮我把她们给叫来吧？”

　　“这个……”芳姐看了看魏道池，又看了看夏洛，这种事情，她可拿不定主意。当下，她就把魏乃文让夏洛给抓住了的事情，跟魏道池说了一下。这样做，就是让魏道池千万别乱来，要是真把人家夏洛给惹急了，很有可能魏乃文的小命儿就交待在这儿了。

　　“哦？”魏道池皱了皱眉头，冷声道：“夏洛，你挺狠啊？”

　　“是吗？我还真不是这么觉得，是魏乃文招惹了我，我总不能束手待毙吧？”

　　“魏爷，还跟这种人啰嗦什么？让我废了他。”

　　雷玉书往前跨了两步，他可是恨死了夏洛。

　　这是多么骄傲的一个人啊？可在临港市的时候，他的高傲、自信等等，让夏洛一举给摧垮了。这对于他来说，简直就是人生的一个巨大耻辱。

　　男人，在哪儿跌倒的，就应该在哪儿爬起来。当再次走出雷门的那一刻，他就发下毒誓——必须得将夏洛给踩在脚底下，才肯罢休！

　　其实，这人真不是那么坏，就是太过于狭隘、自私了一些。可这样，对于夏洛来说，已经是一个相当大的威胁了。有雷震山、陈倾豪的一方面，他能对雷玉书痛下狠手吗？他，只要不太过分就好。

　　现在看来，这人不仅仅是过分了，而是欺人太甚！

　　夏洛苦笑道：“雷玉书，没有必要这样吧？咱们又没有深仇大怨……”

　　“夏洛，有你没我，有我没你。”

　　雷玉书作势就要上来，夏洛突然暴喝道：“魏道池，别忘了，你儿子还在我的手中，难道说，你不要他的性命了吗？”

　　“哈哈……”

　　魏道池放声大笑道：“行，你真是够胆色。雷少爷、秦公子，你们今天给我魏道池一个面子，别对他怎么样了。”

　　言下之意，还不明白吗？等到今天一过，随便你们对夏洛怎么样，他都把会去掺和。

　　雷玉书刚毅的面孔，都透着几分狰狞了：“好，魏爷，我今天就卖你一个面子。”

　　秦越笑了笑，却什么也没有说。这人的身上，就是一股死气沉沉的模样，他的笑起来，也给人的感觉特别阴森。

　　魏道池笑道：“夏洛，我送你出去。”

　　看着雷玉书，夏洛只能是摇头苦笑了，他是真不会做人啊！就算是你跟我作对，有必要在魏道池的面前装比吗？这样一比较，就显得魏道池老谋深算了许多。

　　大丈夫能屈能伸，能软能硬！

　　人家魏道池为了儿子，可以忍着。等到今天一过，那就是雷玉书、秦越和夏洛的事情了，跟他又有什么关系？他只不过是请他们吃顿饭、喝杯酒，就算是捞到了两个超级大保镖了。

　　跟着魏道池走出来，在芳姐的确认下，把那几个女孩子也都叫上了，一行人都来到了楼下。

　　现在的楼下，显得很静，很静。

　　差不多有十几个人，他们攥着刀子，围在了何温柔的周围，狠狠地瞪着何温柔。要不是魏乃文在何温柔的身上，难免让他们投鼠忌器，他们早就冲上去，乱刀剁了何温柔了。

　　何温柔的脸上没有任何的表情，只是静静地站着，谁也不知道他的心中想着的是什么。

　　“干什么？赶紧把家伙都收起来。”

　　魏道池喊了一声，这些人这才算是心不甘、情不愿地收起了刀子，但人都没有散去。

　　魏道池呵呵道：“夏洛，你说的，我都走了，你现在可以放了犬子了吧？”

　　“不行。”

　　“什么？”

　　“我还要做点事情，等到都忙完了，一定会将魏乃文归还的。”

　　魏乃文大声道：“爹，我没事。”

　　还没事？别看，现在的魏乃文是让何温柔给背在了身上，但很明显是动弹不了，身不由己。还有，他的身上裹着一件大衣，但是在衣服的一角，还是让血水给浸透了。

　　这说明什么？

　　第一，魏乃文遭受到了钳制。

　　第二，他受了伤！

　　哪有当父亲，不心疼自己儿子的？

　　魏道池皱眉道：“夏洛，你别太过分了。信不信，只要我一句话，你连这个大门都走不出去？”

　　“我相信！我也想问你一句话，你信不信，你的人还没等冲上来，我就能弄死魏乃文？我们是光脚不怕穿鞋的，大不了死磕就是了。”

　　这可是一个表现自己的机会啊！

　　周围的这些人，纷纷叫道：“臭小子，你以为你谁啊？赶紧放开我们家少主。”

　　“老子一刀就能弄死你。”

　　“还不放？魏爷，废了他们算了。”

　　“哈哈……”

　　魏道池再次放声大笑，摆手道：“行，行，夏洛，我相信你，你还有什么条件吗？”

　　“再给我一辆车。”

　　“没问题。”

　　魏道池给安排了一辆黑色奔驰车，顾祥文驾驶着车子，何温柔背着魏乃文，还有那好几个女孩子，都坐到了车上，就往市公安局驶去。

　　看着车子远去的影子，魏道池的脸色很难看，他立即拨通了一个电话。电话响了好几声，终于是被接通了，从里面传来了男人呼哧呼哧的喘息声。

　　“老谭，我是魏道池。”

　　“老魏啊！怎么了，这么晚了，你打我电话，有什么事情吗？”

　　“我们家乃文遭人给绑架了。”

　　“什么？”

　　谭建国是市公安局的局长，跟魏道池的关系挺不错的。现在，突然听说魏乃文遭受绑架了，谭建国当即就坐直了身子，大声道：“老魏，你赶紧把事情的经过，跟我说一下。”

　　“是这样的……”

　　当下，魏道池就把魏乃文遭受夏洛绑架的事情，说了一下，然后又报了车牌号，这才道：“老谭，这件事情就拜托你了，我们家就这么一根儿独苗啊。”

　　“行，你放心吧，我这就出警。”

　　谭建国也顾不得再享受了，从床上爬起来，立即拨打了市局的电话，让他们赶紧出警，解救魏乃文。同时，他也立即穿戴整齐，从家中赶了出来。

　　要说，警方出警的速度是很快。没多大会儿的工夫，就锁定了嫌疑车辆，他们还没敢贸贸然的冲上去。等到了一个十字路口，几辆警车从前后几个方向，斜冲出来，愣是将那辆黑色的奔驰车给堵在了中间。

　　咔咔！

　　十几个刑警从车上跳了下来，他们的手中端着枪，高声道：“快，把车门打开。”

　　奔驰车还是静静地停在街道上，没有点儿反应。

　　现在的绑匪，真是太嚣张了！

　　一个刑警队长大步走过去，将车门给打开了，喊道：“下车，赶紧给我下车。”


第548章 好女不吃眼前亏！

　　车上的人很听话，乖乖地从车上跳了下来。

　　一个是身材高大、威猛的青年。

　　一个是身着白色长裙，很是高洁、清雅的女孩子。

　　再就没有其他人了吗？

　　那刑警队长等人一拥而上，有的搜查，有的把那青年和女孩子给带到了一边去。

　　那女孩子冷声道：“你们想干什么？”

　　那刑警队长冷笑道：“干什么？你们自己心里清楚。”

　　“我们不清楚。”

　　“不清楚？我问你们，魏乃文呢？他让你们给藏到哪里去了？”

　　“魏乃文？谁是魏乃文啊？都不知道你们在说什么。”

　　“我告诉你们，少跟我耍花样。”

　　那刑警队长冷声道：“我们已经接到线报，你们将魏乃文给绑架了，驾驶着车子逃窜……”

　　这个女孩子和青年，是谁啊？他们正是何温柔和叶轻柔。当车子从娱乐中心出来，行驶了一段距离，夏洛和叶轻柔就换了车子。

　　这样做，就是不想让人来打扰了夏洛和顾祥文救人！

　　叶轻柔不屑道：“你别血口喷人，我们哪里有绑架人了？凡事得讲究证据。”

　　是啊，人呢？

　　其余的刑警将车子给翻了个底儿朝天，也没有找到魏乃文的身影。也就是在这个时候，谭建国驾驶着车子过来了，他跳下车车，边大步走，边大声道：“人呢，有没有搜到？”

　　那刑警队长连忙道：“局长，我们……没有找到魏乃文。”

　　“什么？这是怎么回事？”

　　“我们也不知道，很有可能是对方已经掉了包。”

　　当下，那刑警队长把事情的经过跟谭建国说了一下，谭建国不禁勃然大怒，真是一群废物。你说，你们没有找到人，还在这儿搜什么啊？这不是耽误时间吗？

　　谭建国大声道：“来人，将他们押回去，全城搜捕魏乃文……”

　　上来了几个刑警，要来抓何温柔和叶轻柔。

　　叶轻柔冷声道：“你们凭什么抓我们，我们犯罪了吗？”

　　“有没有犯罪，请跟我们回警局调查。”

　　“我们很忙……”

　　“忙什么？”

　　那刑警队长有些恼火，将手铐给掏出来了，作势要来铐叶轻柔。说实话，叶轻柔真不是那种好脾气的女人，能跟他们说这么一番话，已经是忍了又忍的了。

　　这回，他们还想铐自己？

　　叶轻柔随手一挥，就将太阿剑架在了那刑警队长的脖颈上，冷笑道：“你还敢抓我？信不信我一剑宰了你？”

　　这是袭警啊！

　　谭建国和那些刑警们都是一惊，他们分分拔出了手枪，将枪口对准了叶轻柔，大声道：“还不把凶器放下？”

　　谭建国也劝道：“你知道吗？你这样做是犯罪。”

　　“犯罪？那又怎样？”

　　“你……”

　　还是第一次遇到这样的人，谭建国都怀疑，这女孩子是不是什么邪教徒啊？真是可惜了，这么漂亮，却让人家给洗脑了，唉……真应该拯救她啊。

　　叶轻柔不屑地瞟了眼谭建国，冷冷道：“别以为你们有枪，我就怕你们，赶紧把枪给我放下来！”

　　咦？这话听着，怎么这么耳熟呢？谭建国在愣了一愣后，火气当即就上来了，往日里他就是这样喊别人的呀？现在，突然让别人这么一喊，还真有些不太习惯。

　　谭建国大声道：“你还真是嚣张啊，来人，将她给拿下了。”

　　上去了几个刑警。

　　叶轻柔的手腕动了动，剑锋就割破了那刑警队长的脖颈皮肤，血水都渗了出来。

　　“啊……”那刑警队长吓得脸上都变了颜色，难道说，就这样以身殉国了，不值当啊！

　　何温柔也吓了一跳，很是温柔地道：“叶轻柔，你别乱来，咱们有话好好说……”

　　其实，何温柔不是那种爱惹事的男人，反正他和叶轻柔就是来拖延时间，吸引谭建国等人注意的。现在，目的已经达到，自然是没有必要跟警方的人发生矛盾。

　　谁想到，谭建国嗤笑了一声：“你是娘们儿吗？今天，你俩谁都甭想逃到！”

　　一个人的说话习惯，不是说能改变就改边的，就像是何温柔，别看他长得五大三粗的，但是他说话的声音很细、很温柔，简直是比女孩子还女孩子。

　　偏偏，说他是女人，这是他的逆鳞啊！

　　就算是夏洛、田光光、白探花等人，他们跟何温柔这么熟了，也不敢跟他开这样的玩笑。一旦惹毛了何温柔，他可是什么事情都干得出来。

　　一瞬间，何温柔变得沉寂了下来，小声问道：“你说我什么？”

　　“你就是个娘们儿！”

　　“你去死吧！”

　　嘭！何温柔一脚踢在了身边的那辆黑色的奔驰车上。那车子犹如是重型炮弹一般，狠狠地砸向了谭建国，还有他身边的几个刑警。同时，何温柔又冲上去，双手抓起了一辆警车，就跟丢棉花包一边，再次砸了过去。

　　谭建国也是军人出身，反应够快，连忙往地上翻滚。轰隆，轰隆！其余的刑警们，就没有那么幸运了，有的让车子给砸中了大腿，有的被吓得瘫倒在地上，都起不来了。

　　这可是袭警啊？

　　不仅仅是叶轻柔，就连剩下的几个刑警，也都被吓得愣住了。还没等他们反应过来，何温柔已经再次冲上来，住着他们的脖领子，甩手就丢到了一边去。

　　“住手！”

　　有一人端着枪，就要对何温柔勾动扳机。何温柔上来了，突然一把握住了他的手。砰！子弹射到了半空中，何温柔一把将枪给抢夺下来，双手较劲，咔吧下就将枪给掰弯了。

　　啊？这……这还是人吗？

　　一脚，叶轻柔将那个刑警队长给踹了个跟头，大声道：“温柔，咱们走。”

　　“好。”

　　何温柔这才发现了一个问题，街道上的车子都被踢翻了呀？他和叶轻柔，只能是拔腿跑路了。

　　街道上，一片狼藉。那些刑警们，有的倒在地上，失声惨叫，有的呆若木鸡……愣是没有一人敢上去追捕。

　　谭建国爬了起来，真是又气又恼，咆哮道：“你们干什么吃的？十几个人，让人家在你们的眼皮子底下逃走了，马上召集警力，非把他们给抓起来不可。”

　　一个刑警上来了，小心道：“局长，咱们要拨打110报警电话吗？”

　　“报警电话……”

　　谭建国上去一脚，将那刑警给踹了个跟头，骂道：“特么的，咱们就是110，你还找谁报警啊？”

　　“是……”

　　对啊，看了看警服，他们这才反应过来。其实，警察也是需要保护的嘛！

　　有的拨打电话，呼叫支援。有的将警车给掀翻过来……这可是上去了几个人，费了好大力气，才将车子给掀过来。可刚才，何温柔一脚一个，将警车给踢飞了，好可怕啊！

　　试着启动，别说，还真能再开。

　　“给我追。”

　　谭建国喊了一声，和其余的刑警们，立即跳上警车，沿着何温柔和叶轻柔奔跑的方向，追了上去。

　　第一，何温柔不擅长奔跑，他擅长的是力气！

　　第二，他俩刚刚来淮河市，还不太熟悉地形。这样奔跑了一阵之后，就傻了眼。前方街道上，都让警车给堵死了，有十几个武警，全都端着枪械，黑洞洞的枪口，已经对准了他们。

　　“不好！”

　　二人想着掉头往别的地方跑……嗤，嗤！又是几辆警车疾驰过来，谭建国等人跳下车，再次端着枪，大声道：“你们谁要是再敢动一下，我们立即开枪。”

　　功夫再厉害，还能躲过子弹吗？

　　何温柔，肯定是不行了。

　　他紧攥着拳头，低声道：“叶轻柔，你赶紧跑吧？别管我。”

　　“不行！要走一起走，要抓一起被抓。”

　　“你走了，告诉夏洛一声，再来营救我。”

　　“你以为我是神仙？”

　　叶轻柔瞪了何温柔一眼，她要是有夏洛那样的速度，直接就跑没影儿了。可现在，她的速度再快，也快不过这么多子弹啊？她就举起了手，大声道：“我们投降了。”

　　谭建国嗤笑道：“把手中的武器，都丢到地上，快。”

　　何温柔向来都是用拳头，什么武器都没有。而叶轻柔呢？她的武器，就是那把太阿剑，剑在人在，见亡人亡。可是现在，她也明白一点，好女不吃眼前亏。只要有性命在，夏洛总会有办法，将她和何温柔给救出去的。

　　这点，连她自己都感到奇怪，怎么会这么相信夏洛呢？

　　上去了两个刑警，他们端着枪，用手铐将何温柔和叶轻柔都给铐上了。直到这一刻，谭建国才暗暗地舒了口气，抓住他们，还真不是一件简单的事情啊。

　　谭建国喝道：“走，把他们关押起来。”

　　警车呼啸着，很快就来到了市公安局。

　　应该说，谭建国的心情还是挺激动，挺高兴的。这样的两个“悍匪”，都让他给拿下了，绝对是大功劳一件。等会儿，就突审他们，就不信问不出魏乃文的消息。

　　有人将何温柔和叶轻柔给带进入了审讯室中。

　　谭建国迈着大步，往里面走。然后，他就看到有一个青年坐在接警大厅中的沙发上，他的腿有着血迹，看上去很狼狈。再看清楚他的脸，谭建国不禁吃惊道：“乃文，你……这是怎么回事啊？你怎么来我们这儿了？”


第549章 这是谁“关照”谁啊？

　　还想着突审何温柔和叶轻柔，找出魏乃文的下落呢。

　　谁想到，魏乃文竟然活生生地出现在了接警大厅中，怎么会这样？谭建国还真有些发懵。

　　魏乃文苦笑着，就把刚才发生的事情，跟谭建国说了一下。在谭建国等人围剿追捕何温柔和叶轻柔的时候，夏洛和顾祥文，已经带着魏乃文，还有那几个女孩子来到了市局中。

　　这一切，都是她们故意来陷害顾局长的。

　　连她们都这么说了，人家市局的人，还能怎么样？就只好是将顾局长给放了。幸好，这件事情还没有提交到检察院，否则，警方还得承担责任呢。

　　那几个女孩子就被扣押了起来，实际上，这也就是走走形式，明天就能放出来。可魏乃文咽不下这口气啊！他们可是费了好大的力气，才将顾局长更弄进去的。

　　可现在，愣是让夏洛给救走了，真特么的！

　　之前，他们没有跟顾家人撕破脸皮，这回是真真地干起来了。是，龙帮肯定是不惧怕顾家了，可让人家给咬掉两口肉，那也划不来啊。

　　“什么？把顾海东给放了？”

　　这让谭建国就不禁吃了一惊，可偏偏魏乃文就在身边，他又不好发火，就问道：“乃文，你下一步打算怎么办？”

　　魏乃文咬牙切齿地道：“我要将夏洛、顾祥文等人，都给生吞活剥了……”

　　“这件事情，咱们慢慢再议。这样，我叫人立即送你去医院。”

　　“好。”

　　魏乃文的小腿让许中坚给打断了，这是强忍着痛楚，等着谭建国回来。不过，谭建国紧接着的一句话，又让他停下来了：“乃文，你尽管放心，我们已经抓了对方的两个党羽……”

　　“什么？是谁？”

　　“我还不知道他们的性命，他们一个身材很高大、魁梧，一个是身着白色长裙的女孩子，很漂亮……”

　　“他们是夏洛的朋友——何温柔和叶轻柔！”

　　魏乃文的面孔，就有几分狰狞了，大笑道：“哈哈，夏洛，你没有想到吧？你的人，会落在我的手中。谭叔叔，严加审讯他们，我明天早上再过来。”

　　谭建国点头道：“放心吧，这事儿包在我身上。”

　　有人，带着魏乃文去医院了。

　　谭建国又给魏道池打电话，把事情的经过跟魏道池说了一下。魏道池很是恼火，这样都让夏洛给逃掉了？还有顾海东，想要再将他给弄进去，也不是那么简单的事情了。

　　凡事，得讲究个证据。

　　有了这次女孩子的勾引，再这样干，就难了。

　　魏道池道：“老谭，你关押了夏洛的人，他肯定不会善罢甘休的。最好是他来劫狱……咱们有了契机，就能将他一举拿下了。”

　　“明白。”

　　两个人在淮河市，一个白道，一个黑道，配合得相当默契。要不是顾海东一向低调，做事又比较谨慎，早就让他们给扳倒了。

　　毕竟，魏道池是顾海东的顶头上级，想要找顾海东的麻烦，那还不是随时都有？所以说，顾海东的生活，那真叫一个憋屈。这回，双方撕破了脸皮，顾海东会不会反击呢？这也是魏道池所忌惮的地方。

　　人活在世上，难免会有把柄落下来，就看谁隐藏的好了！

　　魏道池笑道：“老谭，既然夏洛的人，关押在你那儿了，你可得好好‘关照’一下人家啊。”

　　“哈哈，放心吧。”

　　在看守所中，身为局长的谭建国，实在是有太多的法子，来对付犯人了。当下，他就叫人将何温柔，给丢进了一个牢房中，咔哒，大门一锁，这里就变成了与世隔绝的世界。

　　走廊中有昏暗的灯光，可牢房中就更是显得阴暗了。何温柔冷不丁的进来，还有些看不太清楚。

　　在靠近里面，有几个上下铺，上面铺着草席。在最边上有一个隔断，那就是厕所了。房间中不是很宽敞，散发着一股发霉、臭烘烘的味道。

　　这还是在看守所中，要是监狱，条件要更差！

　　从床铺上，跳下来了五、六个犯人，还有一个人坐在床铺上，剃着光头，叼着烟，有些看不太清楚容貌。

　　“小子，新来的？”

　　“对。”何温柔应了一声。

　　“知道规矩吗？”

　　“不知道。”

　　那光头就大步走了过来，当看到何温柔近乎于两米的身高，又那么魁梧，不禁也是一惊。这人，可是死刑犯。按理说是不应该关押在看守所的，但是，他的家人花了不少钱，愣是将他给保下来了。

　　人，待在看守所中，再过个两年就出去了。

　　那光头一巴掌拍在了何温柔的胸膛上，大声道：“身子骨真结实啊？既然你不懂规矩，那我们就教教你。”

　　他退后了两步，摆了摆手。其余的五、六个犯人，就照着何温柔扑了上来。

　　什么是规矩？

　　新来的，必须得孝敬牢头。如果没有钱，或者是东西来孝敬，那就挨拳头吧！更何况，谭建国早就“叮嘱”了光头，只要不把人给弄死，怎么都行。同时，他怕何温柔反抗，还给何温柔上了手铐，没有摘下来。

　　那光头，还会客气了？不过，紧接着，他就傻了眼。那五、六个人犯人冲上去的快，退下来的更快。

　　噗通，噗通！有的是让何温柔给踹飞的，有的是让何温柔一头给磕晕的，他们就是有把子力气，又怎么可能是何温柔的对手呢？光头抄起来了一根棍棒，从床上跳下来，结结实实地砸在了何温柔的脑袋上。

　　咔！何温柔一偏身子，棍棒就砸在了他的肩膀上，当场折断。

　　何温柔有些火了，一步步地向着他走了过来。脚踩在地面上，发出了噗噗的声响，又何尝不是敲打在光头的心上？何温柔没走进一步，他就往后退一步。

　　噗通！光头跌坐在了床铺上，声色俱厉地叫道：“我……我告诉你啊，这是在看守所中，你别乱来。”

　　何温柔双手较劲，咔吧下将手铐给掰断了，单手揪住了他的脖领子，就像是拎着小鸡崽儿一般，活生生地给拽了起来，冷声道：“我告诉你，离老子远点儿。”

　　随手一丢，光头就凌空飞出去，摔在了墙壁上。

　　啊？这一幕，把牢房中的几个人，全都给吓得呆住了。他们愣愣了几秒钟，愣是没敢再上前去，更是没人敢上床去睡觉。要知道，现在已经是凌晨两点多钟了。

　　困啊！

　　何温柔一屁股坐在了床上，床都嘎吱地一声响。他们都怀疑，床板会不会折断。

　　“过来。”何温柔突然喝了一声。

　　“……”

　　“没听到吗？我让你们给我滚过来。”

　　“是……”

　　谁是老大啊？在这种地方，拳头硬的说话！

　　那光头和其余的几个人谁也不敢怠慢了，赶紧凑了过来，敬畏道：“爷儿，我们……我们也是不得已啊，是有人要我们找你的麻烦。”

　　“哦？是谁？”

　　“谭……谭局长，他亲自交代下来了，让我们‘关照’你。”

　　“谭建国？”

　　现在的何温柔，哪里还有半点儿温柔的模样，霸气十足，喝问道：“有没有吃的？我饿了。”

　　“有，有。”

　　看守所中，是有小卖店的。各种吃的、喝的、烟酒什么的，只要是花钱，都能搞得到。不过，在价格上来说，要比外面贵几倍，甚至是十几倍。

　　买不买？不买的话，你就得干熬着。有些人来看自己的亲人，外面带来的东西，是不能带进来的。可又不忍心眼睁睁地看着亲人受苦。怎么办？他们只能是花高价来小卖部买东西了。

　　这样，还不能直接送到犯人的手中，得通过狱警才行。而狱警还会剥掉一层，其余的才会落到犯人的手中。不过，光头等人还是攒了不少吃的。

　　面包、火腿肠……还有两瓶用矿泉水瓶装的酒，这些都拿出来孝敬何温柔了。

　　何温柔才不客气，大口大口地吃着，还真有些饿了。

　　光头等人就敬畏地站在旁边，连大气都不敢喘息一下。但是，他们的心中已经将谭建国的祖宗十八代都给问候了一遍。特么的，这样的狠人也将他给弄进来，到底是让谁来“关照”谁啊？很明显，这是请来了一个大爷儿！

　　光头还挺会来事的，等到何温柔吃完了，小心问道：“爷儿，你……你是因为什么，进来的呀？”

　　“打了十几个警察。”

　　“呃……”

　　服了，彻底服了！

　　既然是这样，那早晚得进监狱啊？估计，他在看守所带不了几天。光头和其余的几个犯人，脸上就露出了释然的神情。没事，也就是伺候几天，等到他一走了，老子也是爷儿！那光头赶紧帮忙整理床铺，让何温柔睡觉。

　　何温柔也不客气，倒在床上，问道：“你们谁能想办法，让我打个电话？”

　　“往外打电话？这得等到明天早上了。”

　　“行。”

　　何温柔正要睡觉，就听到外面传来了开门锁的声音，有狱警催促道：“谁是何温柔？赶紧出来。”

　　“我就是，干什么？”

　　“温柔，赶紧出来吧，咱们回家！”

　　说话的，竟然是叶轻柔的声音。


第550章 敢占老娘的便宜！

　　回家？

　　何温柔就有些纳闷儿了，叶轻柔哪里来的这个能力啊？不过，只要是能出去，谁愿意待在这种地方啊？他大步走了出去。直到他的身影消失了，光头才一屁股跌坐在了床铺上，抹着额头上的冷汗，这还是人吗？真是让人恐惧啊。

　　等到走出了看守所，何温柔当即就乐了。就见到叶轻柔的手中，握着一把匕首，抵在了谭建国的脖颈上。而谭建国，全身上下只穿了一件花格子的裤衩，看上去又狼狈又尴尬，又惊恐又震怒。

　　在他们的周围，还围了有十几个刑警，他们都端着枪，气氛异常紧张。

　　那个刑警队长暴喝道：“你们千万别乱来，赶紧把我们局长给放了。”

　　“放人？”

　　叶轻柔嗤笑道：“像他这种人渣，还想活命？”

　　这是怎么回事啊？

　　何温柔走上来，问道：“叶轻柔，你怎么把人家给挟持起来了？”

　　“他想占我的便宜。”

　　“什么？”

　　“是这样的……”

　　何温柔让谭建国给关押了起来，再让光头等人来关照他，那叶轻柔呢？那可是一个极品啊！一想起她来，谭建国就是一阵蠢蠢欲动。他在单身宿舍中，来回地走动着，心越来越是烦躁，根本就没有睡觉的心思。

　　这样的女人，要是能跟她睡一觉，就算是少活十岁也值当啊！可要是传将出去，怎么办？他可就吃不了兜着走了。

　　要说，人的欲望真是一件可怕的事情，尤其是对女人。色字头上一把刀！现在的谭建国，什么也不顾了，直接将那个刑警队长给叫了进来，笑道：“老张，那个把剑架在你脖颈上的女人，可是够狠的呀？”

　　一想到这事儿，张队长就感觉憋气，愤愤道：“谭局，能不能让我去审讯她？”

　　“审讯？”

　　谭建国笑道：“去吧，别忘了把她的手脚都给铐上，这女人可极度危险啊。”

　　张队长当即就兴奋了，连声道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　这样连夜突审一个漂亮的女孩子，谁不愿意啊？而叶轻柔，更是宛若人间仙子一般，张队长这辈子也没有见过这样漂亮的女孩子。

　　有这样的机会，哪能错过了！

　　不过，他也知道叶轻柔的厉害，直接将她的双手给捆绑起来，递到了审讯室中。咔咔！坐在椅子上，又将叶轻柔的双手给铐在了椅子上。这回，叶轻柔是想动都动不了了。

　　搬了把椅子，坐在了叶轻柔的对面，张队长冷声道：“说，姓名！”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“哎呀？你是想顽抗到底是吧？我知道，你叫何温柔。性别……”

　　“你眼睛瞎啊，连男人、女人还看不出来？”

　　真是气人啊！

　　张队长腾下就站了起来，嘎吱，房门推开了，谭建国走了进来，他大声道：“老张，看来她是个顽固分子吧？这样，你出去吧，我单独审她。”

　　“谭局，还是我来吧。”

　　“我让你出去。”

　　“是……”

　　张队长有些不情不愿的，可人家是局长，他哪里还敢怠慢了，终于是走了出去。

　　谭建国早就将摄像头什么的，给关闭了。这回，审讯室中，就剩下了他和叶轻柔两个人，那还不是想干什么，就干什么？快速地，谭建国将自己的衣服、裤子都给脱掉了，就剩下了一条花格子的裤衩，这才走到了叶轻柔的面前。

　　“我怀疑，你是恐怖分子，身上藏有武器。现在，要对你搜身。”

　　“你敢。”

　　“我不敢？哈哈，我有什么不敢的。”

　　谭建国伸手，就来捏叶轻柔的脸蛋。

　　叶轻柔的双手被铐上了，但是她的双脚没有，飞起来一脚，踹在了谭建国的小腹上。谭建国吃痛不住，飞出去了好几米远，仰面摔倒在了地上。

　　真狠啊！

　　谭建国就感到全身筋骨疼痛欲裂，挣扎着爬了起来，怒道：“臭婊子，你敢打我？”

　　“打你又怎么样？我恨不得杀了你。”

　　“好，好，咱们就看谁更狠。”

　　谭建国算是想明白了，今天晚上，就好好地爽一下。等到明天，就将叶轻柔给带到监狱去。反正，又没有什么证据，随便她说什么，又有谁会相信呢。

　　不过，谭建国也有些忌惮叶轻柔的功夫。她不是双腿厉害吗？就不信，她还能往后踢！他绕到了叶轻柔的背后，伸手就勒住了叶轻柔的脖颈，面孔狰狞道：“你再反抗啊？信不信我现在就掐死你……啊～～～”

　　叶轻柔猛地往后一耸脑袋，就撞在了谭建国的胸口上。谭建国又没有什么功夫，就感到胸骨仿佛是都断裂了，一口气差点儿没上不来。

　　趁着这个机会，叶轻柔低下头，尽量把脸贴在了桌子上。她的手指很灵活地，将耳朵上的耳钉给拔下来了。轻轻一按卡簧，那耳钉就弹出来了，成了一枚金针。

　　她用金针，在手铐上捅咕了两下，咔哒！手铐就开了。

　　咳咳……谭建国蹲坐在上，手捂着胸口，正在大口大口地咳嗽着。他的脸色苍白，刚才的那一下撞击，真是够他受得了。同样，也让他更是火大了！

　　他一个堂堂地淮河市公安局局长，竟然连一个被铐上了双手的女人，都收拾不了，真特么的！

　　他刚要站起来，就见到一双美腿站在了他的面前，再往上看，这是一个穿着白色长裙的女人。只不过，她的脸上很冷，很冷，让他不禁激灵灵地打了个寒战。

　　这……这怎么可能呢？她的双手不是被铐着吗？又怎么可能会挣脱，又站在了自己的面前？这一连串儿的问题，还没等他想清楚，叶轻柔已经揪着他的脖领子，将他给拽了起来。

　　“怎么样，你是不是感到很意外，很吃惊啊？”

　　“你想干什么？我告诉你，你这样子是袭警，是重罪。”

　　“重罪？”

　　叶轻柔才不是那种善茬子，照着谭建国的小腹就是一拳。

　　呕！谭建国当即疼得佝偻下来了身子，大口大口地呕吐起来。他也是从部队出来的，这样子的姿势，实际上是不想让叶轻柔看到，他已经从腰间偷偷地摸出来了一把军用匕首。

　　只要将她给撂倒了，他再快速地穿上衣裤，有上千种理由解释事情发生的经过。不就是死个把人吗？他猛地一挥手，匕首照着叶轻柔就狠狠地捅了上去。

　　说实话，叶轻柔也没有想到，他会这么狠。

　　不过，她什么样的危险没有经历过？往旁边一错脚步，匕首的锋刃几乎是擦着她的衣服，划过去的，差点儿就伤了她的皮肤。

　　真是给脸不要脸啊！

　　叶轻柔上前一步，扣住了谭建国的手腕，只是轻轻一用力。啪嗒！匕首就掉落了下来。她的脚往起一挑，另一只手一抓，匕首就抵在了谭建国的脖颈上。

　　本来，她是想宰了他算了。可是，何温柔呢？还有，她和何温柔怎么逃出去？这些，不能不考虑。

　　是，她有些时候是很冲动，但是不能说明，她没有脑子！

　　“走，跟我出去。”

　　叶轻柔拽着谭建国，往出走。

　　只是穿着裤衩，这要是让人看到，他将颜面扫地。你想想，报纸上、新闻电视上等等，都在发布着一个新闻，市局局长只是穿着裤衩，遭受到了挟持。

　　为什么会这样？人的思想，最是活跃了，肯定能够联想到很多，很多。

　　谭建国连忙道：“你……你让我将衣服穿上。”

　　“做梦。”

　　叶轻柔一脚将审讯室的房门给踹开了，就这么拽着谭建国走了出来。在走廊中，张队长和几个刑警都在这儿偷听着，可什么都没有听到。

　　没办法，审讯室的隔音太好了。

　　当看到叶轻柔挟持着谭建国走了出来，张队长等人连忙拔出了枪，喝道：“你想干什么？赶紧把谭局长给放了。”

　　叶轻柔嗤笑道：“我给你们五分钟的时间，我要是没有看到，跟我一起来的那个男人，我就杀了他。”

　　“是，是，你千万别乱来，我这就去带人。”

　　也就是这样，何温柔才会被带过来。

　　人，越聚越多，谭建国也是越来越尴尬。

　　这算是什么事儿啊？等到了警局门口，张队长大声道：“你们是要逃走吗？我告诉你们，你们这样做是在触犯法律，罪加一等……”

　　“少废话，给我一个手机，快。”

　　还以为，她会要车子逃走呢，竟然要电话啊？张队长就将手机丢给了叶轻柔。叶轻柔将谭建国交给何温柔，立即拨通了夏洛的电话，大声道：“你，赶紧过来，我和温柔在市公安局呢。”

　　“什么？好，好，我立即过去。”

　　这注定了，是个不眠夜啊！

　　当夏洛和顾祥文，将顾海东从市局的看守所中带回来，就立即拨打叶轻柔和何温柔的电话。可是，怎么也拨打不同，夏洛的心中就咯噔了一下，这肯定是出事了。

　　不过，他有些担心，这是龙帮的人干的，还是市局的人干的？如果是前者，那就麻烦了。落入了龙帮中，想要再救出来，不是那么简单的事情。

　　顾海东道：“夏少，你别担心，我这就叫人去打探情况。”


第551章 穿了一条裤子！

　　顾家在淮河市，还是有一些势力的。这回，要不是龙帮搞了个突然袭击，顾海东也不至于这么狼狈。

　　这事儿，也幸亏是夏洛等人，否则，顾家很有可能今天晚上就让龙帮给连根拔起了。你想想，顾海东进了看守所，顾祥文再让人给干掉了，整个顾家上下连个撑腰的人都没有了。

　　就算是顾海东再出来，那又怎么样？树倒猢狲散，这是很现实的事情。

　　很快，顾海东就打探到了何温柔和叶轻柔的情况。他正要将信息告诉给夏洛，叶轻柔的电话，也打过来了。难怪他们没做回来了，竟然让警方的人给带走了。

　　夏洛苦笑不已，真有些后悔，当初不应该让何温柔和叶轻柔过去。如果让田光光和白探花去，绝对不会出现这种事情。你说，你不跟警方的人冲突，就算是让警方的人给带走了，那又怎么样？一点儿证据都没有。

　　他现在几乎是可以断定，何温柔和叶轻柔肯定是跟人家干来了。

　　没有叫其他人，夏洛和宋可立即赶往市局。同时，他让杨果立即给杨真武打电话。有些事情，他们解决不了的，杨真武肯定是没问题。再说了，这儿距离华东军区比较近，也方便一些。

　　有权干嘛不用啊？

　　顾海东道：“夏少，让我跟你一起去吧？”

　　夏洛摇头道：“不要，你好不容易出来了，别再因为这件事情进去。”

　　“可是……”

　　“你们在家中，尽量提防着点儿龙帮，我没事。”

　　夏洛驾驶着车子，和宋可立即赶往市局。当他们从车上下来，就被眼前的一幕，给弄得苦笑不得。何温柔握着一把匕首，抵在了谭建国的脖颈上。叶轻柔的手中握着太阿剑，冷冷地盯着那些刑警。

　　那些刑警们，就围在四周，也没有散去，更是不敢上前。

　　双方，就这样僵持着，就等着夏洛过来了。

　　当看到夏洛的那一刻，叶轻柔不禁眼前一亮，脸上也露出了喜色，大声道：“夏洛，你这个混蛋，终于是过来了。”

　　夏洛点点头，把目光落到了何温柔的身上，问道：“温柔，这是怎么回事？”

　　这种事情，不能不让人感到奇怪啊？因为，谭建国还穿着花格子的裤衩，这又是在市局门口，简直就是对他的形象的一种侮辱。

　　也幸亏，现在是凌晨三点多钟，街道上几乎是没什么人影儿。这要是在大白天，谭建国有个地缝都能钻进去，丢人啊！

　　叶轻柔冷声道：“他把我带进了审讯室，把我的双手给铐上了，想侮辱我。我脱掉了手铐，将他给反制住了，就是这样。”

　　“你这是污蔑！”

　　“我污蔑？”

　　叶轻柔嗤笑道：“那我倒是要问你，你怎么会脱得这样光溜溜的，难道，你是觉得天气太热了吗？”

　　这种事情，打死也不能承认啊！谭建国激动道：“是你要挟我，非让我脱光的……”

　　“我？”

　　这人，怎么这么能狡辩啊？跟人斗嘴，真不是叶轻柔的强项，她更是擅长于——杀人！嗖，一剑照着谭建国的胸口，就疾刺了过去：“老娘宰了你。”

　　当！就在太阿剑快要刺中了谭建国的那一刻，夏洛突然一匕首，将太阿剑给挡到了一边去。太阿剑的剑锋，几乎是擦着谭建国的身子穿过去的，吓得他浑身的汗毛都竖了起来。

　　“师姐，别太冲动了。”

　　夏洛让宋可上来，把叶轻柔给带到了一边去。

　　张队长大声道：“别乱动，你们谁也别想走。”

　　夏洛淡淡道：“我没想走，第一次谭局长见面。怎么样？咱们喝一杯去？”

　　“喝一杯？”

　　这让在场的所有人，都不禁一愣。还是第一次听说，有嫌疑犯来请局长喝酒的。谭建国盯着夏洛看了又看的，也一样猜不透夏洛的葫芦里面卖的是什么药。

　　不过，谭建国是明白眼前的形势的。他落在了人家的手中，想要轻松逃脱出来，肯定是有难度。还有，那个看上去宛若人间仙子一般的女人，实际上就是疯子。当着这么多人的面儿，都敢杀了自己，还有什么是她不敢干的事情吗？

　　谭建国竟然还笑得才出来：“夏洛，你要跟我喝一杯？我没听错吧？”

　　“当然没有听错，我是真心想跟谭局长喝一杯。”

　　“好。”

　　在何温柔的挟持下，谭建国大步往市局里面走。夏洛和宋可、何温柔，跟在他们的身后。而张队长等刑警们，你看看我，我看看你的，也都是大眼瞪小眼，都被眼前的一幕给搞懵了。

　　谭建国道：“现在，已经凌晨三点多钟了，我让食堂的人现弄……”

　　夏洛笑道：“别那么麻烦了，叫人去买一些熟食、啤酒就行。哦，对了，别去食堂了，就在谭局长的宿舍就行。”

　　门，关上。

　　窗帘，拉上。

　　这回，整个房间中就变成了与世隔绝的世界。桌子上，摆放着花生米、火腿肠、鸡爪子等等，还有一箱啤酒。现场的气氛很好，就跟老朋友聚会似的，夏洛和宋可、何温柔等人是杯来盏去，喝得很尽兴。

　　连续地干了几杯，谭建国终于是忍不住了，问道：“夏洛，你到底想干什么？”

　　按说，他们已经落到了警方的手中，应该想着的是怎么逃脱吧？可现在，夏洛和何温柔等人，竟然反其道而行之，非但是没有走，还安然地坐在这儿跟谭建国喝酒，实在是让人想不明白。

　　走廊中，张队长等人也一样的一筹莫展。他们不敢冲进去，可又不敢离开，真是憋人啊！

　　夏洛笑道：“谭局长，你是想多了。其实，我就是想跟你喝喝酒……”

　　“谁都不是傻子，你就别兜圈子了。”

　　“呃……怎么我说实话，还没有人相信我呢？难道说，你还非要让我当一个不诚实的男人？”

　　随便谭建国怎么想了，反正夏洛和宋可、叶轻柔、何温柔喝得那叫一个尽兴，就跟自己家一样。而何温柔，在通吃了一通之后，还困了，倒头便睡。

　　没多大会儿的工夫，就传来了鼾声。

　　这得多大心啊？说白了，他们现在是挟持了市局局长，外面又有那么多的警力……在这个节骨眼儿上，他们竟然还睡得着，真怀疑他们是不是脑子有问题。

　　也就是在这个时候，谭建国的手机铃声响了，是魏道池打来的。谭建国没有立即接，而是把目光落到了夏洛的身上。

　　夏洛微笑道：“接呀？开通免提，也让我们听听，魏爷找你有什么事情。”

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　谭建国按了接通键，里面就传来了魏道池的声音：“老谭，情况怎么样了，有没有抓到夏洛等人呢？”

　　“抓到了。”

　　夏洛冲着谭建国打了个手势，谭建国只能是说实话了。

　　魏道池挺高兴，大笑道：“哈哈，还是你厉害啊？夏洛现在在哪儿呢？我倒是要会会他。”

　　“他就在我们市局呢。”

　　“好，好，我立即过来。”

　　魏乃文让夏洛等人把小腿都给打断了，现在还在医院中躺着。这对于魏道池来说，简直就是一种羞辱。还有一点，夏洛是龙帮的死敌啊！如果说，魏道池能干掉了夏洛，那绝对是一大功绩！

　　魏乃文叫上了几个龙帮弟子，很快就来到了市局。

　　人呢？

　　他一走进接警大厅，就感觉气氛有些不太对劲儿。所有的刑警，一个个都端着枪械，神色紧张和悲愤。

　　“这是怎么了？谭局呢？”魏乃文问那个张队长。

　　“谭局在喝酒。”

　　“喝酒？哈哈……”

　　这是抓到了夏洛，心情爽啊？魏乃文大笑道：“他在哪儿喝酒呢？走，带我过去。”

　　这肯定是谭局长给魏道池打电话，让他过来的。这样子，兴许就能营救了谭局长吧？黑道，自然是有黑道的规矩，这点，张队长也懂。

　　张队长也没有再说别的什么，带着魏道池等人，一直走到了宿舍门口，激动道：“魏爷，我们局长，就在里面喝酒呢。”

　　“好。”

　　张队长就将房门给打开了，大声道：“谭局，魏爷来了。”

　　魏道池走进来，当即被眼前的一幕给惊到了。不是说，抓到夏洛了吗？怎么会跟夏洛在这儿喝酒呢？现在的谭建国，已经穿上了警服，这也算是跟夏洛谈判的一个筹码。其实，谭建国也有些不太明白，在这个时候，夏洛非要把魏道池给叫过来干什么呀？那样子，不是对夏洛很不利吗？双方就这么愣住了。

　　倒是夏洛，笑了笑：“魏爷来了，过来喝一杯？”

　　魏道池沉声道：“夏洛，你这是在搞什么？”

　　“没搞什么呀？我就是有点儿饿了，让谭局长陪我喝杯酒。又一想，人多喝酒多热闹啊？就又把你给叫来了。”

　　“好，好啊。”

　　难道说，谭建国和夏洛穿了一条裤子？很有这个可能啊。要不然，夏洛都送上门来了，谭建国怎么不抓他呢？而他，才是真正地送上门了。

　　随便，谭建国的一句话，就能将自己给抓起来。还有，走廊中的那些人，一个个都端着枪械，分明就是冲着自己来的呀！一瞬间，魏道池的心中又紧张，又悲愤，又后悔，真不应该这么轻率，就过来了。


第552章 这唱的是哪出戏啊！

　　在人家的枪口下，想走都走不掉。

　　现在的魏道池，就算是后悔都没有用了。毕竟，他是龙帮在淮河市的分堂堂主，什么样的刀光剑影、血雨腥风没有见过？他深呼吸了一口气，大步走过去，坐到了椅子上。

　　夏洛给魏道池倒了一杯酒，笑道：“能跟魏爷喝酒，那是我的荣幸啊。”

　　“是吗？”

　　魏道池笑了笑，就把目光落到了谭建国的身上，阴阳怪气的道：“我倒是没有想到，还有机会跟谭局长在一起喝酒。来，咱们干一杯。”

　　谭建国是有苦难言，他是遭受到了夏洛等人的挟持，好不好？可现在，很明显是遭受到了魏道池的误会。这件事情，必须得解释清楚，否则，指不定会惹出什么祸事来。

　　他正要说点什么，夏洛照着躺在床上的何温柔，拍了一巴掌，大声道：“温柔，你赶紧起来，去陪谭局长进里面聊聊天。”

　　“我也一起过去吧。”

　　宋可也站起了身子。

　　谭建国不想去，可何温柔已经抓住了他的胳膊，由不得他不走。这么一大会儿的工夫，房间中就剩下了夏洛和魏道池两个人。跟随着魏道池的几个龙帮弟子，在走廊中，也没有进来。

　　估计，他们现在已经让张队长等人给扣押起来了吧？

　　魏道池笑道：“夏洛，你还真是有本事啊？这才来淮河市多久啊，就把谭建国给弄到了自己的阵营中去……”

　　“也没什么吧？”

　　夏洛笑了笑，叹声道：“唉，其实，我这次把魏爷叫过来，也是有难言之隐。”

　　“你还有难言之隐？在临港市、洛江市、东海市等地方，你可是风光得紧啊？现在，在道儿上一提起你夏洛的名号，谁人不知，谁人不晓。”

　　“那都是虚的。”

　　夏洛苦笑道：“那是别人想要整我，故意这样喊得。越是响，龙帮就越是容不下我。我找魏爷，就是想让魏爷跟龙帮主说一声，能不能放我一马？我真没想过要跟龙帮的人过不去。”

　　“哦？”

　　这倒是让魏道池愣了一愣，还真有夏洛不敢干的事情吗？不过，想想也是，他毕竟面对的是整个龙帮啊。

　　魏道池皱眉道：“你说的这件事情，我可做不了主……”

　　“我知道，魏爷是在嫉恨着我的人，打伤了魏少爷腿的事情吧？这件事情，确实是我的不对，我给你道歉。”

　　夏洛当场填写了一张一千万的支票，交给了魏道池，歉疚道：“这些钱，是我对魏少爷的补偿，希望魏爷能原谅我。”

　　出手就一千万？这也太阔绰了。不过，对于夏洛和龙帮的事情，真不是魏道池所能管得了的。就他所知，龙千皇、龙千羽都想着除掉夏洛，你说，他还能活多久？

　　魏道池为难道：“夏老弟，你这是让我难做人啊。要是让龙帮的人知道了这件事情，我可就吃不了兜着走了。”

　　“保证天知地知，你知我知，我不会再往出传的。”

　　“好，那我就试试。”

　　钱多不扎手，有必要眼瞅着钱，不要的道理吗？还有一点，他这样做，还可以骗取了夏洛的信任，安然地从市局中出去了。等到一离开，他还不是想干什么，就干什么？

　　说白了，这就是好汉不吃眼前亏！

　　他的功夫也不错，但是跟夏洛比起来，他还是有自知之明的。在龙千羽等人的连续打击下，夏洛还能安然地活着，不都是侥幸，肯定是也有一些实力的。

　　当下，魏道池就将支票给放到了口袋中，大笑道：“哈哈，夏老弟，你真是太客气了，来，咱们再干一杯。”

　　夏洛有些受宠若惊的模样，连忙端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。这要是现在有人走进来，肯定会以为，两个人是认识了多少年的好朋友。看着，那叫一个亲密！

　　这样吃喝了一阵，魏道池就站起身子，呵呵道：“夏老弟，承蒙你的款待，那我先回去了。等天亮了，我就给龙爷打电话，说说你的事情。”

　　“那就多谢魏爷了。”

　　“咱们是一见如故，跟我还客气什么。”

　　“好，好，别的我就不多说了。”

　　夏洛笑着，看了看窗外，又道：“魏爷，你说，这眼瞅着天都要亮了，你就再等会儿吧？咱们唠唠嗑。”

　　跟你有什么好唠的？要不是为了稳住他，魏道池早就走掉了。这种地方，肯定是越早离开越好……夏洛是敌人，谭建国还跟夏洛穿了一条裤子，多呆一刻，他就多一分危险。

　　魏道池笑道：“就不等了，我早点回去，就早点儿能跟龙爷联系。”

　　“龙爷能起来的这么早吗？”夏洛叹声道：“魏爷还是不想跟我这样的人多接触吧？”

　　“绝对没有那想法。”

　　既然话都说到了这个份儿上，魏道池还能说什么？再执意要走，反而会引起夏洛的怀疑。当下，两个人就这样你来一杯，我来一杯，再吃着花生、熟食，开聊了起来。

　　聊什么啊？什么都聊。

　　夏洛说了一下龙千羽的情况，说是龙千羽要对付龙千皇，相当龙帮的新任帮主。这些，魏道池自然是不信，龙千羽可是龙傲天最器重的义子啊！

　　他怎么可能会对龙千皇下手呢？

　　夏洛笑了笑，就问道：“魏爷，你们龙帮中，除了青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂口，龙帮十二生肖和龙千羽的血杀，还有什么厉害人物啊？”

　　“没有了呀？难道这些，还不够厉害吗？”

　　“是厉害，我这不是想了解得更多嘛。”

　　夏洛呵呵道：“我听说，你们龙帮还有长老阁，对吧？”

　　“长老阁？”

　　这倒是让魏道池吃了一惊，看来，夏洛很是了解龙帮呀？其实，长老阁是相当神秘地，一般情况下，长老阁的人，很少来管龙帮的事情。但是，龙帮要是有什么重大决策，必须得得到长老阁的支持才行。

　　别的不说，就像是龙帮帮主的任命，就是长老阁的决定！

　　魏道池道：“夏老弟，你对我们龙帮知道得挺多呀？”

　　“哪有哦，我也是道听途说的。”

　　“不错，是有长老阁。不过，我身份地位，对长老阁的情况，也不是很熟悉。”

　　“那我能问问，雷玉书和秦越等人，跟你又是什么关系，他们怎么会突然间来到了淮河市呢？”

　　“他们呀？”

　　魏道池笑道：“不是我瞒着不说，也是不太清楚。他们是犬子的朋友，就这么简单。”

　　很明显，两个人是在相互打着太极，谁也没有说实话。夏洛好像是无所谓的样子，就这样有一句、没一句地闲聊着，很多都是没有营养的话题。

　　而魏道池，有些纳闷儿，夏洛这是在干什么？又不让他走，还就扯这些没用的。他不会是暗中调兵遣将，想对龙帮在淮河市的分堂口下手吧？不能，他绝对没有那个胆量和实力。

　　这样又过了一阵，天色已经放亮。魏道池终于是忍不住了，再次站起身子，打着哈欠道：“夏老弟，跟你们年轻人是比不了了，我得回去睡觉了。”

　　“急什么呀？这刚聊得起劲儿……”

　　“改天，或者是你有时间去我那儿，咱们好好的唠唠。”

　　边说着，魏道池边往出走。就在他刚要打开房门的时候，从走廊中突然传来了整齐的跑步声。紧接着，就传来了张队长等人的嘈杂声：“你们想干什么？这是市公安局。”

　　“那又怎么样？我们接到命令，有人对我们华东军区的人下手。”

　　“什么？华东军区？不可能，我们怎么可能会跟军区的人作对呢？我想，你这些肯定是误会……”

　　“误会？”

　　嘭！房门就让人给一脚给踹开了。从外面闯进来了一个浓眉大眼，脸型刚毅的青年，他一身笔挺的军装，犹如是一把出鞘的利剑，锋芒毕露！

　　他冷冷地扫视了一眼魏道池，喝道：“这是什么人？拿下了。”

　　噗噗！从走廊中，冲进来了好几个身着野战服，头戴迷彩头盔，端着冲锋枪的士兵，他们立即将枪口对准了魏道池，气氛瞬间紧张到了极点。

　　人家可是当兵的呀？

　　就算是龙傲天亲来，那也不太敢跟人家当兵的人对着干。这些大头兵，狠着呢。一旦把他们惹恼了，他们可是什么事情都做得出来。

　　魏道池连忙道：“我叫魏道池，是一个商人……”

　　“商人？”

　　那青年军人上去一脚，踹在了魏道池的小腹上，冷声道：“给我滚一边去，我不是来找你的。”

　　真特么的憋屈啊！

　　既然你不是来找我的，那你踹我干嘛呀？只要说一声，我保证乖乖地躲远了。魏道池往后倒退了好几步，咬牙硬扛住了，也没敢出声。

　　然后，那青年军人扫视了一眼夏洛，喝道：“给我搜，把所有人都给带到警局的大院中。”

　　“是。”

　　这些士兵冲进去，将叶轻柔和宋可、何温柔、谭建国也都给拽了出来。这是干嘛呀？叶轻柔想上去，却让宋可给拽住了，就跟何温柔等人一起，混杂在了人群中，往外走。


第553章 嫁祸！

　　哪能就这么踹人呢？

　　夏洛很好心啊，上去将魏道池给搀扶住了，关切道：“怎么样，魏爷，你没事吧？”

　　魏道池摇头道：“没事。”

　　“好汉不吃眼前亏，咱们还是跟着出去吧。”

　　这些人，混杂在人群中，终于是走了出去。

　　等到了警局大院，夏洛和叶轻柔等人，当即被眼前的一幕给惊到了。这……这得多少人啊？在警局大院的门口，停靠着三辆军用卡车和一辆吉普车，估计得有五、六十军人，他们清一色荷枪实弹的，把整个大院儿都给占满了，气氛异常紧张、沉闷。

　　这些刑警们，再也没有了往日的嚣张。他们都站在了院子的中间，连枪械都让人给下了，愣是没人敢乱动。

　　天气有些雾气，但是已经放亮，还是看得真真切切。

　　那个青年军人来回走了几步，军靴脚踩着地面，发出了噗噗的声响，很有震撼力。扫视了一眼人群中，他突然喊道：“夏洛，给我出来。”

　　夏洛就吓了一跳，小声道：“这……魏爷，我出去没事吧？”

　　魏道池巴不得夏洛出去，让人家一枪给崩掉了。哼哼，让你四处撩骚、惹事，竟然连军方的人都给得罪了。这回，你可真是吃不了兜着走了。不过，在表面上，他还是露出了同情的神情，劝道：“应该没什么事儿，当着这么多人的面儿，他们也不敢对你怎么样。”

　　“那……我出去？”

　　“出去吧，没事。”

　　“行。”

　　夏洛深呼吸了几口气，鼓足了很大的勇气，迈步走了出来，大声道：“我就是夏洛。”

　　那青年军人扫视了一眼夏洛，冷声道：“你还有没有同党？都给我出来。”

　　“有什么事情，你就冲我来。”

　　“我要你的同党，怎么？不敢出来吗？”

　　“有什么不敢的？”

　　夏洛就大声道：“宋可、何温柔、叶轻柔，出来！”

　　三人大步走了出来，凛然不惧。

　　那青年军人问道：“还有你们的人吗？”

　　“没了。”

　　“好。”

　　这是要干什么？魏道池和谭建国等人的脸上都露出了幸灾乐祸的神情。看来，夏洛是要摊事儿了呀？真是善有善报，恶有恶报——活该！

　　紧接着，眼前的一幕，就让他们彻底惊到了。

　　那青年军人上前跟夏洛来了个熊抱，然后，又是一拳头捶在了夏洛的胸膛上，大笑道：“哈哈，你这个家伙，我本想着明天才过来接你呢。”

　　夏洛微笑道：“杨大哥，我这不是想你了吗？”

　　这人是谁啊？正是杨真武！

　　听说何温柔和叶轻柔让谭建国等警方的人给扣押了起来，夏洛就坐不住了。就这么贸贸然的过去，万一他们也被扣下了呢？有权不用，过期作废啊。

　　华东军区就在淮河市市郊，当他和宋可离开的时候，就让杨果联系杨真武了，赶紧派人过来。要不然，他也就不会拖着魏道池，在宿舍中又吃又喝，闲扯淡了。

　　杨真武哈哈大笑，又跟宋可、何温柔、叶轻柔打了个招呼，他们都见过面了，彼此都挺熟悉。这一幕，就让魏道池、谭建国等人的脸色，非常好看了。

　　敢情，这是人家夏洛的人啊？

　　这回怎么办？

　　他们的心中都有些紧张、惶恐了。

　　杨真武再次把目光落到了谭建国、魏道池等人身上的时候，明显地阴冷了许多，让他们不禁都激灵灵地了打了个寒战，连大气都不敢喘息一下。

　　“魏道池，给我出来。”

　　“是……”

　　冷不丁的一声暴喝，把谭建国给吓得一哆嗦。是福不是祸，是祸躲不过。周围都是人家的人，你还想怎么样？谭建国咬咬牙，大步走了出来。

　　杨真武盯着谭建国看了又看的，问道：“你就是谭建国？”

　　“不错。”

　　“拉出去，给我一枪崩了他。”

　　“啊？”

　　上来了两个大兵，抓着谭建国的胳膊，就往出拉。

　　谭建国不干了，边挣扎着，边叫道：“为什么要枪毙我？第一，你没有这个权力。第二，我做错什么事情了吗？你要给我一个交代。”

　　“交代？”杨真武手指着夏洛等人，嗤笑了一声：“你知道吗？夏洛和何温柔等人都是华东军区的人，是来淮河市执行秘密任务的。而你呢？竟然私下里将他们给扣押起来了，还滥用私行，耽误了我们执行国家任务，这就是死罪！”

　　“啊？”

　　这可真是的，话在他的嘴上，他说什么就是什么呀？谭建国叫道：“我没有，我没有滥用私行……”

　　本来就没有嘛，谭建国感到特别的愿望，连眼泪都要下来了。他把何温柔给关押在了看守所中，结果，何温柔把看守所中的其他犯人都给揍了。他又把叶轻柔给铐在了审讯室中的椅子上，结果呢？他还想着占点儿便宜，却让叶轻柔给挟持了，还把他的衣服给脱光了。

　　他是堂堂的市局局长啊？只是穿着一件花格子裤衩，都丢人丢到姥姥家了。

　　现在，杨真武竟然还说，他滥用私行……呜呜，他倒是想滥用私行，可根本就没有那个机会啊。

　　我冤枉，我比窦娥姐姐都冤！

　　“没有？”

　　杨真武是真狠啊，一点儿听谭建国解释的意思都没有，挥挥手，大喝道：“拉出去，崩了。”

　　那两个大头兵抓着谭建国的胳膊，就像是拖死狗一样，就往出拽。在场的所有人，都被吓得噤若寒蝉，都懵了。

　　谭建国再也抑制不住了，哭得鼻涕一把泪一把的。难道说，就这么让人给崩了？他还没活够啊。

　　眼瞅着，就要拽出人群中了，突然传来了一个男人的声音：“杨大哥，请慢动手。”

　　“怎么了？”

　　“谭局长是我的朋友，看我的面子上，就放他一马吧。”

　　那两个大头兵，终于是停下了脚步。谭建国就像是抓到了救命的稻草，连忙道：“对，对，夏老弟，咱们是兄弟，救命啊。”

　　这下，魏道池不干了，原来谭建国和夏洛是朋友啊？他竟然还半夜三更给自己打电话，把自己给骗过来，真是可恶！这一切额，分明就是谭建国和夏洛一起设计好，连陷害自己的。

　　而他？竟然还那么相信谭建国，真是混蛋！

　　杨真武问道：“夏洛，他真是你朋友？”

　　“真是。”

　　“既然是朋友，他怎么会将你给抓过来呢？”

　　“是这样的……”

　　夏洛有些为难，但还是说了出来：“我们这样做，是故意演戏给魏道池看的，好将他给骗过来，再将他给拿下了。”

　　哦？杨真武就把目光落到了谭建国的身上，问道：“是这样吗？”

　　“对，对，是这样。”

　　现在，谭建国哪里还去顾忌魏道池的感受，连忙道：“我说的都是大实话。”

　　杨真武笑道：“这么说，咱们是自己人了？真是对不住了。”

　　就这么简简单单的一句话，当即让谭建国等警方的人彻底放松了下来。张队长等人是暗暗松了口气，谭建国却是哑巴吃黄连，有苦自己知了。

　　本来，他跟魏道池是穿一条路子的。可现在呢？夏洛简简单单的几句话，就让他和魏道池分道扬镳了。可气吗？谭建国是想气都气不起来了。

　　杨真武又暴喝道：“谁是魏道池？”

　　他们不会一枪将自己给崩了吧？魏道池在犹豫了一下后，还是大步走了出来。夏洛和谭建国都在那儿看着，他想躲都没地方躲。

　　“我就是魏道池。”

　　“你就是？”

　　杨真武才不客气，走过去，一脚将魏道池给踹了个跟头，暴喝道：“给我揍他。”

　　动辄就杀人，杨真武也没有那个权力，但是吓唬吓唬人，还是没问题的。否则，你当兵的就乱杀人，岂不是天下大乱了？当然了，如果说，魏道池等人要是反抗，他们就可以给他按上罪名，一枪崩掉了。

　　这些大头兵可不惯着，冲上去，有的爆踹，有的直接用枪托狠狠地砸……啊，在连续地重击后，魏道池终于是发出了惨叫声。紧跟着，杨真武上去，一脚踹在了他的脑袋上。

　　魏道池闷哼了一声，终于是昏厥了过去。可即便是这样，那些大头兵都没有罢手，反而是打的更是凶狠了！

　　跟随着魏道池过来的几个龙帮弟子，都吓懵了，甚至是有一个人的裤腿都滴答，滴答地流出来了液体。

　　等到差不多了，杨真武这才摆了摆手，大声道：“行了，给他个教训就算了，撤退！”

　　“是。”

　　这些大头兵跳上了军车。

　　在临走的时候，夏洛还跟谭建国来了个热烈的拥抱，激动道：“谭大哥，咱们这回扳倒了魏道池，你多多保重。要是龙帮的人敢报复你，你等我回来。”

　　谭建国都要哭了，可当着杨真武等人的面儿，又不好表现出来什么，恨恨道：“夏洛，你这一招还真是够狠的。”

　　“谭大哥，你说什么呢？我都不明白。”

　　夏洛挺迷惑的，退后了几步，大声道：“走了，咱们得回去了。”

　　宋可和叶轻柔、何温柔这个乐啊，跟着跳上军车，扬长而去。


第554章 比窦娥姐姐都冤枉啊！

　　几家欢乐几家愁！

　　夏洛是一身轻松，和宋可、叶轻柔等人离去了，可谭建国的心里说不出来是什么滋味儿。

　　有这么挑拨离间的吗？你说，还让他怎么跟魏道池，一起欢乐的玩耍呀？在淮河市，两个人一个黑，一个白，相处的还算是不错。

　　混黑吗？那又怎么样，只要是不惹事，保持一方的安定，谭建国乐得睁一只眼闭一只眼的，这都是政绩！同样，在谭建国的保护伞下，魏道池做生意也是如鱼得水，大赚特赚了。

　　可现在，很坚固的攻守同盟，就让夏洛的三言两语给打破了！

　　看着倒在地上，昏迷不醒的魏道池，谭建国是满脸的苦笑：“还愣在这儿干什么呢？赶紧把120急救人员叫过来呀？”

　　“是……”

　　有警察，立即拨打120电话。没多大会儿的工夫，救护车就过来了，带着魏道池就赶往了医院。在临走的那一刻，跟着魏道池一起过来的那几个龙帮弟子，狠狠地瞪着谭建国，眼神中满是愤恨。

　　谭建国叹息了一声：“我跟你们一起走一趟。”

　　“谭局长是大忙人，我看还是算了吧。”

　　还让谭建国去？现在的情况，还没有看出来吗？谭建国是和夏洛穿了一条裤子，使计将魏道池给诓骗过来的。否则，魏道池又怎么可能让军方的人给打昏厥过去。

　　说是跟着一起去医院，实际上，谭建国是没安好心，生怕魏道池会醒过来啊？反正，这几个龙帮弟子，就是这么想的。没醒来，一切都好说。要是醒来了，就再想办法将魏道池给弄死。

　　真心卑鄙！

　　这几个龙帮弟子立即拨通了电话给龙帮在淮河市的分堂副堂主黄大炮，把这边的事情跟黄大炮说了一下。

　　“什么？我现在就过去。”

　　黄大炮很是震怒，谭建国是疯了，敢对龙帮的人下这样的狠手。现在，魏道池昏迷不醒，魏乃文的小腿让人给打断了……就这么短短一天的时间，魏家父子都进了医院。可以说，不知道有多少人在暗中看他们的笑话呢。

　　雷玉书和秦越有事情，都离开了，等黄大炮赶到了医院的时候，就被眼前的一幕给惊到了。龙帮弟子在走廊中，来回地走动着，气氛很沉闷。

　　“情况怎么样了？”

　　“还不知道，医生在抢救中。”

　　“一群废物！”

　　黄大炮骂了他们一声，只能是坐在椅子上，沉闷地等待着了。这件事情，要不要告诉魏乃文呢？魏乃文刚刚做了手术，还躺在病房中。一旦让他知道了，肯定会对他的伤势有不小的影响。

　　这样过了差不多有两个来小时的时间，医生终于是从里面走了出来，问道：“谁是伤者家属？”

　　“我是。”黄大炮赶紧站了起来。

　　“你来签一下死亡通知书吧。”

　　“什么？”

　　黄大炮一把揪住了那医生的脖领子，怒道：“你说什么？”

　　那医生吓了一跳，连忙道：“伤者的伤势非常严重，颅脑出血，胸骨断裂，还刺伤了内脏……很严重。”

　　“无论付出什么样的代价，一定要将他抢救过来。他死，你也甭想活。”

　　“是，是，我们……我们会尽力的。”

　　看着走廊中的这些凶神恶煞，那医生也是看出来了，这都不是什么好鸟儿啊？真要是惹烦了他们，他们很有可能会动刀子。那医生不敢怠慢了，转身进入了抢救室中。

　　黄大炮坐在沙发上，双手抱着头，这事儿可怎么办呢？他在愤慨的同时，还有着一丝兴奋。魏道池没了，那淮河市的分堂堂主一职，不就落到他的头上了吗？这对别人来说是坏事，可对他来说，是好事啊。

　　嘿……黄大炮竟然笑出声来了。

　　有龙帮弟子看到了，有些诧异，问道：“黄副堂主，咱们现在怎么办啊？”

　　黄大炮咳咳了两声，愤愤道：“这样，你们立即去把乃文给带过来，万一……魏堂主没了，也要让乃文见人家的最后一面吧？还有，你们去把兄弟们都集合起来，说什么也要给魏堂主讨个公道。”

　　“是……”

　　很快，魏乃文坐在轮椅上，被人给推过来了。当听说，老爹让军方的人给打昏厥了过去，并且下了死亡通知单，就像是有一道重锤砸在了他的身上，让他险些从轮椅上栽下来。

　　只是一个晚上的时间，怎么搞成这样了？

　　黄大炮上前将魏乃文给扶住了，叹声道：“乃文，你别太激动了……”

　　魏乃文脸色铁青，一字一顿地问道：“黄叔叔，你跟我说，这到底是怎么回事，是谁干的？”

　　“是谭建国和夏洛联手干的，而直接下手的人是华东军区的人。”

　　“什么？谭建国？”

　　要说是夏洛，魏乃文倒也不会这么诧异，可他爹和谭建国关系很不错，又怎么可能会突然间对他爹下手呢？当听黄大炮说出了事情的经过，魏乃文是又气又恼。

　　这个仇恨，不能不报！

　　紧接着，黄大炮就又劝道：“乃文，你安心养伤，报仇的事情就交给我吧，我非把谭建国给搞下台不可。”

　　为什么没有对方夏洛和华东军区的人呢？傻啊！

　　连龙千羽都栽在了夏洛的手中，让黄大炮去找夏洛的麻烦，那绝对是脑袋瓜子让驴给踢了。而华东军区……我勒个去，人家是当兵的。你跑到人家的地界上去闹事，人家还不一枪崩掉你，才怪了。

　　这种送死的事情，黄大炮当然不会去干。那剩下的一个人，就只能是谭建国了。现在的谭建国，还不知道到董大炮等人的心思，但是心情也好不到哪里去。

　　一旦魏道池出了事情，他也好不到哪里去。

　　在医院中，有几个便衣混杂在了医生的队伍中，来打听情况。不过，他们可没敢靠近，但还是听到了一个噩耗——魏道池从抢救室中出来，就已经气绝身亡了。

　　当听到这个消息，谭建国惊呆了，黄大炮和魏乃文等龙帮的人，震怒了！

　　说什么也不能让谭建国好过！

　　黄大炮是很忙，第一，他将魏道池的尸首放到了冰棺中，等待安排后事。第二，他立即跟人联系，却不是龙千皇、龙千羽，更不是龙傲天（他还不够档次！），而是龙帮十二生肖中的鼠爷魏道子，他是魏道池的亲大哥！第三，他把龙帮在淮河市的弟子集合，一声令下，就是闹事。

　　魏道池死了？魏道子在愣了一愣后，声音就阴冷了下来：“是谁干的？”

　　当听说黄大炮讲述了事情的经过，魏道子答应，立即就赶往淮河市！

　　一时间，整个淮河市都乱作了一团。

　　有一个女孩子刚刚从银行中出来，就遭遇了两个劫匪，不仅仅抢走了她的钱包，更是将她给挟持到了面包车上，把她给轮了。

　　有一个老爷子，打算放学去接幼儿园的小孙子。结果呢？刚刚牵住了小孙子的手，就冲过来一辆面包车，两脚将老爷子给踹倒在地上，就将小孙子给绑架了。

　　五十万，一分都不能少了！

　　在商场的门口，有人买了东西，讨价还价，跟店家打起来了。结果，冲进来了一群人，造成了哄抢。

　　这种事情，一件接着一件，把警局的电话都给打爆了。

　　在会议室中，谭建国铁青着脸，眼睛盯着顾海东等警局的人，内心如波涛一般汹涌。这一切，很明显是冲着他来的！作为一个市局局长，竟然在他的管辖内出现一件又一件的刑事案件，这说明他这个当局长的，没用啊。

　　嘭！谭建国一巴掌拍在了桌子上，怒道：“这些不法分子，实在是太嚣张了，每个分区的分局局长，带着辖区内的民警，立即抓捕，全城戒严，说什么也不能让这些不法分子再猖狂下去了。”

　　“是。”

　　顾海东等人也都明白，情况十分严重。他们答应着，转身就要离去。

　　“老顾，你留一下。”

　　“谭局长，有什么事情吗？”

　　其他人都走了，唯独是将顾海东给留了下来。应该说，两个人很不对付。之前的市局局长，上调到省厅去。顾家在淮河市根深蒂固的，多年了，人脉很广。这对于当时就当了副局长的顾海东来说，绝对是一个机会。

　　可结果呢？上面竟然调过来了一个谭建国，直接就当了市局局长，抢走了顾海东的位置。这种事情，搁在谁的身上，都咽不下这口气。

　　从那以后，顾海东没少给谭建国穿小鞋。这样下去，谭建国甭想再在这个位置做安稳了。怎么办？私下里，谭建国就跟龙帮的魏道池，走到了一起去。

　　这回，有了龙帮在暗地里的支持，顾海东终于是收敛了许多。而谭建国和魏道池，更是设下计谋，一举将顾海东给拿下了。一旦龙帮吞掉了顾家的产业，那整个淮河市就稳定了。

　　谁想到，会半路杀出来一个夏洛呀？现在，魏道池死了，黄大炮和魏乃文等龙帮的人，把矛头直指谭建国。

　　谭建国只想说一句，老子忒特娘的憋屈了！这些都是夏洛干的，管他什么事儿啊？其实，他也是受害者。可惜的是，这些事情，跟龙帮的人说，有用吗？他都怀疑，龙帮的人会不会惦记上他的家人。


第555章 围点打援

　　想要在淮河市扎根，摆在谭建国面前的只有一条路了，那就是跟顾海东合作。

　　当然了，跟夏洛合作，肯定是更好了。可是，夏洛和杨真武等人离开后，估计已经去了华东军区吧？谭建国的能量再大，胆子再肥，也不敢去军区要人啊。

　　跟顾海东合作，还有两个好处——

　　第一，两个人都是警局系统的人，抬头不见低头见的。是，他们是有怨隙，但是总还能说到一起去。

　　第二，这个才最是重要，龙帮一直想着吞掉了顾家的势力，把秦淮河、夫子庙一带都给抢过来。这些，都是顾家赚钱的产业，顾家又怎么可能会放弃？

　　顾海东问道：“谭局长，有什么事情吗？”

　　谭建国叹息了一声：“老顾，咱们相识也有两年多了吧？也在一起掐了两年。我在这儿跟你说一声，之前要是有什么对不住的地方，你别往心里去啊。”

　　“谭局长，你可千万别这么说……”

　　“咱们就明说了吧，现在黄大炮和魏乃文等龙帮的人，就是在针对这你、我来的。我倒了，他们就觉得给魏道池报仇了。你倒了，他们就会趁机吞掉顾家的势力。所以说，在这个档口，咱们应该冰释前嫌，并肩作战！”

　　“好。”

　　大家都是明白人，还说那些兜圈子的话，有意思吗？估计，就连死去的魏道池都没有想到，这样的两个人还有走到一起，冰释前嫌的那一天。

　　有些时候，不得不感叹，世道变化快啊！

　　其实，不用谭建国说，顾海东都已经有了最坏的打算。他总不能眼睁睁地看着顾家的产业，活生生地让龙帮给吞掉吧？现在，谭建国主动示好，对他来说，自然是求之不得的事情。

　　当然了，他也不太相信谭建国，连想都没想，就一个“好”字，那都是夏洛授意的！

　　因为魏道池的缘故，成功调拨了谭建国和黄大炮等龙帮的关系。可以说，现在的谭建国已经陷入了孤单无助中。他不像顾海东那样，在淮河市根深蒂固。

　　这两年培养的势力，那就是跟龙帮套近乎了。这回，龙帮闹掰了，他还是一样的一无所有。这样一比较起来，他的实力还真不如顾海东。

　　顾海东就把手伸了过去，叹声道：“服了，我算是服了。”

　　“什么意思？”

　　“在一切，都跟夏少预想中的一样啊？”

　　“啊？”

　　谭建国连忙道：“夏洛……哦，夏少怎么说？”

　　顾海东道：“夏少说，咱们一旦合作，就立即镇压暴动的龙帮弟子。而他？会在暗中帮助咱们。”

　　“真的？”

　　谭建国是又惊又喜，眼珠子都放光了，大声道：“好，好，有夏少的一句话，那我就放心了。”

　　具体怎么做啊？

　　两个人在一起嘀咕了一会儿，立即召开新闻记者发布会，这不是简简单单地刑事案件，而是一批恐怖分子来到了淮河市，想要制造一起又一起的恐怖事件。

　　同样是四个字，刑事案件和恐怖事件的意义，可就相差了十万八千里了。别的不说，现在各个火车站的那些砍人事件，又突然又凶悍，让人防不胜防。

　　这又岂是谭建国和顾海东，所能控制得了的？他们立即报告省城，然后，全城戒严，打压这些恐怖分子。

　　从市局中出来，谭建国问道：“老顾，夏少没说，怎么帮助咱们吗？”

　　“这个……他没说啊。不过，你尽管放心，夏少说了，这一切都在他的掌控中。”

　　“我相信，我相信。”

　　有夏洛的这么一句话，谭建国自然是放心了。淮河市的事情，要是真的闹大了，不仅仅是他，连带着顾海东都得陷进去。夏洛看在顾海东的面子上，也能出手吧？

　　那现在的夏洛，在干什么？

　　他没有跟着杨真武一起，回华东军区报道，而是找了间咖啡厅，和何温柔、顾祥文等人，在喝着咖啡，很有情调。

　　在咖啡厅的门口，停靠着五、六辆车，白探花、陈倾豪、杨真武和狼牙特种大队的特种兵战士，都在车上。他们有的闭目养神，有的闲聊着，看上去挺悠哉的。

　　一直等到了中午时分，夏洛的手机铃声响了，是顾海东打来的。

　　顾海东兴奋道：“夏少，有消息了。有几辆车子驶入了淮河市，一个个杀气腾腾的，应该都是龙帮弟子。”

　　“哦？有没有将他们给扣押下来？”

　　“都扣下来了，谁也甭想走。”

　　“好，你们尽量跟他们起冲突，我们现在就过来。”

　　现在，全城戒严了。

　　每个入城的路口都有警方的人守着，检查每一个过往的车辆。一旦有刀具、火药、汽油等等违禁物品，立即严查。美其名曰——调查恐怖分子！

　　真是这样吗？

　　实际上，这都是夏洛和顾海东商量好的，叫做围点打援。淮河市乱作一团，魏道池死了，就不信龙帮的人会置之不理。要是有龙帮的人上来，就中了夏洛的圈套了。

　　哼哼，这些人，都是恐怖分子！

　　白探花、杨真武等人在车上，等待着的就是这个机会。现在看来，比想象中的还更要快啊！

　　有了夏洛给撑腰，顾海东精神振奋，大声道：“把所有车都扣下了，我们要一个个的严查。”

　　几辆车子，全都被扣下了。

　　十几个警察一拥而上，喊着：“都给我下来，快点儿。”

　　坐在车上的鼠爷魏道子、马爷马生根，还有十几个龙帮弟子，都震怒不已。这些警方的人真是活得不耐烦了，竟然敢拦截他们的车辆。

　　魏道池死了，让他这个当大哥的，怎么能咽下这口气？

　　魏道子冲着自己的司机道：“你去跟他们说一声，让他们赶紧让开了，我们是龙帮的人。”

　　“是。”

　　那司机跳下车，大步向着顾海东走了过去：“我们是龙帮……”

　　“龙帮？”

　　顾海东也不知道是哪里来的勇气，上去就是一脚，骂道：“龙帮帮规森严，纪律严明，你们还想冒充他们？来人，给我将他给拿下了。”

　　“是。”

　　旁边的这些刑警看着顾海东的眼神就不一样了，不管对方是不是龙帮的人，人家顾海东真是霸气十足，丝毫不因为对方势力太大，而有什么发怵。

　　是啊，即便是真的龙帮的人，那又怎么了？

　　上去了两个刑警，当即将那司机给扣押下了。

　　哎呀？这一幕，让魏道子和马生根等人都不禁一怔，怎么会搞成这样呢？龙帮雄踞着华夏大江南北，几乎是每个城市都有龙帮的堂口，他们跟市里的一些领导，都有接触。可以说，势力很大，一般人想要动他们，都得掂量一下。

　　也正因为这样，龙帮弟子良莠不齐，什么样的人都有。

　　可现在，魏道子还想着去见魏道池呢，怎么遭遇了这样的事情了？他作势要下车，却让马生根一把给拽住了，皱眉道：“鼠爷，你有没有发现，情况有些不太对头啊？”

　　“怎么了？”

　　“这几个刑警是吃了雄心豹子胆了，连问都不问，就将咱们的人给扣押了。你说，他们能不能是以恐怖分子之名，来专门针对咱们的？”

　　“不能吧！”

　　对于马生根的这个想法，魏道子是不敢苟同的，真是笑话，难道说，淮河市警局的人都疯了，敢把他们当恐怖分子给抓了？第一是无限，第二，他们将遭受到龙帮前所未有的打压。

　　马生根沉声道：“鼠爷，我下去看看。真要是有什么突变，你们立即撤走。”

　　魏道子是龙帮十二生肖之首，威望很高，修为更高，养成了一种飞扬跋扈的性格。据说，已经达到了罡劲三重的境界，正在往丹道突破。一旦体内结丹，就有可能再突破到天道了。

　　魏道子点头道：“行，马爷，你下去看看。如果说，他们还敢横加阻拦，就把他们都废了。”

　　马生根是暗自苦笑，人家是警察，你说把人家废了就废了？他之所以下车，也正是怕魏道子会干出这样的事情来。

　　往前走了几步，马生根问道：“我是龙帮十二生肖中的马生根，请问，你们谭局长在吗？”

　　“十二生肖？”

　　顾海东就吓了一跳，他自然是知道龙帮十二生肖的厉害。而马生根这么客气，也让他感到挺意外的。这要不是有夏洛在后面给撑腰，他还真不敢对马生根怎么样。

　　反正，夏洛即将过来了！

　　顾海东笑道：“你就是龙帮十二生肖中的马爷吧？”

　　“呵呵，那是江湖中人随便乱说的。”

　　“马爷可千万别这么说，我是淮河市公安局的副局长顾海东，对你的大名可是很敬仰的。”

　　顾海东显得很紧张、更是有些受宠若惊的模样，走到了马生根的身前，陪笑道：“马爷，你们怎么会突然间过来了？刚才……嘿，真是对不住了。”

　　“没事！顾局长，现在，麻烦你的人让开，我们去淮河市有急事。等有时间，咱们好好喝一杯。”

　　“好，好。”

　　顾海东挥挥手，却不是让人离开，而是把一支手枪抵在了马生根的下颚上，冷笑道：“冒充龙帮十二生肖中的马爷，我看你是找死！”


第556章 鼠爷

　　谁是冒充啊？本来就是呀。

　　马生根有些郁闷和火大，同时，还有些紧张和担忧。这件事情，摆明了是针对他们来的。要知道，龙帮雄踞华夏大江南北，势力那么大，人家还敢针对他们来，就不仅仅是胆肥，那么简单了。

　　可以肯定的是，顾海东等人的背后，有人给撑腰。而且，这人的能量，应该是让他们心里踏实，才敢跟龙帮相抗衡。

　　那，这人会是谁呢？

　　马生根用脚趾丫都能想象得到，那肯定是夏洛了。最近的大半年以来，夏洛一直跟龙帮的人过不去。连狗爷苟鸿志、朱爷朱大头、蛇爷佘余儿等人，都惨死在了夏洛的手中。

　　他就有些不明白了，敢这样公然跟龙帮对着干的人，龙傲天怎么就没想过，要将夏洛给除掉呢？说白了，这分明就是养虎为患！

　　其实，单单以夏洛的势力，马生根还没放在心上。可听说，夏洛还跟华东军区的人扯上了关系，这就不能不让人心中忐忑了。

　　有了军方给撑腰，谁想动夏洛，都得犯嘀咕。

　　一瞬间，马生根能把事情的大概都给想透，也确实是立海。不过，他这个人相对来说比较保守，也算是他的缺点和毛病吧！枪口抵在了他的下颚上，让他愣是没敢动弹。

　　是，顾海东可能不敢真的一枪崩了他。可万一，枪走火了呢？马生根连忙道：“我真是龙帮十二生肖中的马生根……”

　　“证据呢？”

　　“证据？”

　　我戳，这种事情，上哪儿去找证据啊？马生根憋气啊，就伸手去拿钱包，身份中就在钱包中……顾海东暴喝道：“来人，将他给扣下了，这人敢公然贿赂我。”

　　上来了两个刑警，直接那手铐将马生根的手腕给铐上了。管你是什么高手，枪抵在了他的下颚上，马生根也不敢乱动。顾海东一把抢过来钱包，将身份证给丢到了一边去，将那些钱分给了其他的刑警，大声道：“你们看到什么了吗？”

　　这帮家伙将钱塞到了口袋中，笑道：“哈哈，我们什么都没看到。”

　　真特么的，一群禽兽啊！

　　突然，马生根高高举起了一只手臂，这是在告诉魏道子等人，这些警察就是故意针对他们来的。赶紧想办法撤离吧，否则，很有可能会惹出别的乱子来。

　　“开车，冲过去。”

　　这几辆车的司机，都挺恼火的。有了魏道子的这句话，他们更是振奋，脚踩着油门儿，向着顾海东等人就冲撞了上来。顾海东也吓了一跳，赶紧往旁边躲闪。

　　生怕有人会硬闯，在街道上停靠了几辆警车，把道路给封死了。等到检查通过了，才会放行。谁也没有想到，魏道子等人会这么胆大、妄为……嘭，嘭，那几辆警车当即被撞上了，把车门都给撞瘪了。

　　车内的刑警，连滚带爬的出来，立即从腰间去摸手枪。

　　顾海东也双手端枪，喊道：“谁也别乱动，否则，我们开枪了。”

　　魏道子才不管这些，一脚踹开了车门，顺势在地上放翻滚。

　　“啊……”他的手，抓住了旁边的一个刑警，就像是丢棉花包一般，甩手砸向了顾海东。其余的龙帮弟子，心头也都憋着一股子火气，见魏道子都出手了，他们也都冲了出来。

　　他们，竟然跟警方的人干起来了！

　　顾海东倒是想开枪了，可那个刑警魁梧的身躯，砸向了自己，害得他不得不往旁边躲闪。还没等站稳身子，魏道子已经到了他的面前，手指扣向了他的手腕。

　　顾海东也会功夫，还是化劲三重的修为，但是跟人家魏道子比起来，实在是一个地上、一个天上。他连忙往后退，同时，还勾动了扳机。

　　砰！子弹射出来了，可惜的是，他的手腕让魏道子给抓住了。猛地往上一抬，子弹射到了半空中。跟着，魏道子就是一脚，将顾海东给踹了个跟头。

　　“你敢袭警？”

　　“袭警？我今天把你们全都给杀光了，又有谁知道是我们干的？”

　　这是要灭口啊！

　　顾海东的冷汗都下来了。

　　砰，砰！突然传来了几声枪响，耳边又传来了惨叫声。

　　怎么回事？魏道子回头看了看，就见到不远处冲过来了几辆车子，有几个人将身子探出了车窗，正在勾动着扳机。一看就知道，他们是训练有素的。在车子高速飚射的同时，还能够确保射击的精准。

　　倒在血泊中的人，都是跟随着魏道子过来的龙帮弟子。

　　砰！一颗子弹射过来，魏道子连忙往旁边躲闪，同时将顾海东给抓住了，挡在了自己的身前，暴喝道：“所有人都蹲在地上，不许反抗，快点儿。”

　　这要是反抗了，让人家给杀了，不是白死了？

　　那些龙帮弟子也明白，把刀子也丢了，立即双手抱头蹲在了地上。而这么大会儿的工夫，马生根也一个翻滚，跑到了魏道子的身边。

　　咔！他的双手较劲，将手铐给挣断了，随手也抓过来了一个刑警。有了人质在手中，逃过的希望能更大一些。

　　嗤，嗤！几辆车子终于是停了下来。

　　从车上跳下来了十几个人，夏洛和白探花、陈倾豪等人赫然其中，还有杨真武等狼牙特种大队的人。不愧是军人，他们端着枪械，对着蹲在地上的龙帮弟子，就是一通点射。

　　冲锋枪，都打出点射来了。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一连串儿的惨叫，那十几个龙帮弟子一个都没剩下，全都倒在了血泊中。

　　我戳！

　　魏道子和马生根的眼珠子都瞪眼了，明明是已经投降了，他们竟然敢公然杀人，甚至是连个犹豫都没有，实在是太狠了。

　　空气中，飘散着血腥的气息，连那些刑警们都吓得呆住了。

　　杨真武拿起手枪，又将一个受了伤的龙帮弟子给崩掉了，冷声道：“你们这些恐怖分子，实在是太猖獗了，还不把人给放了？”

　　哗啦啦！那些狼牙特种大队的人，纷纷将枪械对准了马生根和魏道子。看他们的架势，绝对有可能开枪扫射，将魏道子、马生根等人全都给干掉了。

　　至于遭挟持的顾海东和那个刑警，那些大头兵根本就没有将他们放在心上。这一刻，马生根是真怕了，尽管说，他手中的刀子抵在了那个刑警的脖颈上，却丝毫不到安全感。

　　他的声音都有些发颤了：“我们……我们不是恐怖分子，你们别污蔑。”

　　杨真武冷笑道：“污蔑？既然不是恐怖分子，你们将挟持的人质放了。”

　　夏洛和白探花、陈倾豪在震惊的同时，更多的是兴奋。我戳，当兵就是牛比啊？尤其是这种特种兵，只是一句“恐怖分子”，就将这些龙帮弟子给干掉了。

　　真的追查起来，那又怎么样？谁让这些龙帮弟子敢跟警方的人对着干了。看到夏洛，顾海东的心终于是安稳了一些。他都想好了，等到事情一结束，就立即给报社、新闻媒体记者们拨打电话，把事情给报道出去。

　　淮河市警方，击毙十几个恐怖分子，这就是功绩！

　　这要是把人质给放了，那还能有好儿吗？现在的这种情况，就算是傻子都看出来了，对方实在是太心狠了，杀人如草介啊！

　　马生根叫道：“你们把人枪械都丢到地上，快点儿。”

　　“你是在跟我们讨价还价吗？”

　　“你们要是不放，我们就杀人。”马生根嗤笑了一声，眼神中也露出了凶狠的神情。

　　“好。”

　　杨真武挥挥手，他们都将枪给丢到了地上，还退后了几步，但是马生根还是感觉不到丝毫的松懈感。

　　马生根回头道：“魏爷，我先上车，然后你再上来。”

　　也没等魏道子说话，他拽着那个刑警，就爬到了车上，一再地催促魏道子，还愣着干什么呢？赶紧上车啊。

　　魏道子的一双三角眼，紧盯着夏洛，突然问道：“你就是夏洛吧？”

　　“夏洛是谁？”

　　“哈哈……”

　　魏道子放声大笑：“夏洛，难道说，你连自己的名号都不敢说出来吗？”

　　夏洛笑了笑，问道：“那你呢？你又是谁啊？”

　　这样子，就等于是承认了。

　　魏道子冷声道：“我是魏道子，魏道池是我弟弟。”

　　魏道子？龙帮十二生肖中的鼠爷？对于龙帮十二生肖，夏洛听柳重吾说过，却怎么也没有想到，会在这儿遇到魏道子。在柳重吾的口中，魏道子是极其难缠的一个人，还心胸狭隘、凶残、极其护短。

　　十二生肖中的每个人，都有着特殊的异能、本事，那魏道子呢？他能够当上十二生肖之首，肯定是非同小可。

　　夏洛故作吃惊状：“哎呀，你……你就是鼠爷啊？失敬，失敬。”

　　“我弟弟，是不是你杀的？”

　　“这怎么可能呢？我跟魏道池无冤无仇的，又怎么可能会杀了他呢？”

　　“这么说，是我冤枉你了？”

　　魏道子就站起了身子，拽着顾海东往车子走了过去，大声道：“夏洛，你让所有人都退下了，我们就放了这两个人。”


第557章 功夫再赞，也怕子弹！

　　以魏道子的狡猾、奸诈，你信吗？反正，夏洛是不信。

　　这要是人都退下了，魏道子真的把人给放掉了，那才怪了。

　　不过，现在顾海东和那个刑警让人给抓到了，夏洛和杨真武等人难免投鼠忌器。怎么办？夏洛似笑非笑道：“鼠爷，我们可以理解你们的心情。可是，我们要是退下了，而你们却将人给挟持走了，那我们岂不是亏大了？我觉得，咱们是不是各自退让一步？”

　　“怎么退让？”

　　“第一，你们先放了一个人。第二，等车子行驶出去了五十米远，就立即将另一个人放下。否则，我们就开枪了。”

　　“这个……”

　　见魏道子还沉吟不决，马生根急了。五十米开外，车子在飚射中，子弹想要射中不是那么容易的事情。现在要做的是，赶紧想办法逃掉了。

　　马生根大声道：“行，行，我们同意了。”

　　魏道子瞪了马生根一眼，哼道：“把车上的那个刑警给踹下去，我们就让顾局长陪我们走一趟吧。”

　　一脚，马生根就将那个刑警给踹了下去，又将车门给打开了，催促道：“快上车。”

　　这要是车子行驶走了，想要再抓到，不是那么容易的事情了吧？杨真武和白探花、陈倾豪等人都挺急的，但既然夏洛这么说了，他们也就没有再反对。

　　“你没事吧？”夏洛上去，将地上的那个刑警给搀扶了起来。

　　“我没事……”

　　“上！”

　　都没等那刑警把话说完，夏洛一个豹速冲了上去，龙腿犹如是泰山压顶一般，踢向了魏道子的胳膊。现在的魏道子，刚好是将顾海东给塞进了车内，而他？半边身子都要进入到车内了。

　　你说，他是进去，还是不进去？

　　如果进去，刚好顾海东坐在靠边的位置，魏道子不可能一下子就进去。反之，他很有可能让龙腿给踢中了。在这千钧一发之际，他的反应也是够快的，双腿蹬在了顾海东的身上。他的身子几乎是和地面形成了一百八十度，就这样弹射了出去。

　　嘭！这一脚，结结实实地踩在了地面上，顿时出现了一个凹坑。也活该顾海东走运，另一边的车门竟然没有锁上，他就这么让魏道子给踹得撞开车门，翻滚到了地上。

　　这下子，车内就剩下马生根一个人了。这一切，变化实在是太快了。杨真武等人立即扑上去，捡起地上的冲锋枪，对着车子就是哒哒哒的一通扫射。

　　我戳！

　　马生根是真的吓了一跳。他为什么被人称为马爷？因为，他的下盘非常稳，腿功很厉害。就这么坐在座位上，他将内劲集中于下身，来了个千斤坠。

　　噗通的一声，整个车座子竟然都让他给坐得沉了下去。子弹射穿了当防玻璃，将车子给打的支离破碎。而他？趁着这个工夫，一脚踹掉了副驾驶的椅子，人却从另一边车门翻滚到了地上。

　　真是狡猾啊！

　　哒哒哒，子弹都射在了椅子上，等到杨真武等人反应过来，马生根已经跳到地上，连续地翻滚，就扑入到了人群中。道路的两边有壕沟，翻过壕沟，就是一个斜坡。再往下，却是平地了，在这种情况下，人跑得再快，也没有子弹快。

　　人多的地方，反而是生路！

　　这样子，子弹就没法儿射击了。

　　啪啪啪，马生根的双腿连续地爆踢，比李小龙的李三脚还更要厉害。这些狼牙特种大队的特种兵，都是受过特训的，精通硬气功，一般的散打、格斗、擒拿等等，都是手到擒来。

　　可马生根是老江湖了，拼杀经验非常丰富。连续地踢腿，顿时将杨真武等人的阵型给踢乱了。有两个特种兵在硬扛了两下后，让马生根给踹倒在了地上。

　　跟着，马生根又是一脚踢向了地上一人的脑袋。

　　以他的功夫，这一脚下去，那人是甭想活了。兹兹……突然传来了电流声，一个人影窜上来，横着手臂，生生地挡住了马生根的飞脚。

　　嘭！那人让马生根给踢得一个趔趄，连手臂都有些麻木了。马生根也好不到哪里去，他的脚就像是遭受到了电击，酥酥麻麻的，仿佛是连血液都不流通了。

　　有好几个特种兵战士，攥着军刺和军用匕首，照着马生根就疾刺了上去。而白探花，他也攥着一把刀子，就在旁边盯着。等到马生根往旁边翻滚，他立即一刀就捅了上去。

　　当！马生根竟然一脚踢在了刀锋上。这一刻，白探花才知道，他的鞋底竟然是钢板。趁着这个机会，马生根终于是爬了起来，想要跟魏道子会合。

　　兹兹……电流声再次传来，一个青年挡住了马生根的去路，轮着双拳就轰了上来，暴喝道：“还想走？”

　　“你是雷门弟子？”

　　刚才，就是让这人的电流给击中了。其实，真正地打起来，陈倾豪肯定不是马生根的对手，但是马生根不想让陈倾豪给缠住。一旦让杨真武等人包围上来，他甭想逃脱出去。

　　“对，我就是雷门的人。”

　　“好哇！”

　　马生根很是恼火，龙帮曾经跟雷门、幻影门、土灵门等等古武门派都有约定，双方井水不犯河水。可现在，雷门的人竟然上来了，真是欺人太甚啊！

　　踢，我再踢！

　　马生根连续地爆踢，想要将陈倾豪给击退了。那样，他就可以跟魏道子会合，想办法逃脱出去。应该说，他对魏道子还是很有信心的。

　　其实，他还真不知道，魏道子已经让夏洛给困住了。罡劲三重，就很牛掰吗？夏洛将幻影步给展开了，围着魏道子滴溜溜地乱转着，虽然说不像齐天元、齐天寿那样，可以幻化出三道身影，但是这样也够魏道子受的了。

　　两个身影，有时候是一前一后，有时候是一左一右……愣是将魏道子给困在了中间。魏道子连续的挥拳，可夏洛根本就不跟他硬拼，偶尔，夏洛还劈出去一刀。

　　等到魏道子随手一掌抽过去，夏洛连看都不看，他的右手又是一刀，横扫他的胸膛。两把刀，不同的角度，不同的力道……就像是有两个人在围攻魏道子。

　　同时，再加上夏洛的幻影，就等于是四个人啊！

　　怎么感觉，夏洛的招式这么熟悉呢？魏道子的脑海中，陡然闪过了一个人的身影——柳高禅！现在的夏洛，用的正是柳高禅的一心二用，还有幻影门的幻影步。

　　知道夏洛有些本事，可现在，还是让魏道子有些心惊。旁边，还有人虎视眈眈地看着，这样打下去，非吃亏不可。怎么办？魏道子不顾一切，扑向了一个身影。这是真是假？说白了，也是在赌博。

　　嘭！这一拳击空了。

　　而夏洛的速度也是快得难以用语言来形容，从背后偷袭上来。

　　魏道子连看都没看，甚至是连姿势都没变，反手又是一拳。人家是罡劲三重的修为，夏洛自然是不敢硬扛。他往旁边再次一躲闪，想要冲上去的时候……咦？眼前竟然失去了魏道子的身影。

　　怎么会这样？

　　这样大白天的，一个人就这么凭空消失了，那绝对是瞎扯淡。很有可能，他修炼的功夫跟龙千皇的差不多，可以进入到异空间中。

　　夏洛不敢怠慢了，生怕魏道子会突然间从哪儿蹿出来，杀他一个措手不及。毕竟，人家是罡劲三重的高手，不是他所能硬扛的。

　　“啊……”

　　在旁边，一个特种兵战士被马生根一拳给轰翻了，白探花一个瞬移上来，照着马生根的背心就是一刀。马生根往旁边躲闪，可还是划出来了一道翻翻的刀口。

　　陈倾豪的双手迸射着电火花，横扫向了马生根。

　　马生根心中发狠，迎着陈倾豪扑了上去。以现在的形势，越是磨蹭，对他就越是不利。

　　砰！突然一声枪响，子弹射中了马生根的大腿。马生根一个趔趄，摔倒在了地上。跟着又是一枪，射中了马生根的右腿，这回，马生根是彻底失去了抵抗。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　连续地中了两枪，马生根倒在地上，狠狠地瞪着杨真武：“你可真是够狠的呀？”

　　这得是多么精准的枪法和果断的心思！

　　杨真武冷声道：“打了军人，你死定了。”

　　夏洛盯着周围，喝问道：“马爷，魏道子怎么会突然间消失了？你知道他练的是什么功夫吗？”

　　马生根哈哈大笑道：“死定了的人，是你们才对。再有几分钟，我想，你们就知道什么才是真正地可怕了。”

　　白探花上去就是一脚，将马生根给踹了个跟头，骂道：“死到临头了，还敢嘴硬。说，这是怎么回事？”

　　马生根冷笑地望着白探花，一声不吭了。说起来，这人也算是一条硬汉了！

　　突然，一阵窸窸窣窣的声音传了过来，一个特种兵战士失声道：“老鼠，有老鼠。”

　　这得是多少老鼠啊？密密麻麻的，从地下窜上来，犹如是潮水一般，冲向了夏洛和杨真武等人。


第558章 人鼠大战！

　　老鼠的生存能力是极强的，据说，它是跟恐龙生活在一个世纪。经过几千年、几万年的地壳变迁，恐龙等等大型动物都灭绝了，可老鼠不断地进化，适应新的生活，就这么存活了下来。

　　有人曾近做过实验，新发明了一种老鼠药，在药死了一些老鼠后，老鼠就会相应地产生变异，对这种老鼠药产生了抗性！现在，突然间涌出来了这么多老鼠，这要是被咬中了一口，不会得了鼠疫吧！

　　看着杨真武和白探花等人紧张、惊恐的模样，马生根放声大笑：“哈哈，这回你们知道，为什么鼠爷排在十二生肖之首了吧？他有一种锁骨术，可以钻入鼠洞中，更是精通驱鼠……”

　　我戳，真的假的呀？

　　老鼠洞才多大，而一个人能钻到老鼠洞中，实在是玄之又玄了。

　　杨真武的反应挺快，大喝道：“快，大家伙儿跑到车上去。”

　　老鼠再厉害，还能钻进车子中去吗？白探花一脚，将马生根给踹到了一边去，就钻入了车内。杨真武和陈倾豪等人的速度也不慢，很快也都钻到了其他的几辆车内。

　　这才多大会儿的工夫啊？

　　马生根的全身上下都让老鼠给吞没了，耳中传来了他的惨叫声，剧烈地挣扎着，可是，他已经坠入了老鼠的海洋中，想逃脱都不能。

　　渐渐地，这种声音越来越小，越来越小，他也终于是一动不动了。这一幕，把杨真武和白探花等人都给吓到了，以至于脑海中都一片空白。

　　夏洛跳到了一辆车顶，暴喝道：“赶紧开车啊。”

　　杨真武和白探花等人这才反应过来，嗤嗤，嗤嗤……车子倒是响了几声，紧接着就打不着火了。老鼠没有钻入到车厢里面，但是把排气管、发动机等等，几乎是所有的部件都给堵死、填满了。

　　越来越多的老鼠冲上来，它们很快就将车子都给吞没了。而且，还像是堆积木一般，一个踩着一个，往上爬。在白探花的车前盖上，也都爬上来了一只又一只的老鼠。

　　白探花用雨刷来回地晃动着，把冲上挡风玻璃的老鼠给扫落，紧接着就又第二只、第三只冲上来，终于是把雨刷都给塞住了，愣是连动都不能动。

　　要是这样一直耗下去，他们得活活地让老鼠给憋死！

　　怎么办？

　　站在车盖上的夏洛，看得更是真切。他蹲下来，口中发出了吱吱的叫声，这些老鼠在愣了一愣后，就像是有鞭子在后面抽打它们似的，又继续往上冲。

　　还是第一次，通兽的那些小动物，不听夏洛的话。

　　夏洛心中暗骂，魏道子是真有些本事啊！如果说，魏道子知道了夏洛等人的藏身地，趁着夜色，派出了成千上万只老鼠，那他们都休想逃掉了。

　　不愧是龙帮十二生肖中的鼠爷，真心厉害！

　　夏洛立即拨打了谭建国的电话，让他火速把消防车给叫过来，快！

　　昨天，当着魏道池等龙帮弟子的面儿，谭建国让夏洛给摆了一道。现在，他就算是想不跟夏洛合作，都不行了，毕竟，他要在淮河市站稳脚步吧！

　　当下，他丝毫不敢怠慢了，答应着，立即就干过来。

　　白探花喊道：“夏洛，你倒是想想法子啊？这样下去，咱们都得废在这儿。”

　　“再等等吧。”

　　老鼠越聚越多，越聚越多……突然，杨真武和陈倾豪、白探花等人意识到了一个非常严重的问题，车子竟然开始摇晃了。本来，这些老鼠是没有这样的智商，但是有魏道子在暗中控制着，它们只是按照他的想法来做，就行了。

　　一个轮子、两个轮子……这些老鼠不断地拱着车轮，而车子也在向着一个方向倾斜。照这样下去，车子都有可能让老鼠给掀翻了，那他们躲藏在里面，岂不是就变成了头朝下、脚朝上？万一，再有什么漏洞的地方，老鼠钻进来呢？

　　车厢内，是一个封闭的空间，一只又一只的老鼠钻进来，就变成了人鼠一窝了。还想出去？他们的任何功夫都派不上用场，可以说是杀敌于无形！

　　杨真武等人，执行过太多的任务，也经历过太多太多的危险，甚至是在死人堆中都爬进爬出过多少次。可没有任何一次，能像现在这样，让他们心生恐惧。

　　太可怕了，让一群老鼠给活活地咬死，连反抗什么都是徒劳的，憋屈啊！

　　眼瞅着车子越来越是倾斜，越来越是倾斜……嘭！突然间，一道身影跳到了车盖上，愣是将倾斜的车子给压正了。

　　白探花等人一愣，兴奋地叫道：“夏洛，干得漂亮。”

　　夏洛也是没别的法子了，他又纵身跳到了另一辆车上，将那车子也给压正了。反正，这些老鼠不可能一下子就将车子给掀翻了，那夏洛就一辆车，一辆车来回地跳过去，就跟青蛙一样。

　　法子很笨，却也是目前为止最管用的法子了。

　　其实，现在的夏洛，就在耗时间。这样差不多过去了有十五、六分钟，两辆警车开道，还有几辆消防车终于是冲了过来。

　　当看到现场的这一幕，车上的警员和消防队员也都吓到了。

　　夏洛站在车顶上，喊道：“谭局，过来了吗？”

　　谭建国从车上跳了下来，问道：“夏洛，你说怎么办吧？”

　　“用高压水枪冲，把这些老鼠都给我冲跑了。”

　　“好嘞！”

　　这个简单！

　　谭建国立即指挥人手，消防车将高压水枪给架起来了，对着老鼠就猛烈地冲激。那些老鼠毕竟是比较小，让水枪这样的高压力下，被冲得七零八散的。

　　趁着这个机会，谭建国和白探花终于是将车子给启动了，飚射了出去。

　　我勒个去，真是凶残啊！

　　马生根还倒在地上，脸上、胳膊上，千疮百孔的，都是一个个的老鼠牙齿印。他睁大着眼珠子，估计是死不瞑目吧？夏洛跳到地上，看着地上的那些可怜的小老鼠，不禁摆了摆手，大声道：“行了，住手吧。”

　　水枪，终于是停下来了。可那些老鼠有的在水洼中挣扎着，有的在地上蠕动着……很明显，在这种高压水枪的冲激下，它们也受了一些伤势。

　　夏洛走过去，蹲下身子，吱吱地叫了几声。

　　这些老鼠们把目光落过来，眼神可怜巴巴地，还夹杂着感激。有受伤的，夏洛就将它们给救起来，有的死掉了，夏洛也将它们给放到了一边去。

　　所有人都没有动，就这样默默地，默默地关注着眼前的这一幕。突然间，一只老鼠吱吱地叫了几声，其他的老鼠也都围拢过来，聚在了夏洛的身前。

　　它们吱吱地叫着，然后就向着一边跑了过去。

　　夏洛心下兴奋，这是告诉了他，魏道子的藏身之处啊？在壕沟旁边，有一个老鼠洞，一只老鼠指着洞口，冲着夏洛吱吱地叫了几声。

　　如果说，不是魏道子，它们至于这样惨烈吗？

　　如果说，不是夏洛，它们估计会伤亡更严重吧！

　　这样，一个愤恨，一个感激，可想而知它们会偏向谁了。动物和人一样，都是有感情的。谁走知道，养久了个小猫、小狗，它们都会通人性，甚至是比人更忠诚！

　　夏洛连连表示感谢，大声道：“谭局，把消防车调过来，用水桶，给我灌水。”

　　这一招，是真损啊！

　　水枪直接对着老鼠洞冲，肯定是不行了。水流太猛，即便是把洞口给冲塌了，也不会对老鼠洞造成什么伤害。可要是用小桶，来慢慢往里面灌，那就不一样了。细水长流，一点儿都不会糟践的，都会流入到洞里面去。

　　很快，连续的两桶水灌下去了。

　　杨真武和顾海东、谭建国等人，都端着枪，把周围全都给盯死了，哪怕是有任何的风吹草动，都逃不过他们的视线。可是，说来也奇怪了，那老鼠洞能有多深啊？两桶水都吃进去了，还不把魏道子给灌出来？

　　这让夏洛就想起来了《地道战》，这些老鼠不会聪明地，将老鼠洞跟井连到一起吧？那样，灌进去多少水，都流入了井中去了。

　　太特么扯淡了！

　　夏洛低喝道：“大家伙儿都精神点儿，魏道子可能随时都会逃出来。”

　　“只要他出来，我一刀就宰了他。”

　　“对，我的枪也不是吃素的。”

　　白探花和杨真武等人都说着，心中还是有几分紧张和好奇。这么小的老鼠洞，人又怎么可能钻进去呢？简直就是不可思议的事情。

　　这样又灌进去了两桶水，还是没有什么异状！

　　蝠音！夏洛低喝了一声，静静地，静静地倾听着水流的动静和方向。如果说，在老鼠洞中有什么阻挡，或者是速度缓慢的话，他就能够相应地判断出洞的深度，或者是曲折蜿蜒的方向了。

　　哗哗，哗哗……水流就这样一直流淌着，夏洛顺着声音的方向望了过去，那边正是壕沟。他的心中咯噔了一下，就见到壕沟中已经积攒了一些水，还有更多的水在往出渗着。而周围的地方，却挺干燥的。

　　“不好，魏道子逃掉了！”


第559章 说，必须得说！

　　在这种情况下，人怎么可能还逃掉呢？

　　听到夏洛的声音，白探花和杨真武、陈倾豪等人跑了过去。当看到眼前的这一幕，不禁是又惊又怒，这个鼠爷还真是有些门道啊！

　　白探花问道：“夏洛，咱们现在怎么办？”

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“还能怎么办？咱们回去，把整个淮河市的龙帮势力给剿灭了。”

　　现在的龙帮，没有了魏道池，只剩下了断了腿的魏乃文和副堂主黄大炮。他们一声令下，让龙帮弟子不断地在淮河市内造成一件又一件的“恐怖事件”，影响相当恶劣。连省厅都知道了这件事情，督促谭建国和顾海东，必须彻查！

　　这要是有夏洛和杨真武等人来帮忙，肯定是能够起到事半功倍的效果。

　　谭建国连忙道：“夏洛，那就麻烦你们了。”

　　“自家人，还说那么多客气话干什么？这件事情，是魏乃文和黄大炮引起的，咱们只要将他们给拿下了就行了。”

　　“好，好。”

　　黄大炮在哪儿？陈倾豪和白探花是跟着夏洛过来了，不是还有田光光、宋可等人吗？慕容小妖和林吹雪，早就潜伏在暗处，盯着黄大炮的一举一动了。车子往回疾驰着，夏洛让谭建国和杨真武等人先去忙着，他和白探花、陈倾豪来到了一家夜舞KTV的对面街道。

　　很快，慕容小妖和林吹雪就过来了，低声道：“夏洛，我们一直在盯着这儿，黄大炮没有出来。”

　　“好，咱们就去会一会黄大炮。”

　　“好嘞。”

　　这种打架闹事，是慕容小妖、林吹雪太喜欢的事情了。不过，现在是下午两点多钟，KTV还没有正式营业。他们要是就这么贸贸然的冲进去，势必会引起龙帮弟子的警觉不可。当然了，夏洛等人倒是不惧怕这些，可要是让黄大炮逃掉了怎么办？

　　夏洛道：“这样，探花，你和二哥去后门堵着。五分钟后，小妖和吹雪去正门闹事，我盯着里面的情况。”

　　“好。”

　　几个人简单商议了一下，白探花和陈倾豪就往后门去了。在慕容小妖和林吹雪的视线中，夏洛往前疾奔了几步，双脚踩着楼壁，就这样奔跑了上去。等到了三楼的一个敞开着的窗口，他纵身就跳了进去，悄无声息。

　　在房间中，有一个龙帮弟子，四仰八叉地倒在床上，正在酣睡中，连哈喇子都流淌了出来。夏洛倾听了一下走廊，没有什么动静，就伸手捂住了那人的嘴巴，更是将一把刀子抵在了那人的脖颈上。

　　“唔……”

　　那人左右摇晃了一下脑袋，当即惊醒了。

　　夏洛冷声道：“你要是敢喊一句话，我就宰了你。”

　　那人在愣了一愣后，连连地点头。

　　夏洛就松开了他的嘴巴，但是刀子丝毫没有挪开，问道：“说，黄大炮在哪个房间？”

　　“你……你是夏爷？”

　　“你认识我？”

　　“认识，认识。”

　　那人有些紧张和惶恐，颤声道：“我……我跟在魏爷的身边，见过夏爷一面。我……我说出来，你能留我一条小命吗？”

　　这就是人的名儿，树的影儿啊！

　　夏洛点头道：“你放心，我保证不会为难你。”

　　“好，好。”

　　越是了解夏洛的人，心中的恐惧就越是加剧。那人可不敢怠慢了，万一……人家真的一刀宰了他，那他有多冤枉啊。其实，他不怕死，可他的家中还有八十岁的老母，和三岁的娃娃，这些必须得让他来养着。还有，他的老婆也够贤惠，模样和身材也不错，一想到他让人给杀了，别的男人骑到了他的老婆身上，他的心中就一阵憋屈。

　　说，必须得说！

　　“黄大炮在三楼靠窗口的一个房间，在窗口上有软梯……一旦有什么异样的情况，他会立即垂下软梯，逃走。在地面上，就是一个下水道口，他掀开马葫芦井盖，会立即逃窜出去。想要捉到他，就相当有难度了。”

　　“哦？”

　　可以说，黄大炮安排得非常严密。要不是这人说出来，夏洛还真未必能抓到他。紧接着，那人又把黄大炮身边的人手跟夏洛说了一下，让夏洛做到心中有数。

　　人不为己，天诛地灭，算是在这人的身上发挥得淋漓尽致了。

　　“那就得罪了。”

　　夏洛一巴掌将那人给打晕了，立即拿出手机给慕容小妖、林吹雪，和白探花、陈倾豪发了短信，把这边的情况，跟他们说了一下。如果说，黄大炮真的从窗口逃出去了，他们立即抓捕！

　　相比较而言，还是活的更有价值。

　　蝠音！

　　夏洛先是倾听着走廊的动静，确保是没有什么人，一个豹速就到了楼道口。然后，他快步地往三楼走。就快要到三楼走廊的时候，就有脚步声传了过来。

　　听声音，好像是好几个人。

　　这要是搁在白探花、慕容小妖等人的身上，就想着以迅雷不及掩耳之势，将对方给干掉了。可那样的话，谁能确保会万无一失？这要是惊动了黄大炮，让他给逃脱掉了，就得不偿失了。

　　嗖嗖！夏洛双手攀着墙壁，犹如是壁虎一般，就这样快速地攀爬了上去。走过来的几个人，顺着楼梯往下走，根本就没有想到，会有人躲藏在天花板上。

　　“我就不明白了，咱们这样闹事，还不是为了给警方颜色看看吗？这可事关咱们龙帮的严密啊。”

　　“可不是吗？我觉得，黄爷和魏少爷这次的策略太绝了，已经给警方造成了相当大的压力。”

　　“对，对，我就不明白了，竟然把龙太子都给惊动了，不让咱们再闹事……唉。”

　　“不过，龙少爷说亲自过来，主持淮河市的局势，咱们还是去接他吧。”

　　这几个人边说着，边往下走，却让夏洛暗暗吃惊。看来，淮河市的动乱，已经引起了龙帮的高度重视。他们口中的龙太子，那就是龙千皇嘛。

　　看来，龙千皇是不赞同他们这样干呀？其实，只要有头脑的人都能想象得到，这样做分明就是在自惹麻烦。不管是什么势力，只要是跟国家对着干，那肯定是没有好下场。

　　如果说，国家动用军方、或者是警方的力量，来一个全国范围内的严打、扫黑……那龙帮肯定是首当其冲，遭受到大规模的镇压不可。

　　龙傲天、龙千皇……嗤，你们再厉害，还有军队厉害？同时，他们中的最后一句话——龙少爷也要过来，那不就是说的龙千羽吗？夏洛和他可是有着不共戴天的仇怨。

　　当时在东海市，夏洛一路追杀，愣是让他给逃脱掉了。真的没有想到，他竟然还会再次来到淮河市。难道说，他知道自己在淮河市，是来送死的？

　　夏洛笑着，跳到地上，连续地闪动了几下身子，就到了三楼靠近最里面的一个房间。房门紧闭着，他摸出来了一根铁丝，捅咕了两下，咔哒一声，房门就开了。

　　他轻轻地推门走进来，却发现房间中空荡荡的，哪里有人影儿啊？咦，不可能啊，不是说黄大炮就在房间中吗？夏洛在愣了一愣后，就听到了卫生间中传来了哗哗的冲马桶的声音。

　　黄大炮在里面！

　　夏洛闪身到了门口，就见到黄大炮正蹲坐在马桶上，涨得脸红脖子粗的，太干燥了。

　　咚！最近火气大，黄大炮终于是拉出来了一根。他很是舒畅地舒了口气，然后，就看到面前站了两只脚。再往上看，他吓得脸色剧变，连心脏都差点儿骤停。

　　“你，你……”

　　“我是夏洛。”

　　“啊？”

　　也幸亏是，黄大炮坐在了马桶上，否则，非瘫倒在地上不可。对于夏洛的事情，他听到得太多，太多了。上次，夏洛带着魏乃文，来到了娱乐中心，跟魏道池、雷玉书、秦越等人谈笑风生的，他们那都没有将夏洛怎么样。

　　还有，魏道池真正是让谁弄死的？说是谭建国，但是黄大炮也猜了个八九不离十，很有可能是跟夏洛有关啊！现在，人家神不知鬼不觉地就出现在了他的面前，黄大炮是真的怕了。

　　黄大炮吞了口吐沫，颤声道：“夏……夏爷，你来找我，是不是因为龙帮闹事的事情？”

　　“你倒是挺聪明啊。”

　　“呃……我必须得说一声，这真不是我的本意啊！上头儿一句话，我不敢不执行……”

　　“我听说，龙千皇让你停止闹事，而龙千羽要过来了，对不对？”

　　啊？黄大炮再次懵圈了，这件事情是机密啊？夏洛又是怎么知道的。本来，他打电话告诉了龙帮十二生肖中的魏道子，毕竟他是魏道池的大哥。哪成想，到现在还没有魏道子的半点儿消息，他试着打了几次电话，都没有打通。

　　紧接着，他的手机铃声就响了，竟然是龙千皇打来的。

　　人家可是龙太子啊？黄大炮是又紧张又激动。

　　龙千皇只是一句话，让他尽快平定了淮河市的动乱。这种事情，影响越大，对于龙帮就越是不利。黄大炮哪敢还说别的，当即就下了命令，让人赶紧都收手，找地方躲藏起来，不要再闹事了。

　　这样没过去几个小时，他的手机铃声又响了，又是龙千皇？

　　他小心地按了接通键，里面却传来了龙千羽的声音：“我是龙千羽，我要赶赴一趟淮河市，你准备一下。”


第560章 谁还没有个好奇心呢？

　　这可真是要命啊！

　　黄大炮做梦都没有想到，有朝一日，他会跟龙太子、龙少爷通上话。而现在，他们竟然先后找到了他……你说，这是福事，还是祸事呢？魏道池没了，龙千羽过来，很有可能提拔他当淮河市的堂主。

　　不过，他有些不太明白，这样机密的事情，夏洛又是怎么知道的呢？

　　他没敢去看夏洛，苦笑道：“夏爷，我真不知道龙太子和龙少爷的事情……”

　　“不知道？”

　　“真不知道。”

　　“我以为你是聪明人，跟你说话能省很多事儿呢。现在看来，还要我来点一点你啊？你口渴不渴？”

　　“口渴？”一愣，黄大炮有些不太明白，夏洛的意思，摇头道：“我不渴啊。”

　　“好，那我让你喝点。”

　　夏洛一脚将黄大炮从马桶上踹下来了，然后，他就抓住了黄大炮的头发，往马桶里面按。本来，黄大炮的裤子就褪到了大腿弯，这回更是整个屁股都露了出来，还没有擦啊！夏洛才不管这些，反正，他又没打算给黄大炮擦屁股。

　　啊？黄大炮脸色剧变，双手抓着马桶，剧烈地挣扎着，叫道：“夏爷，你……你不能这样干啊，我不渴，不渴了。”

　　他终于明白了是怎么回事，这是要把他的头给浸入马桶中，让他喝一通水。刚才他拉了不少，里面有尿还有粑粑……我戳，这要是把脑袋浸进去，他往后还怎么活啊！

　　夏洛脚踩着他的后背，微笑道：“怎么，你真不知道龙太子和龙少爷的事情吗？”

　　“知道……”

　　谁还敢不知道啊！

　　黄大炮是真怕了夏洛的手段，就把龙千皇和龙千羽的事情，都说了出来，苦笑道：“我也不知道，龙千羽要过来，有什么事情。”

　　“得罪了。”夏洛笑着，退后了几步，大声道：“给你两分钟，赶紧出来，陪我坐一坐。”

　　“好，好。”

　　黄大炮哪里还敢怠慢了，简单收拾了一下，赶紧走了出来。就见到桌子上放了几瓶啤酒，夏洛已经喝上了。在夏洛的招呼下，黄大炮也坐了过去，真是搞不明白夏洛的葫芦里面卖的是什么药。

　　不过，他也算是看出来了，夏洛是要这儿呆下去啊，就小心地询问了一下：“夏爷，我叫人给弄点儿酒菜上来？”

　　“行。”

　　夏洛走过去，单手将冰箱给抓起来，又放下了，不屑道：“这冰箱也太轻了？你真应该在里面多放点菜。”

　　“是，是……”

　　这还是人吗？黄大炮的冷汗再次下来了，本来，他还想着偷偷报信，说是夏洛把自己给挟持了。可现在看来，人家夏洛是故意向自己示威啊？别还没等人上来，他再让夏洛给杀了，那可就真是惨大了。

　　没敢说别的，他就说叫人弄几道菜上来，强挤出几丝笑容：“夏爷，我早就仰慕你了，敬你一杯。”

　　夏洛发了个短信，告诉陈倾豪、白探花、慕容小妖和林吹雪，这下，他们也不着急了，就在这儿等着就是了。

　　这样一直等到了日落黄昏，龙千羽的电话终于是来了。这几个小时，黄大炮一直战战兢兢的，当着夏洛的面儿，都没敢直接接通，而是按了免提。这下子，谁都能听到了。

　　龙千羽问道：“大炮，现在淮河市的形势，怎么样了？”

　　“龙太子说，让我和魏乃文，把兄弟们都撤回来，遣散到各处，不要再闹事……”

　　“你可能还不知道吧？马生根已经死了。”

　　“什么？”

　　黄大炮手一抖，差点儿把手机掉在了地上。他偷偷地看了眼夏洛，夏洛伸出大拇指，指了指自己，这让黄大炮就更是紧张、恐惧了。

　　难怪没有了鼠爷魏道子的消息，他应该是跟马爷一起过来的。现在，马爷惨死，鼠爷……咕噜，黄大炮吞了口吐沫，问道：“龙少爷，那咱们现在怎么办？”

　　“你跟魏乃文说一声，一定要给马爷和魏堂主报仇。所以说，不能让兄弟们潜伏下来，而是继续更大地闹事。”

　　“这个……”

　　黄大炮沉吟了一下，就见到夏洛将一张纸拿了过来，上面写着一行字，就读了出来：“龙少爷，你呢？你什么时候过来？没有你在这儿，我怕我不行啊。”

　　龙千羽呵斥道：“黄大炮，你是副堂主，现在魏堂主没了，你就要担负起堂主的责任。什么不行？现在，我就去见龙爷，帮你说说，我想你的任命很快就会下来了。”

　　“啊？那……龙少爷，你不过来了吗？”

　　“我不去了，我相信你能行！”

　　我戳，敢情又不来了，这不是浪费感情吗？

　　看着黄大炮讷讷的模样，夏洛真想踹他一脚了。

　　气氛有些沉闷，黄大炮突然道：“夏爷，我……我还能告诉你一个消息……”

　　“你说。”

　　“过段时间，龙帮要在燕京市召开一个龙帮大会，堂主级别的人都要赶过去。”

　　“哦？”

　　这倒是让夏洛一愣，问道：“你知道，这个大会的内容吗？”

　　黄大炮摇了摇头：“不知道，这件事情应该是机密。还是前段时间，我和魏道池喝酒，他喝多了才吐出来的。”

　　越是这样，就越是说明有门道。

　　可以说，现在的夏洛，跟龙帮有着不共戴天的仇怨。你说，龙帮突然间搞了个龙帮大会，会不会针对自己呢？哈哈，这肯定是不可能了。夏洛还知道，他应该还没到那个实力。

　　不过，还有段日子，就是他和钱九九约定，在燕京见面的日子了。在这期间，龙千皇一直没有出面，更是没有对自己下手，这中间应该是也有什么问题。

　　难道说，龙千皇还有更重要的事情要做吗？十有八九，就跟这个龙帮大会有关啊。

　　这样一想，夏洛就更是想知道大会的内容了。

　　谁没有个好奇心呢？假设说，你走在大街上，见到前面围聚了一群人，密密麻麻的，连个缝隙都没有。你说，你会怎么办？越是看不到，还就越想看。估计，遇到这种情况，十个得有八个人，想挤进去凑凑热闹。

　　耍猴的？卖大力丸的？随便啦，反正看一眼，心里就满足了！

　　夏洛上前搂住了黄大炮的肩膀，微笑道：“大炮，既然魏道池跟你说了，那有没有跟你说，每个堂主可以带几个人啊？”

　　“可以带两个保镖。”

　　“这样啊？那我麻烦你办件事，你看怎么样？”

　　他怎么突然间，这么好说话，这么热情了？对于黄大炮来说，反而比用刀子威胁他，爆踹他一顿，更是来得恐惧。这中间要是没有猫腻，那才奇怪了。

　　黄大炮的身子都有些僵硬了，但又不好躲开，就问道：“夏爷，你……你别说什么麻烦不麻烦的，只要是我能办到的事情，保证没问题。”

　　“你肯定是能办到了，帮我弄死了魏乃文，行不行？”

　　“行……啊？”

　　黄大炮随口就吐出来了一个“行”字，然后，就吓得一激灵，苦笑道：“夏爷，你……你就别逗我了，那是人命啊？我可不敢。”

　　夏洛松开了他，点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“你想不想活命？”

　　废话，谁不想啊？现在的黄大炮算是明白了，人家夏洛的意思很简单，你杀了魏乃文，那你就活着。你要是不杀他，那你就去死吧。

　　那是自己活，还是魏乃文活呢？对于任何一人来说，肯定是自己活着才重要了。黄大炮都要哭了，因为，他根本就没得选择！狠，真是太狠了。

　　黄大炮苦笑道：“夏爷，你可能不知道，尽管魏乃文是在医院中，但是走廊中、病房中都有龙帮弟子守卫着。”

　　“这个简单，我帮你把他们都给摆平了，你只要干掉了魏乃文就行。”

　　“好……”

　　戳！既然你都能干掉了那些龙帮弟子，肯定是也能干掉魏乃文了。那为什么，还要让自己下手呢？黄大炮想问，却又不敢问，只能是活活地憋在心里了，谁让他打又打不过，骂又骂不过人家夏洛呢。

　　当下，夏洛跟在了黄大炮的身边，两个人就这样大摇大摆地走了出来。

　　龙千皇说了，让淮河市的龙帮弟子不要再闹事。龙千羽说，让他们继续闹事，但是他又不过来。这要是让黄大炮来选择的话，他肯定是不希望再闹事了。否则，警方一旦追查起来，首先针对的是他啊！

　　在门口，有一个龙帮弟子问道：“黄爷，你这是……”

　　“我出去有点事情，看还有谁再敢聚众闹事。”

　　“是。”

　　还真没有人去注意夏洛！

　　二人走了一段距离，白探花和陈倾豪、慕容小妖、林吹雪也都过来了。六个人驾驶着两辆车子，直奔医院。等他们到了医院的门口，顾海东带着大批的警察冲了进来。

　　“你们想干什么？”

　　“干什么？我们在追查恐怖分子，拿下了。”

　　“我们是良民……”

　　谁特么管你是不是良民啊？门诊大厅、走廊中、病房中的龙帮弟子，还没等怎么样，就让顾海东等人给拿下了。


第561章 拿捏得欲仙欲死！

　　在这一刻，黄大炮是再一次领略了夏洛的厉害。

　　门诊大厅、走廊中、病房中，有十多个龙帮弟子。他们就这样贸贸然的闯进去，势必会引起他们的警觉不可。同时，他还以为夏洛得一路打杀进来呢，那样对于夏洛来说，肯定不是什么问题了。

　　可是，那样影响也太大了吧？

　　真的没有想到，一切竟然这么简单。他们坐在车内，目送着警方人员押着龙帮弟子走了出去。等到警车呼啸着离开，夏洛这才跳下车，微笑道：“大炮，咱们可以进去了。”

　　“夏爷，我是服了。”

　　“我都不明白你在说什么。”

　　警方的人，为什么会过来？夏洛没有承认，但是黄大炮的心里明白，这肯定是夏洛干的！

　　可以说，一路上是畅通无阻。偶尔在走廊中看到几个警察，他们还笑着跟夏洛打着招呼，这让黄大炮对夏洛就更是心生敬畏了。

　　很快，来到了病房中。

　　夏洛做了个请的手势，黄大炮咬咬牙，大步走了进去。

　　魏乃文的小腿被打折了，现在已经打上了石膏，正斜握在床头，满脸的怒火。

　　黄大炮走进来，问道：“乃文，怎么了？我刚才看到咱们龙帮的兄弟，让警方的人给带走了呢？”

　　“黄叔，我正想给你打电话呢？这些警方人员也太嚣张了。我觉得，咱们应该继续闹事……”

　　“我理解你的心情。”

　　黄大炮走过来，帮着他掖了掖被子，劝慰道：“你现在要做的事情，那就是养好伤势。这样才能给你爹报仇，给咱们龙帮弟子报仇……”

　　魏乃文愤愤道：“我知道，可是……唔～～～”

　　他的话还没等说完，让黄大炮拿着毛巾，从后面直接勒住了他的脖颈。魏乃文剧烈地挣扎着，双手抓着毛巾。可黄大炮的一只脚蹬在了床腿上，把所有的力气都用上了。

　　挣扎，再挣扎。

　　魏乃文的脸涨得越来越紫，连血管都根根地凸显了起来。看那架势，随时都有爆裂的可能。渐渐地，他的眼珠子都凸出来了，舌头也要伸出来了，终于是一动不动了。

　　呼！完成了这一切，黄大炮重重地吐了一口气，直接瘫坐在了地上。

　　这么多年来，他跟魏道池处得跟兄弟一样，对魏乃文也挺好。他是做梦都没有想到，会活活地将魏乃文给勒死。他大口大口地喘息着，连额头上的冷汗都下来了。

　　“干得不错。”

　　夏洛将那毛巾给打开，递给了黄大炮，笑道：“擦擦汗吧！”

　　用这毛巾来擦汗？黄大炮苦笑着，连人都杀了，还怕什么呀？他用毛巾抹了抹汗水，问道：“夏爷，你说的，我都做了。这回，可以放了我吧？”

　　“当然。”

　　夏洛笑着，将一个手机视频递到了黄大炮的面前，大声道：“怎么样？你看我拍的水平，还不错吧？”

　　“啊？”

　　画面上，正是黄大炮活生生地将魏乃文给勒死的情形，这就是他杀人的铁证啊！一旦视频曝光，警方就会以杀人犯来通缉他，那他这辈子都甭想安稳地生活了。

　　是，他在龙帮的时候也杀过人，可那都是在暗地里进行的，连个证据都没有，谁知道是他杀的？可现在不一样了，黄大炮的眼珠子瞪得溜圆溜圆的，伸手就去抓视频，怒道：“你怎么可以这样？你想害死我啊。”

　　夏洛往旁边一闪身，他就抓空了：“黄大炮，你干什么？想毁掉证据吗？”

　　“夏洛，你太狠，太无赖了……”黄大炮气喘吁吁，张牙舞爪的。可他还是没敢冲上去，这不是闹笑话吗？他这样的身手，跟夏洛斗，那跟以卵击石差不多。

　　夏洛正色道：“大炮，咱们就明说吧，我麻烦你帮我做一件重大的事情。一旦事情结束，我就会将视频会毁掉。”

　　黄大炮叫道：“还要做什么？”

　　“你别太激动了，我就是想用一下你的身份。”

　　“我是身份？”

　　这倒是让黄大炮愣了一愣。

　　魏乃文的死，有慕容小妖和林吹雪来处理，绝对不会留下什么痕迹。而夏洛和黄大炮、白探花、陈倾豪从医院中出来，就去找莫墨儿了。

　　莫墨儿不是易容术厉害吗？如果说，根据黄大炮的脸型，能不能做出一个面具来？人，一旦戴上这个面具，就是活脱脱的一个黄大炮。

　　毕竟，龙帮的堂主有那么多，谁能去注意一个黄大炮啊？同时，再让黄大炮准备一份资料，跟谁有瓜葛，或者是认识等等，这样子再模仿着黄大炮的声音和动作，才不至于出纰漏。

　　莫墨儿盯着黄大炮看了又看的，笑道：“这个不难，我能做。”

　　“真的？”

　　“对，用一种特殊的硅胶，做一张面具。不过，这个可是细工，再戴上面具后，还要适应几天才行。”

　　“行啊，只要是能弄出来就行。”

　　当下，找来了橡皮泥，直接将黄大炮的脸型给拓了下来。杨果和宋可、叶轻柔等人就在旁边坐着，都感到不可思议。这样子就行了？夏洛微笑道：“大炮，麻烦你把个人资料给我弄一份吧。”

　　这下，黄大炮算是彻底明白，夏洛要干什么了。他要代替自己去燕京，参加龙帮大会。他瞪着夏洛，心中说不出来是什么滋味儿了。但是，有一点，他不得不佩服夏洛，真是胆大！

　　龙帮有十二生肖、青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂，还有地位超然的血杀堂。现在，十二生肖损失惨重，青龙堂和白虎堂的人，也都跟着柳重吾、任雷，投靠了夏洛。可以说，现在的龙帮，实力已经大大不如以前了。

　　在这个节骨眼儿上，龙傲天突然召开这个龙帮大会，是想重整青龙、白虎等等堂口，和人员的调动吧？当然了，这些知识猜测，真正是怎么样的，还不知道。

　　现在，有视频证据落在了夏洛的手中，黄大炮不敢不说实话，这关系到他的小命儿啊！在龙帮中，他还真有自己的人脉，只不过，不是太强。

　　想想也是，要是很强的话，他又怎么可能只是一个副堂主呢？

　　夏洛问道：“哦？那你跟谁认识？”

　　黄大炮道：“我有一个堂妹，叫做黄小蕾，是龙帮朱雀堂的人。她在朱雀堂，好像是跟朱雀堂的堂主关系不错，如果我要去参加龙帮大会的话，肯定会先找她。”

　　“黄小蕾？好，你把她的一些情况也都说一下。”

　　“好。”

　　这可是关系到生命啊，黄大炮也不敢怠慢了，把所有能想到的，不能想到的，全都写出来，交给了夏洛。这些资料，夏洛会全都背诵下来，再销毁掉。

　　等到都忙完了，夏洛叫人将黄大炮给送回去了。反正，有视频证据在手中，再给黄大炮几个胆子，他也不敢乱来。

　　白探花问道：“夏洛，你说这个龙帮大会是搞什么呢？”

　　“我哪里知道？这才要去看看嘛。”

　　“我陪你一起去。”

　　“行。”

　　夏洛笑着，一拳头捶在了白探花的胸膛上，笑骂道：“赶紧去休息，咱们明天跟着杨大哥一起去狼牙特种大队。”

　　“好嘞。”

　　终于是要去了，白探花和陈倾豪等人都挺激动的，倒在床上，翻来覆去的，还真是难以入睡。

　　这次跟着夏洛一起来狼牙特种大队的女孩子，有宋可、任盈盈、莫墨儿、杨果、叶轻柔。除了任盈盈和莫墨儿，其他三人都跟楼下发生过关系了。

　　那今天晚上，怎么睡呢？

　　其实，夏洛还真没想怎么样，昨天晚上就没有睡好，今天必须得好好养精……蓄锐嘛！谁想到，他刚刚洗完澡，就听到门外传来了敲门声。

　　谁啊？夏洛走过去，将房门给打开了，站在门口的是宋可！

　　她瞄了夏洛一眼，大声道：“半个小时后，去我的房间睡吧。”

　　“啊？这不太好吧？”

　　“有什么不好的，等到了狼牙特种大队，咱们就不会那么自由了。”

　　想想也是，在部队中，讲究的是钢铁一般的纪律。要是有男兵，钻入了女兵的房间中，开除军籍都是小事，很有可能会被枪毙的。

　　这么一想，夏洛也有些蠢蠢欲动了，当即就答应了下来。不过，他有些不太明白，为什么非要等半个小时呢？结果，人家宋可说了，这种事情，哪能随便乱来呢？应该要有情调点儿吧？

　　化化妆、喷点香水……或者是再穿一个情趣内衣，搞一个制服诱惑的，这样才更有情调嘛。

　　夏洛连连点头：“好，好，那我就半个小时之后过去。”

　　等待的时间，总是那么漫长。夏洛来回地在房间中走动着，感觉好久，好久。也不知道是看了多少遍时间，这才走了出去。

　　啪啪！他敲了敲门，没想到，房门应声而开。房间中，哪里有宋可的影子啊？难道说，她是在浴室中吗？迎面扑来一股浓烈的酒味儿。

　　他随手将灯给打开了，就见到桌子上，放了一些酒菜，还有几瓶白酒。真没少喝啊？他走过去，就见到宋可头朝里，侧卧在床上，身上盖着被子，只有满头秀发露在了外面。


第562章 好心办“坏事”！

　　这丫头，看来是真喝多了。

　　夏洛笑了笑，直接钻入了被窝中。估计，宋可早就已经等着他过来了，身上脱得光溜溜的。在灯光的照耀下，她的肌肤犹如是羊脂白玉一般，光滑粉嫩。

　　反正，又不是第一次了。

　　夏洛笑着，伸手搂住了她的身子，将她给掀翻了过来，笑道：“可儿，你这样喝多了……啊？”

　　他可真是吓了一跳，这哪里是宋可啊？竟然是任盈盈。现在的任盈盈，脸蛋泛着醉人的酡红，连耳朵根、脖颈都笼罩着薄薄的嫣红色，醉醺醺的，很明显是喝多了。

　　这……这是怎么回事啊？

　　一瞬间，夏洛就有些反应过来了，这肯定是宋可、杨果等人干的好事。表面上，宋可把自己给约过来，说是亲热。而实际上呢？她们把任盈盈给叫过来，更是将任盈盈给灌醉了。

　　然后，她们就将醉得一塌糊涂的任盈盈给脱光了，放到了床上，就走了出去。是，水梦姬和宋可、杨果等人都承认，任盈盈是自己的女人了，可在这种情况下，他要是把任盈盈给上了，是不是太禽兽了一些？

　　如果说，真的发生关系，也得让她心甘情愿才行啊。

　　她们呀，可真是太会“乱点鸳鸯谱”了！

　　同时，夏洛就有些为难了，你说，他睡在哪儿呢？搂着任盈盈睡觉，还是回去睡？这样挣扎了一下后，他还是跳下床，将被子盖在了任盈盈的身上，轻笑道：“盈盈，好好休息，我回去睡觉了。”

　　“水，水……”

　　任盈盈又翻转了一下身子，口中呢喃地说着。

　　喝酒喝多了，口渴，是很正常地事情。夏洛赶紧走过去，倒了一杯温水，递给了任盈盈。她接过来，连眼睛都没睁开，就这样咚咚咚地几口，将水都给喝光了。

　　这样的姿势，让被子从她的身上滑落，露出了自脖颈下的大片肌肤，连胸前的那两团粉肉，都毫无掩饰地暴露在了夏洛的视线中。

　　咕噜！夏洛就禁不住了吞了下口水，一直以来，都觉得她挺纤瘦的，现在看来，很饱满、很挺翘，一点儿也没有下垂。这绝对是没有人攀爬、开发过的神秘地带。

　　夏洛深呼吸了几口气，就将杯子给接过来了，转身刚要走，耳边再次传来了任盈盈的声音：“夏洛，你……你怎么跑我房间中来了？”

　　“啊？”

　　她醒了？

　　夏洛转过身子，就见到任盈盈睁着惺忪的睡眼，正在揉着太阳穴。喝多了，头有些发晕发胀，真难受。

　　这种事情，怎么解释呢？这哪里是任盈盈的房间啊，分明是宋可的好不好。他总不能说，是宋可将她给灌醉了，然后又把他给叫过来的吧？谁信啊，连夏洛自己都不太相信。

　　夏洛讪笑道：“那个……我看你是不是喝多了……”

　　“我没事……呕～～～”

　　一句话还没等说完，任盈盈就开始呕吐了。这下，她终于是再也忍不住了，一口接着一口，房间中瞬间蔓延着一股难闻的味道。

　　这得喝了多少酒啊？

　　就算是“好心”，也别干这样的坏事啊！要是再见到宋可和杨果、莫墨儿等人的话，夏洛非狠狠地拍她们的屁股不可，太不像话了。

　　这不是折磨人吗？

　　他顾不得脏了，上来将任盈盈给抱了起来，冲进了浴室中。就这样抱着她，将浴缸中放满了水，又调试了一下，这才将她给放进了浴缸中。

　　她的真喝多了，在浴室中又呕吐了几口，卧在浴缸中，竟然就睡着了。

　　夏洛是满脸的苦笑，这是叫他来跟任盈盈亲热的，还是来做清洁工的？也幸亏是他过来了，否则，任盈盈就这样倒在床上睡一宿，指不定会惹出什么乱子来呢。

　　要知道，人喝多了，呕吐倒也没有什么，但是千万别躺着……那样呕吐，很有可能把人给呛到，甚至会有生命危险。功夫高又怎么了，当人的意识陷入了迷糊的状态下，什么都不知道了。

　　夏洛拿着脸盘和抹布，将卧室给好好地清洗了一下，然后，又回到浴室中，拖地。等到都忙完了，他就琢磨着，是回房间中，还是在这儿呆着，陪任盈盈呢？

　　他是真怕，她倒在浴室中会突然间滑下去。那样，岂不是把她给淹到了？还有，他的身上脏兮兮的，也有着一股子难闻的气味儿，就打开了淋雨的喷头。

　　反正，她睡着了。等到洗完澡，他就将她的身子给擦拭干净，抱到卧室中睡觉去算了。很快，他就脱得溜溜光，水蒸气蔓延了整个浴室中。

　　别看他的身材消瘦，但是很匀称，从小就是在山林中长大的他，身上连点儿多余的赘肉都没有，很结实，就像是能工巧匠一刀一刀精心雕刻出来似的。

　　等到洗完了，夏洛用浴巾擦拭着身子，还对着镜子照了照。镜子上有着水蒸气，他用浴巾擦了擦……呃，在这一刻，他整个人都呆住了。

　　因为，在镜子中，有一个女孩子卧在浴缸中，竟然睁大着眼睛，在望着自己。

　　她，正是任盈盈。

　　“啊？”

　　夏洛吓了一跳，赶紧用浴巾裹住了自己的身子，紧张道：“那个……盈盈，你不是睡着了吗？什么时候醒来的？”

　　这种感觉，还真是尴尬啊，就像是做贼的小偷，让人家给诶突然间发现了似的。这让任盈盈有些郁闷，要是尖叫，也应该是她才对吧？明明是，她在跟宋可、杨果喝酒，怎么会在浴室中呢？还有了，她的身上光溜溜的，这是夏洛干的“好事”吗？那样的话，他岂不是全都看到了。

　　一想到这儿，她的脸蛋就更红了，羞窘道：“我……我也是刚醒，我怎么会在浴室中，你怎么会进来了？”

　　其实，当她醒来的时候，就吃了一惊。再看到夏洛就在自己的身边洗澡，整个人都要懵了。怎么……怎么会这样啊？然后，她快速检查了一下身子，还是完整之身。

　　他应该没有对自己怎么样吧？这一点，她还真不太确定。因为，酒喝了不少，她的头现在还有些晕乎乎的。

　　她不会是误会了吧？夏洛赶紧道：“是这样的……”

　　如果说，任盈盈知道宋可和杨果故意将她给灌醉了，再把夏洛给叫过来，会不会生气？夏洛就说，是来找宋可有点儿事情，谁想到，宋可没在房间中，而她却喝多了。

　　这可怎么办？他本想立即就出去了，谁想到她连续地呕吐，把衣服、地板，还有他的身上都给弄脏了。没招，他就只能是将她给放到了浴室中，顺便自己洗了个澡。

　　夏洛讪笑道：“那个……你能走动吗？还是回床上睡觉去吧。”

　　“我没事。”

　　“行。”

　　这回，任盈盈醒来了，感觉老尴尬了！

　　夏洛又拿过来一条浴巾，丢给了任盈盈，并且将脸转了过去。哥儿可是很纯洁、很老实的男人，是不会占女孩子便宜的。虽然说，刚才抱着她进入浴室中的时候，手也不老实，那只是为了检查检查，她的修为嘛。

　　任盈盈从浴缸中走出来，将浴巾围在了胸前。可能是她还没有醒酒，也有可能是地面比较滑，她竟然一脚踩空了，尖叫了一声，向着前方就摔了过去。

　　这怎么能行呢？非摔伤了不可。

　　夏洛反应还算是够快，伸出来手臂，一把将任盈盈给揽在了怀中。谁想到……滑，绝对是地面滑，夏洛也跟着摔倒了下去。不过，他生怕将任盈盈给摔伤了，身子来了个大翻身。

　　噗通！他是结结实实地摔在了地面上，而任盈盈就摔在了他的身上。什么浴巾啊，也撑开了。二人就这样坦诚相见，夏洛感受着胸前的弹性和绵软，好一阵心神荡漾。

　　任盈盈关切道：“夏洛，怎么样，你……你没事吧？”

　　“我没事。”

　　他就伸手，抚弄了一下她低垂下来的秀发。这样暧昧的动作，让任盈盈的脸蛋又是一红，她挣扎着要起来，却让夏洛一把给搂住了。

　　两个相爱的人，总会有情不自禁的那一刻吧？

　　任盈盈还没等反应过来，夏洛已经亲吻住了她的嘴唇，更是用力将她给搂在怀中。

　　“别，别这样……”她挣扎着，反抗着，却是那么的无力。

　　在这一刻，这样的动作反而更是刺激了夏洛。在亲吻了一会儿后，任盈盈也终于是彻底放弃了抵抗，感觉全身都软绵绵的，没有了力气。

　　突然间，她就感到身子一空，竟然让夏洛给抱了起来，大步向着床铺走了过去。

　　好紧张啊！

　　她的双手搂住了夏洛的脖颈，明知道房间中没有人，可她还是把头埋在了他的胸膛中，都不敢抬起来了。

　　任盈盈是没有什么经验，可夏洛经验丰富啊？在他的不断挑逗下，任盈盈整个人和身子很快就进入了状态。她的双手抓着床单，更是闭上了眼睛。

　　“轻，轻点儿……”

　　“盈盈，我要让你成为世界上最幸福的女人。”

　　夏洛轻轻分开了她的双腿，终于是俯下了身子。


第563章 杨老爷子

　　有阻挡！

　　在那一刻，看着任盈盈微蹙着秀眉，颤栗的模样，夏洛的心中涌起来了无限的激动和幸福、亢奋。

　　这是女儿家的第一次啊？哪个男人，没有这个情结呢？总希望自己的女人，交给自己的是第一次。要不然，做那层膜的修复手术，就不会有那么多的女孩子去做了。

　　“啊……”

　　随着任盈盈的一声娇呼，二人终于融为了一体。

　　良久，良久。

　　任盈盈几次从巅峰中降落，又飞升，终于是全身瘫软，再也没有了任何的力气。

　　夏洛将她给搂在怀中，喘息着道：“盈盈，再来一次？”

　　“啊？还来？”

　　任盈盈吓了一跳，人家可是第一次啊？这要是连续地来几次，她都怀疑自己能不能起来床了。然后，她就看到了夏洛促狭的笑容，就知道了，这个家伙是在逗着她玩儿呢。

　　她就一巴掌，拍在了他的胸膛上，哼哼道：“赶紧去洗澡……”

　　这可是鸳鸯浴啊！

　　对了，刚才也算是鸳鸯浴，却是一个在浴缸中，一个用的淋雨。可现在不一样了，二人都冲了进去，身上涂抹了沐浴液，滑溜溜地，夏洛贴在她的后背上，一瞬间又有了反应。

　　任盈盈扭动着身子，娇嗔道：“别乱动。”

　　夏洛笑道：“我哪里有乱动，是你在动好不好？”

　　“我才没有……”

　　就在这个时候，咣咣的砸门声音传来了，伴随着的还有宋可和杨果的声音：“夏洛，盈盈，你们赶紧起来了，紧急集合。”

　　紧急集合？

　　夏洛和任盈盈都是一愣，但是二人不敢怠慢了，连澡也顾不上洗了，就快速地擦了擦身子，穿着衣服，就跑了出来。在这一刻，任盈盈的步子迈得大了一些，就牵动了腿间的痛楚，让她不禁娇呼了一声。

　　夏洛连忙搀扶住了她，关切道：“不急……”

　　“哼哼，都是你做的好事。”

　　“呃……”

　　这哪能都怪到他的头上来呢？女人啊，就是这样蛮不讲理。

　　等到二人打开房门，冲进走廊中，就见到白探花、陈倾豪、莫墨儿等人也都过来了，正在往楼下跑。而宋可和杨果，就等在门口。

　　“可儿，怎么了？”

　　“我们突然接到紧急情况，让我们立即赶往狼牙特种大队。”

　　“不是说明天早上才去吗？”

　　“我哪里知道，这是杨真武下的命令。”

　　这样啊？既然他们要来当兵了，就应该服从命令。早一刻，晚一刻，还不都是一样。当然了，这对于别人来说是一样，可对于夏洛和任盈盈来说，就不太一样了，他俩正在那儿洗澡……还想着再来一炮呢。

　　性福生活，就这么让人给打断了。

　　在楼下，所有人都已经站成了一排。

　　杨真武就站在最前面，喝道：“快，集合。”

　　夏洛问道：“杨大哥，怎么回事啊？”

　　“情况紧急，上车再说。”

　　“好。”

　　在街边，停靠着几辆军用卡车，还有两辆吉普。在清点完人数，确定没有什么纰漏后，他们立即跳上车子，往西疾驰而去。

　　狼牙特种大队是隶属于华东军区的特种大队，不过，这支特种大队没有在军区里面，而是在淮河市的西郊，划出来了一个警备区。

　　这里是戒严的，禁止外人通行。

　　四周都是高大的院墙，院墙上是铁丝电网，里面一层层的小楼，看上去有些年头了。当夏洛和杨果等人过来的时候，刚好是凌晨时分，整个警备区都黑漆漆的，什么也看不清楚。

　　这就像是一个巨兽，卧在山脚下，张着血盆大口，给人一种阴森森的感觉。难道说，最近的一段时间，就要在这里生活了吗？

　　车子驶了进去，这些人都有些好奇，向外张望。在高墙的四脚，还有着岗楼，有端着枪的士兵，在那儿站岗。可以说，这里的防御已经森严到了几点，连只苍蝇都休想飞进来。

　　在车灯的照耀下，夏洛算是有些看清楚了，这里的占地面积很大，最少是有近千亩。靠近左手边有一个操场，右手边是篮球场和足球场。再往里是一栋栋的楼房，他们的车子，就是停靠在了楼房的前面。

　　那后面，又是什么？夏洛倒是想知道，可什么也看不到了。

　　“下车。”

　　杨真武纵身跳下来，喝道：“所有，集合！”

　　跟随着他过来的那些特种兵，一看就是训练有素，他们立即排成了整齐的一排。而夏洛和宋可、叶轻柔等人，显得要散漫得多。

　　是，他们都是内劲高手，可他们没有受过这种军事化的训练过啊？想抽烟就抽烟，想喝酒就喝酒，一个个显得要散漫得多。

　　杨真武瞪着眼珠子，骂道：“那个女孩子？赶紧快点儿下车。”

　　“大哥，我是你妹妹耶～～～”杨果嘟着嘴，有些不服气。

　　“什么妹妹？在这里，只有军人！”

　　“装什么大半蒜。”

　　杨果撇着嘴，但还是站到了队伍中。

　　杨真武的视线从每个人的脸上扫过，让那些狼牙特种大队的特种兵，全都回去休息。而夏洛和杨果等人，继续战队。

　　这是干嘛呀？难道说，他们是后娘养的？这都半夜三更的了，都困得不行。那些狼牙特种大队的人，就能休息，而他们还要傻了吧唧的在这儿站着，这让夏洛和田光光、陈倾豪等人都很是不爽。

　　白探花最先没忍住，问道：“嗨，老杨，咋回事儿啊？哥儿几个没得罪你吧？”

　　“说什么呢？”

　　杨真武瞪了一眼白探花，冷声道：“你们是狼牙特种大队新招收的队员，在这儿特训一个星期，就要去参加神卫的选拔赛了。所以说，时间非常紧急。华东军区非常重视这次的特训，军区首长会亲自过来，跟你们训话。”

　　这意思就是说，他们在这儿排队，等待着首长过来呗？

　　杨果嘻嘻道：“大哥，是爷爷过来吗？”

　　“我也不知道。”

　　“杨老爷子？”

　　夏洛和宋可都是一阵激动，如果说，真是杨老爷子过来的话，就能知道宋可和沈凝竹的身世了。眼瞅着，这都一年多了，宋可和沈凝竹没次想起来，心情就再也难以平静。

　　这回，身世终于是要解开了，都不知道怎么用于语言来形容了。不过，真会是杨老爷子过来吗？这是机密，连杨真武都不知道。

　　但是有一点，是可以确定的，白探花、慕容小妖等人的脸上，都没有了什么不耐烦，反而是有了一丝期待。人家是军区首长啊？还来亲自跟他们训话，想想都一件荣耀的事情。

　　这样等了差不多有半个小时的时间，还是没有看到有人过来。也幸亏，他们都是内劲高手，往常在修炼功夫、站桩什么的，都花费不止几个小时。所以说，这样连续站个把小时，对他们来说，不是什么问题。

　　轰隆隆……

　　突然，一阵飞机的声音传来。他们都不禁地抬头向空中望去，就见到一架直升飞机在空中盘旋着。地面上亮起了大灯，照映得如同白昼一般。还有人在那儿指挥着，直升飞机终于是降落了。

　　梯子放下，有几个军人从里面走了出来。

　　走在最前面的，是两个年轻士兵，腰杆拔得溜直，犹如是青松一般挺拔！走到了地面上，他们就立即站到两边，目不斜视。跟着下来的，是一个六十多岁的老将军，两鬓有些斑白，但是精神矍铄，看上去很硬朗。

　　他的肩膀上，扛着两颗金星，这是中将啊！

　　老将军走起路来，虎虎生风，看这架势，要是拎着枪去打仗，都毫不含糊。尽管说，他的额头上、眼角都有了皱纹，但是仔细看，杨真武和杨果，还真跟他有几分相像。

　　杨果几步就奔了上去，兴奋地叫道：“爷爷，好久都没有你的消息了，我可想你了。”

　　她抱着那老爷子，就不撒开了。

　　有了杨果的这句话，宋可的眼泪差点儿没掉下来。看来，他百分百就是她和沈凝竹一直要找的杨老将军了。真是不容易啊！那她和沈凝竹，到底是谁的孩子呢？

　　杨真武喝道：“杨果，归队。”

　　杨果叫道：“我不，我要跟爷爷在一起。”

　　跟着杨老爷子的几个人，憋着想笑，却没有笑出声。

　　杨真武急道：“杨果，别忘了，你现在是一名军人。”

　　“那又怎么样？我就知道他是我爷爷。”

　　“杨果……”杨真武是又气又急，有这样的妹子，真是糟心啊，连点儿军纪的观念都没有。

　　“行了。”

　　杨老爷子就喝了杨真武一声，看来，他很疼爱杨果，伸手在杨果的脸蛋上捏了一把，哈哈大笑道：“果果，真想爷爷了？”

　　“是啊，爷爷都不想我。”杨果嘟着嘴，气鼓鼓地模样。

　　“爷爷也想你啊。”

　　“说谎，你要是想我，怎么不给我打电话？我也找不到你。”

　　前段时间，杨老爷子在一个岛屿上，搞军事演习了。这是军事机密，自然是不能对外公开了，哪怕是自己的家人也不行。要不是这样，杨真武和杨果早就联系到爷爷，进而知道沈凝竹和宋可的事情了。


第564章 李家后代

　　真的没有想到，会在这种情况下，见到杨老爷子。

　　等到走进了，夏洛这才注意到，他的脸上竟然还有一道刀疤。估计，这是在执行任务期间，留下来的。现代社会，一个军人想要在枪林弹雨中，立下军功，就不是那么容易的事情了。

　　毕竟，不像是抗战时期，随随便便的就有敌人、打仗什么的。现在，国际上都在讲究友好、合作，共同建设什么的。在这种情况下，动刀动枪的，舆论上都扛不住。

　　不过，这就不等于说再没有战争了。要不然，每个国家都还保留着部队建制干什么？即便是战争，也是背地里、换了一种模式的枪战。

　　别的不说，比如说是倭国，他们就通过搞什么生化武器，想要继续进行战争。要让夏洛来说，对于这种小国，就甭客气，直接派遣一支部队在沿海。只要他们有任何的风吹草动，就干他们。

　　或者是引诱他们先动手，再反攻。

　　不打疼了，他不知道什么叫做强悍！

　　杨老爷子迈步走上来，大笑道：“哈哈，我知道你们，土灵门、幻影门、雷门……这都是个个古武门派弟子啊？现在，你们能加入到狼牙特种大队，一定能够重振神卫神威！”

　　看来，他在来之前，已经将夏洛和白探花、慕容小妖等人的人物资料等等，全都看了一下。他们的父亲、或者是师傅，可都是当年神卫的人啊。二十多年后的今天，他们再次齐聚神卫，是不是天道循环呢？

　　杨真武大声道：“重振神卫神威！”

　　“重振神卫神威！”杨果也归队了，跟夏洛等人一起喊着。

　　这次的神卫选拔赛，是从七大军区的特种大队中选拔。本来，狼牙特种大队中有不少精英战士，是适合参加这次大赛的。可人家夏洛和陈倾豪、赵梓涵等人，都是神卫弟子，或者是后代，名字只是一出现，就引起了杨老爷子等将军们的注意。

　　没有人比他们更了解当年神卫的厉害了，连续地剿灭了各地的佣兵和杀手组织，在国际上的名头都非常响，让人闻风丧胆！

　　而夏洛和白探花等人，一起加入了狼牙特种大队，这是整个华东军区的荣耀。杨老爷子是特意赶过来，给夏洛和白探花等人加油、鼓气的。

　　这个为期七天的特训，一方面是强化夏洛和白探花等人的军事素质，一方面是考察他们的修养、人品等等，一旦有发现不合格的，立即剔除。

　　哪怕是这人再优秀，但是人品不行，那也不可能让他加入到神卫中。否则，岂不是引来了祸根？应该说，对于吸收夏洛和白探花等人，杨老爷子等将军们都是冒着很大的危险的。

　　这次，就是唯才是举，一切以能力为重！

　　夏洛、白探花、慕容小妖、林吹雪、田光光、陈倾豪、何温柔、赵梓涵、莫墨儿、宋可、杨果、任盈盈、叶轻柔，整整十三个人，又有几人能进入到神卫中？

　　莫墨儿是军医，莫墨儿是超级黑客天才，她们两个是特招的，肯定能进入。因为，这样的人才是特种部队中，最稀缺的，也是必须得有的。

　　在执行任务中，谁敢说就没有伤兵？莫墨儿一人，抵得上好几个战士！

　　一人，一台电脑，莫墨儿能够攻破任何的一个网络系统，哪怕是警局、银行等等系统，甚至是五角大楼（这个，莫墨儿说自己能行，但是谁也没有见到过。），这得是怎么样的一个恐怖事情。

　　那剩下的十一人呢？

　　杨老爷子高声道：“我希望，你们所有人都能够进入到神卫中，振兴神卫，振兴中华！”

　　就这么几句话，让夏洛和白探花等人都热血沸腾，齐声呐喊着。年轻人啊，就是有着这么一股子血性！

　　杨老爷子大手一挥，笑道：“行了，大家都散去吧，明天早上开始集训。”

　　人群，瞬间都散去了，自然是有人安排夏洛和白探花等人的宿舍。不过，夏洛和宋可、杨果，都留下来了，没有散去。他们想知道宋可和沈凝竹的身世啊。

　　杨果叫道：“爷爷，我能问你点事儿吗？”

　　“怎么了？”

　　“在二十多年前，你有没有把一对儿孪生双胞胎女孩儿，送人？”

　　“什么？”

　　很明显地，杨老爷子的瞳孔收缩了一下，问道：“你怎么知道的这件事情？”

　　就这么一句话，宛若有一道重锤，狠狠地砸在了宋可的胸口。她的眼泪差点儿流出来，看来，这一切是真的呀？她的声音都发颤了：“那……首长，那两个女孩子，你都送给哪家了？”

　　杨老爷子皱眉道：“你们这是怎么了，怎么突然间问出这样的事情来了？我还有事情，得先走了。”

　　看得出，杨老爷子是不想往出说这件事情。难道说，还有什么难言之隐吗？夏洛正色道：“首长，那两个孩子，你一个交给了尤彩骅，尤彩骅又把孩子给了尤彩霞。还有一个孩子，你应该是给了省城宋家，对不对？”

　　“你是怎么知道的？”

　　这就等于是承认了！

　　宋可激动道：“我就是宋家的女孩儿，我叫宋可。你送给沈家的那个女孩儿，叫做沈凝竹。我和她……是孪生姐妹吗？”

　　杨老爷子盯着宋可看了又看的，仰天长叹道：“真的没有想到，竟然会在这里遇到你们姐妹中的一个，看来，冥冥中自有定数啊。不错，你们两个是孪生姐妹。”

　　“那……我们的爹娘是谁？他们为什么要把我和姐姐送人？”

　　“这个……”

　　一直没有做过什么DNA检测，因为沈凝竹和宋可怕，她们没有血缘关系。其实，种种迹象表明，长得一模一样，又有着心灵感应，这不是孪生姐妹，又是什么？可是，她们是真怕那百分之一的不可能。

　　还有，为什么她们的父母会丢弃她们？有些时候，她们不是不想知道真相，而是不敢。

　　杨老爷子苦笑道：“你可能以为，是你的爹娘抛弃了你们，对不对？这样说也对，但是当时，实在是没有办法啊，我也希望你们能理解你们父母的苦心。”

　　夏洛问道：“首长，你总得告诉我们真相吧？要不然，她们这辈子都会闷在鼓里。”

　　“既然你们是神卫的后人，那应该听说过，国外有一个叫做撒旦的恐怖组织吧？二十多年前，神卫就是在剿灭撒旦恐怖组织的时候，遭受到了叛徒的出卖，才会导致李商周、赵东方等人的壮烈牺牲。那一战，只是回来了十来个人，可以说是伤亡惨重。其实，跟他们一起去的，还有几个人……”

　　“谁？”

　　“你们有没有听说过，一代医神贾思邈？”

　　“知道啊。”

　　“就是他！”

　　当时的贾思邈，是随行的军医。在临行前，他将自己的一对儿孪生女儿交给了我。他只是希望一点，让儿女过上普通人的生活。那一战之后，贾思邈也下落不明了。

　　杨老爷子突然抱回来了两个女孩儿，怎么办呢？刚好，尤彩霞结婚这么多年，一直没有生育，尤彩骅就将其中的一个孩子抱过来，交给了尤彩霞，这就是现在的沈凝竹。

　　还有一个，杨老爷子交给了宋家。当时，宋经略和宋韬略还在当兵，宋经略的老婆难产大出血，导致老婆、孩子都双亡了。怎么办？宋老爷子很悲痛，恰好知道了这件事情，他就将另一个女孩儿给抱养过来了，对外宣布，这是宋家的孩子。在生产的时候，保住了孩子，却没有保住大人。

　　以至于这件事情，连宋经略、宋韬略都不知道。再后来，宋老爷子去世了，知道真相的，就是杨老爷子一个人了。一直愿意来，他都将这个秘密隐藏着，就是希望这两个女孩子能够过上平安、幸福的普通人生活，又哪里会想到，其中的一个女孩子，会来到狼牙特种大队。

　　李家子女，注定了不平凡啊！

　　这就是真相！

　　贾思邈和宋可、杨果、杨真武都有些呆住了，这怎么感觉，像是在听故事似的呢？也不太悬乎了。

　　一代医神贾思邈，那是万人敬仰的人物啊！早在二十多年前，就一手创立了华夏中医公会，更是征战韩国、欧洲等等国家，让华夏医术遍地开花。

　　这得是怎么样的丰功伟绩！

　　说白了，那都是夏洛和宋可等人的偶像啊，突然间，这个偶像竟然成了自己的爸爸，你说，宋可又是怎么样的激动？她的脑海中一片空白，空荡荡的，都不知道在想什么了。

　　咕噜！夏洛吞了口吐沫，问道：“李家一代代的往下传，李承天、李天羽、李霖、贾思邈……这么说，宋可和沈凝竹都是李家子女啊？”

　　杨老爷子有些诧异，点头道：“对，是这样。”

　　夏洛是满脸的苦笑，他爹李商周从小就跟野兽为伍，是受到了李天羽的点化，才成为一个真正地“人”。就算是加入到了神卫中，说白了，那也有李天羽的功劳。只不过，当时李天羽的岁数已经很大了，一副仙风道骨的模样，而李商周还是个十来岁的娃娃。

　　如果没有李天羽，又哪里有李商周，就更别说是现在的夏洛了。


第565章 新兵第一夜

　　这样算起来，夏洛跟李家也是有着极深的渊源。

　　而如今呢？宋可和沈凝竹竟然是贾思邈的女儿，这样算起来，夏洛跟她们也算是关系密切啊。现在，他更是跟她俩都发生了关系，更深一步的密切了。

　　不过，紧接着的一个问题摆在了夏洛和宋可等人的面前。既然她们是贾思邈的后代，那贾思邈人呢？还有，追随着他的兄弟，吴阿蒙、李二狗子等人，怎么也再没了消息？这一个个的谜团，让他们再次将目光落到了杨老爷子的身上。

　　杨老爷子苦笑道：“我也不知道啊！现在的李家，就像是集体失踪了一样，销声匿迹了。我怀疑，这应该是跟二十多年前，针对撒旦的行动有关。即便是贾思邈失踪了、李商周、赵东方牺牲了，但是撒旦恐怖组织也遭受到了重创。估计，这些年，撒旦的能量恢复了一些吧？现在，在中俄边境、西南边陲，都有恐怖组织活动的踪迹。”

　　这也是为什么，国家急于将七大军区的特种大队给召集起来，重建神卫了。兵不在多，而在于精！神卫再次实行剿灭撒旦的行动，也就是寄希望于夏洛、宋可等新一代精英上了。

　　他们还很年轻，能行吗？

　　杨老爷子叹声道：“现在，你们当务之急是抓紧特训，我想，一旦跟撒旦接触了，会有李家和贾思邈等人的消息。”

　　“是。”

　　夏洛和杨果等人都打了个立正。

　　宋可问道：“首长，我能将这件事情，告诉给我姐姐知道吗？”

　　“行，这我无权干涉。可是，在特种大队中，信号都已经被屏蔽了，你们的手机什么的也都上缴了，是不可能跟外界联系的。不过，在特训结束后，你不是一样可以告诉你姐姐嘛。”

　　“是。”

　　杨老爷子又丢下了一句话，宋可和沈凝竹真是受委屈了，他们是将门之后啊！无奈地摇了摇头，他这才转身走掉了。

　　看着杨老爷子等人都走远了，杨果嘻嘻道：“宋可姐姐，我用电脑，应该是跟沈姐姐联系上。怎么样？要不要我联系？”

　　“不用了，那样是犯纪律。现在，咱们还是去休息吧。”

　　反正，这个特训就是七天，七天一过，这些人参加了神卫选拔赛，之后就可以自由活动了。但是有一点必须保证，有任务的时候，他们随叫随到。

　　杨真武给他们安排了房间，杨果和宋可去了女兵寝室，夏洛去了男兵寝室。本来，之前的狼牙特种大队中，就有几十个狼牙特种兵战士，住了几个寝室。

　　现在，夏洛和何温柔、白探花、陈倾豪等人，也只能是跟他们混杂在一起，住在一个寝室中了。

　　这是上、下床的铺位，每个房间中有十二张床铺。夏洛和白探花、陈倾豪、何温柔、慕容小妖、林吹雪、田光光、赵梓涵，八个人，住了八张床，还有四张床睡的是狼牙特种大队的人。

　　夏洛是最晚回来的，他刚刚推门走进来，就听到里面传来了喝骂声：“我戳，老兵又有什么了不起的？大爷就是吵你们睡觉了，咋地吧？”

　　这是白探花的声音。

　　这家伙，从小就打黑拳，养成了一种飞扬跋扈的性格，跟慕容小妖、林吹雪一样，都是那种天不怕、地不怕的人。也就是夏洛说两句，他们才会听。

　　而陈倾豪、何温柔、田光光也在旁边看着，气氛很是紧张、憋闷，大有一触即发的架势！

　　这是要干架啊？

　　坐在门口的一个身材精悍、剃着平头的战士跳了起来，他的双手攥着拳头，嘎巴嘎巴响，狰狞地笑道：“你们这帮新兵蛋子，难道没有听说过狼牙的规矩吗？所有进来的狼牙的新兵，都要给你们松松皮子。”

　　林吹雪不屑道：“就凭你们？来呀？”

　　“对呀，别看我们人多，但是就小爷一人，跟你单挑。”

　　“我来。”

　　“算了，你们都别争了，还是让我老田来吧。”

　　敢情，田光光和白探花等人争起来了，都要跟这四个狼牙特种兵过两招。那四个狼牙特种兵也不示弱，也跳到了地上，气焰异常嚣张。

　　这一幕，让站在门口的夏洛笑了，新兵来了，老兵就收拾一遍。这跟初三学生到了高中，人家高三老生要收拾一般，是一个道理！

　　谁让你是新兵了？不揍你，难以体现人家老兵的优越感！

　　其实，还有最重要的一点，连夏洛都没有想到。每一支特种大队的人，有十五个人参加神卫的选拔。而夏洛和白探花等人一过来，一下子就占据了十三个名额。而他们？仅仅就剩下两个了。

　　我戳，谁能不恼火啊？

　　不想当元帅的士兵，不是好士兵。

　　不想加入到神卫中的特种兵，不是好特种兵。

　　他们能够加入到狼牙特种大队中，就已经是精英中的精英了。这要是再加入到神卫中，绝地是特种兵中的尖子兵。说得最简单点儿，这就是一种荣耀！

　　“揍他。”

　　“对，对，这帮新兵蛋子太嚣张了……”

　　这四个狼牙特种兵很是恼火，穿着迷彩服的背心，上去就要开干了。

　　“等一下。”

　　夏洛突然喊了一声，呵斥道：“白探花，田光光，你们想干什么，造反啊？现在都已经凌晨两点多钟了，还不睡觉。”

　　“夏洛，你是不知道，这几个老兵油子在欺负咱们……”

　　“欺负就欺负了，谁让你是新兵了？睡觉。”

　　“戳。”

　　白探花和田光光等人嘀咕着，终于是没有再说别的什么，就倒在了床上。

　　“你谁啊？”

　　那四个狼牙特种兵不干了，怒气冲冲地瞪着夏洛，这是哪儿来的大半蒜，在这儿装比来了？夏洛皱了皱眉头：“我们是新兵，太困了，要是有什么事情，咱们明天再说好不好？”

　　“不好。”

　　“呃……别太过分了。”

　　“你是他们的头儿啊？你还真是嚣张。”

　　一个狼牙特种兵上去，一拳头就照着夏洛的胸口，就轰了上来，气势雄壮，狠辣，一看就是受过特训的尖兵！

　　田光光和白探花等人谁都没有动，像是在看笑话一样，咧着嘴。

　　嘭！那个狼牙特种兵的拳头，正正地打实了，可夏洛却像没事儿人一样，拍打了两下，淡淡道：“怎么样？打也打了，该睡觉了吧？”

　　我戳，搞毛啊！

　　这些狼牙特种兵虽然说不是什么内劲高手，但是他们一直在修炼硬气功，这一拳头下去，就是石头都能打裂了。可现在呢？那狼牙特种兵以为夏洛得横着手臂格挡，或者是躲闪，否则，这一拳下去，不胸骨断裂才怪。

　　可人家夏洛，毛事儿都没有啊。

　　那狼牙特种兵吃惊道：“你……你没受伤？”

　　夏洛微笑道：“这一拳，就能把我打受伤了，那我早就不知道死了多少遍了。”

　　现在，熄灯号早就响了，房间中黑漆漆的。

　　夏洛扫视了一眼白探花等人，笑道：“反正咱们也来了，就给这些老兵哥露两手吧？”

　　“好。”

　　过道让开了！

　　在门口，放着几个铁柜子。何温柔走过去，单手就给抓起来了一个。然后，他就来回跑了两圈儿，我戳，吓得那四个狼牙特种兵眼珠子都瞪圆了，这得多大力气啊？

　　何温柔将铁柜子给放下了，田光光表演了一个瞬移和鬼影步。陈倾豪是雷霆劲，兹兹的电流声，在黑暗中迸射出来的火花，格外耀眼。

　　赵梓涵打出去了一拳，那四个狼牙特种兵就感觉浑身陷入了沼泽中，很滞，想要挣扎都有些费力。

　　这一刻，他们算是彻底地服气了。这一批的新兵蛋子，都有一手啊？可就这么让他们去参加神卫选拔赛，他们的心里不服气啊！

　　真正地战士，不仅仅有极强的单兵作战能力，更是要精通枪械、大炮、坦克、飞机等等，反正是用什么都特别的娴熟。那夏洛和白探花、何温柔等人能行吗？

　　这四个狼牙特种兵倒是没有再说别的什么，心中却已经有了决意。

　　终于是睡着了。

　　差不多是两点半睡觉，而起床号是天刚蒙蒙亮就吹醒了。也就是说，夏洛和白探花等人感觉刚倒下，闭上眼睛，号声就想起来了。

　　这也太折磨人了吧？

　　等到他们睁开眼睛，那四个狼牙特种兵已经穿戴整齐，往出跑了。第一天出操，总不能迟到了吧？夏洛喊了两声，让大家伙儿赶紧快点儿穿衣服、整理军务。

　　紧接着，耳边就传来了白探花的骂声：“我擦，搞毛啊？我的裤子呢？”

　　“是啊，我的衣服怎么不见了？”

　　“这是谁的鞋子啊？怎么跑我这儿来了？”

　　毕竟没受过特训，他们是乱糟糟地一团，等到忙完了，跑到楼下的操场，这里已经站了几排狼牙特种兵战士。他们一个个犹如青松一般挺拔，双眼直视前方，一动不动。

　　再看夏洛和白探花、田光光等人呢？帽子是拧歪的，有的衣服扣子都扣错了，鞋带脱落……反正，一个个的都是衣冠不整，就像是一群打了败仗的逃兵。

　　杨真武扫视了他们几个一眼，厉声道：“你们知不知道迟到了？”

　　“知道，可是……”

　　“没有可是！每个人做五百个俯卧撑，快。”


第566章 新兵VS老兵（1）

　　五百个俯卧撑？

　　白探花当即就瞪了眼珠子：“我戳，你这是故意拿我们开涮吧？是，我们是新兵……”

　　“一千个俯卧撑。”

　　“哎呀？你这比高利贷还狠……”

　　“一千五百个俯卧撑。”

　　白探花还想再说什么，夏洛照着他的小腿弯就是一脚，还磨叽什么呀？你说一句，人家涨五百个。再说几句，他们这一天不用干别的了，只是做俯卧撑玩儿了。

　　同样，田光光和陈倾豪等人，也用着一种狠呆呆地眼神瞪着白探花。你个傻比，在这儿装什么啊？只是你简简单单的几句话，我们就要多跟你做一千个俯卧撑。

　　那是一千个啊？

　　其实，他们的心里也明白，在江湖上混迹惯了，组织观和纪律观都要差一些。而军队讲究的就是钢铁一般的纪律，杨真武就是要杀杀他们的威风，让他们明白一点——这是在部队中，不是你们家热炕头，想干什么就干什么。

　　做吧？那还磨蹭什么。

　　幸好，他们都是高手，做几个俯卧撑就跟玩儿一样。咔咔！八个人都趴在了地上，快速地做起了俯卧撑。一千五百个，没多大会儿就做完了，那可真是脸不变色心不跳。

　　“归队。”

　　杨真武喊了一声，夏洛和白探花等人立即站到了队伍中。那些狼牙特种兵，看着夏洛等人的眼神中，有了几分惊异。看来，这一批的新兵蛋子，素质很过硬啊！

　　也就是在这个时候，从远处传来了一个女孩子的喊声：“大哥，我……我们来了。”

　　谁呀？

　　这些人顺着目光望过去，就见到跑过来了几个女兵，她们正是叶轻柔、宋可、任盈盈、莫墨儿和杨果。同样是野战服，穿在她们的身上，很明显不太一样。

　　腰间扎着皮带，显得胸脯更是饱满、挺翘了。头上再戴着帽子，一个个焕发着英姿之气。不过，她们身上飘散着一股子馨香味道，很明显这是涂抹了香水的缘故。

　　夏洛就憋不住的想笑，这是在军队，不是在自己家，她们可倒好，估计是起来了，又做得护肤、美容什么的。要不然，都不会像他们这样，迟到了。

　　还有她们的衣服，估计是也自己裁剪、重新设计过了，很明显是显得腰肢更加显瘦，屁股也更加挺翘了。

　　杨果打着哈欠，嘻嘻道：“大哥，怎么这么早就起来了？人家还没睡醒呢。”

　　杨真武板着脸，冷声道：“迟到的，五百个俯卧撑。”

　　“啊？”

　　杨果就抱住了杨真武的胳膊，使劲儿地摇晃，撒娇道：“大哥，你是知道的，人家……”

　　“一千个。”

　　“做！”

　　叶轻柔叱喝了一声，趴在地上，咔咔地就做了起来。让夏洛都感到奇怪，宋可和莫墨儿、任盈盈、杨果竟然都没有再说什么，也都跟着做了起来。

　　难道说，叶轻柔已经赢得了她们的信赖，当她们的头儿了？

　　很快，一千个俯卧撑做好了，她们也都归到了队伍中。

　　杨真武喝道：“向右转。”

　　唰！所有人都转了过去。

　　“你们看到对面的山头了吗？十分钟，跑一个来回，快！”

　　“是。”

　　现在，天色放亮了，夏洛才算是看清楚了整个警备区的情况。在他们的宿舍后方，就是训练场地，还有射击场地，再往后，就是一条河。过了河水，再往前奔跑一阵，就是一座山了。而他们的目标，就是跑到山顶，再跑回来。

　　十分钟？很简单的事情嘛！

　　夏洛笑着，一个豹速就冲了出去。

　　其实，对于夏洛和白探花、田光光等新兵，杨老爷子等华东军区的首长们，很重视，一样也有些担心，就是怕他们不服管教。要不然，杨老爷子就不会连夜乘直升飞机过来了。

　　看着他们都跑了出去，站在杨真武身边的副队长问道：“队长，你说，他们能行吗？”

　　杨真武冷声道：“七天，我要让他们脱胎换骨！”

　　“我看，有些难度啊。”

　　“有难度？宁可不行，也不能让他们坏了狼牙特种大队的威名。”

　　这倒是实话，那可是神卫啊？如果说，他们去参加神卫选拔赛，一个个吊儿郎当的，还不让人家给笑死才怪。

　　咦？那副队长望着山尖，突然道：“这……队长，你快看，好像是有一人已经跑回来了。”

　　“不是吧？”

　　就这么说了两句话的工夫，一道身影越来越近，越来越近，眨眼间就已经到他们近前了。

　　杨真武吃惊道：“夏洛，你……你跑到山顶了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“哦？这么短的距离，我这样的速度都算是慢的了。”

　　我戳，你不吹能死啊？

　　紧接着，就看到田光光、白探花、宋可、连杨果的身影都出现了，他们竟然也都跑了回来。这也太快了吧？以至于那个副队长张大着嘴巴，都合不拢了。

　　这些人中，也就是莫墨儿，功夫不怎么厉害，也是跑的最慢的一个。不过，这是在特训中，夏洛和杨果等人，谁也没有帮她。你现在帮她了，要是真正执行任务的时候呢？不管谁强大，也没有自身强大重要。

　　那些狼牙特种兵，都用着一种惊异的目光，看着夏洛和白探花等人，都怀疑这帮家伙是不是怪物，怎么能这么快就跑回来呢？也太让人匪夷所思了。

　　等到他们都站好了队伍，又等了一阵，莫墨儿才气喘吁吁地跑了过来。她的脸蛋绯红，汗水顺着额头和鬓角滴淌下来，但还是一步步地坚持，跑了过来。

　　谁也没有说话，只是静静地，静静地看着她。

　　本来，她的身子骨就不好，这样子不会出事吧？等到莫墨儿归队了，夏洛大声道：“报告！”

　　“你说。”

　　“莫墨儿身体不太好，我看，能不能让她不要参加后面的训练了？”

　　“不行，我要参加。”

　　还没等杨真武说话，莫墨儿已经自己果断地来了一句。看她的态度，很决绝！

　　杨果关切道：“墨儿……”

　　“我没事，我现在是一名军人，我不能给狼牙特种大队丢脸。”

　　“好！”

　　杨真武喊了一声，喝道：“新兵出列。”

　　这是要干嘛？夏洛和白探花、田光光等人有些纳闷儿，难道说，杨真武又要玩儿他们这些新兵蛋子吗？咔咔！十三个人往前走了几步，又转过身子。这样子，他们就跟其他的狼牙特种大队的战士，面对面站在一起了。

　　杨真武喝道：“白狼出列！”

　　白狼，是狼牙特种大队中的一个尖兵，非常厉害，算是特种兵中的特种兵了。

　　这人皮肤很白……真是奇怪了，当兵的整天风吹日晒、滚打摸爬的，他竟然还有白嫩的皮肤。一样，他留着平头，浓眉大眼的，看上去很精神。

　　不过，他的额头上也有一道疤痕，看样子好像是弹头留下的痕迹。估计，这也是在执行任务中，留下来的。说白了，这些都是功绩啊！

　　白狼往前走了两步，大声道：“有。”

　　杨真武道：“你们不是不服气吗？好，现在，你来挑选出十二个人，跟夏洛等人切磋一下。夏洛，你们敢不敢？”

　　啊？敢情，是这么回事儿啊？

　　这些老兵油子，肯定是不服气夏洛等人了。凭什么呀？他们是狼牙特种大队战士，突然听说了重建神卫，一个个的都特别激动和兴奋。

　　十五个名额啊？他们有几十个人，应该能有自己参加吧？可现在呢？夏洛和白探花等人一过来，一下子就拿走了十三个名额，这让他们难以接受。

　　在部队中，拳头硬的说话！

　　如果说，夏洛和白探花等人，确实是很厉害，那他们服了。可要是不行，当然还是他们去参加神卫选拔赛！在这一点上，夏洛和白探花等人也明白，既然是切磋，那就切磋好喽。

　　夏洛扫视了一眼白探花、田光光等人，喝问道：“怎么样？你们敢跟他们切磋吗？”

　　“敢！”

　　“好。”

　　夏洛要的就是这样的士气，就冲着杨真武道：“报告队长，我们一十三人，都愿意跟他们切磋一下。”

　　就这么一句话，那些狼牙特种大队的战士们，全都热血沸腾了。他们一个个的把目光全都落到了白狼的身上，恨不得立即喊两嗓子，让我去，让我去！

　　“你，你，出列。还有你！”

　　白狼一口气点了十二个战士出来。

　　他们都是狼牙特种大队的人，彼此在一起多少年了，都比较熟悉对方。别的不说，就像是白狼，擅长枪械、侦查、格斗等等技能，可以说，算是比较全面的人。

　　还有雪狼，他擅长狙击，是狼牙特种大队中的狙神！据说，只要是让他给瞄上了，那就基本上跟死亡挂钩了，非常可怕。

　　而这个切磋，实际上就是一场真实的军事演习！

　　每个人都配备了彩弹和枪械，这种子弹打在身上，就会在身上留下印迹。再根据中枪的部位，来确定生死。一旦死亡，那就不能再参加演戏了。

　　很残酷，但是也很简单，没有什么规则，杀光了对方就行。


第567章 新兵VS老兵（2）

　　要说军事演习，配备枪械什么的，这也都是很正常的。可是，看着头戴钢盔，全副武装的白狼、雪狼等人，还有地上的武器装备，夏洛和白探花等人傻眼了。

　　他们就是一群草莽人物，从来就没有用过枪。

　　唯一用枪比较厉害的人，那就是宋可了。她之前在部队中呆过，又一直是警察，枪法挺厉害的。可要是跟白狼、雪狼等狼牙特种大队的人比，估计还差了一截。

　　这根本就不在一个档次上嘛！

　　杨真武问道：“夏洛，你们怎么了？开始装备武器啊？”

　　夏洛咳咳了几声，苦笑道：“那个……那个啥，我们用刀剑等等冷兵器，跟他们热兵器对着干，这样行吗？”

　　“什么？”

　　这是在刺激人吗？

　　杨真武和白狼、雪狼等人都有些火大，看着夏洛和我白探花等人，眼珠子都瞪圆了。这些人，也太能装比了吧？我们用枪械，你们用刀剑……逗我们玩儿啊，还是根本就没有看得起我们呀？

　　杨真武正色道：“夏洛，你要知道，在丛林战中，枪械可是相当厉害的？一把狙击枪，或者是半自动步枪，会造成很大的杀伤力。”

　　“我知道。”夏洛很老实。

　　“那你们为什么不用吗？”

　　“呃，不是不用，是不会用。”

　　咳咳……这话当即将杨真武给噎到了。是啊，人家就是江湖中人，一天都没有当过兵，又怎么可能会用枪呢？而这场军事演习，很明显就是一方，在暴虐另一方啊。

　　白狼才有些恍然，大声道：“行，既然是这样，我们也不用枪。”

　　“这怎么能行呢？”

　　夏洛摆了摆手：“这样吧，我还是那句话，你们用枪，我们用刀剑，你们要是能杀光我们，算我们输。”

　　白探花撇撇嘴，很是不屑地道：“我们用刀子，一样能把你们杀光。”

　　我戳，这也太狂了吧？

　　要知道，白狼、雪狼等狼牙特种大队的人，一个个都是丛林战的专家。有枪在手，即便对方是枪手，都很难在他们的攻击下，逃脱出去。

　　而现在，夏洛和白探花等人，竟然用冷兵器来跟他们对着干……嗤，白狼就扫视了一眼雪狼等人，冷声道：“既然他们不怕死，咱们还不舍得埋吗？那就虐死他们。”

　　“对，对，让他们知道厉害。”

　　“走。”

　　白狼和雪狼等狼牙特种大队的人，受不了白探花和田光光等人的眼神，太狂妄了，必须得让他们知道知道厉害！他们跟杨真武打了个招呼，就一头扎进了对面的山头。

　　山头左右两边，分为了A区和B区。在中间，刚好是有一条河，将A区和B区给划分开了。狼牙特种大队的人，占据了B区，夏洛和白探花等人，占据了A区。

　　双方就占山林中，以三个小时为限，将对方给击杀掉了，自然就全线胜出。如果说，在此期间，还没有将对方的人给干掉，那就比存活的人数。

　　人数越多，那就是胜出者！

　　很简单的比赛规则。

　　杨真武问道：“夏洛，你们真不要枪械吗？”

　　“算了，不带了。”

　　“我跟你们说，白狼、雪狼等人，一个个都是我们狼牙特种大队的尖兵，放眼整个华东军区，那都是非常厉害的。你们千万别掉以轻心了。”

　　“明白。”

　　夏洛笑了笑，挥手道：“走，咱们去A区。”

　　白探花和田光光等人跟在夏洛的身后，竟然还吹着口哨，哼着小曲儿，真怀疑他们是不知道对手的厉害，还是太过于狂妄、自大了。因为，在他们的身上，看不到一丝一毫的紧张和惊恐。

　　只有宋可，捡起来了一把半自动步枪，又将一支手枪别在了腰间，跟着夏洛等人钻入了丛林中。

　　一直看着他们的身影消失了，那个副队长问道：“杨头儿，你说，他们谁能胜出？”

　　杨真武摇了摇头，苦笑道：“我还真看不出来。”

　　“这还有什么看不出来的，我觉得，白狼和雪狼等人，必胜无疑。”

　　“未必！”

　　“哈哈，那咱们拭目以待吧！”

　　在结果没有出来前，谁能知道谁胜谁负呢？

　　白狼和雪狼等人躲藏在了B区，他们潜伏了下来，有的躲藏在了树后，有的躲藏在了岩石的后面，也有的趴在了灌木丛中。放眼望去，静悄悄的，连个影子都看不到。

　　他们就是丛林，丛林就是他们。

　　其实，这场军事演习对于夏洛等人，是不公平的。在热兵器和冷兵器来比，那只是一方面，还有最重要的一点……对于这片山林，白狼和雪狼等狼牙特种队的人，他们实在是太熟悉了。

　　每天，都在这里搞特训，每一寸土地，每一块石头，甚至是每一棵草，他们都非常清楚。而夏洛和白探花等人呢？他们是第一次来到这片山林，两眼一抹黑，什么也不知道啊。

　　知己知彼，百战不殆！

　　人家端着枪，对你十分了解。而你呢？拿着刀子，还对人家不了解，这根本就不是在一个水平线上的战斗！

　　这还怎么打啊？甚至是白狼和雪狼等人都掐算好了，还用三个小时？只要半个小时，或者是十几分钟，他们就能将夏洛和白探花等人全都给歼灭掉。

　　现在，他们要做的只是一件事情，看着腕上的手表，等到六点整，他们就立即展开攻势！

　　五十七、五十八、五十九……出发！

　　白狼打了几个手势，其他人立即向A区冲了过去。在A区和B区的中间，是一条河，在河边有一座高高的山峰。只要是爬到了山峰顶上，一把狙击枪，就可以把整片森林都落入视线中。

　　在这个十字交叉的点上，任何一个人，或者是动物，只要轻轻勾动一下扳机。嘭！那人就会将他们当场击毙。

　　在狙击手的身边，再潜伏一个短枪手。这样做，是来暴涨狙击手的安全。万一……这是退一万步来说，要是有人摸上来，想对狙击手不利，那短枪手就会暴起，将那人给干掉了。

　　当然了，这种可能，在白狼和雪狼等人的眼中，几乎是不可能发生的事情。雪狼有着绝对的信心，只要他能够控制住制高点，任何人都休想摸上来。

　　灌木丛、岩石……在这些特种兵的眼中，跟如履平地差不多。他们的速度极快，感觉没有多长时间，就抵达了河边。河水滚滚地流淌着，差不多齐腰深。

　　他们就趴在河边，静静地，静静地盯着周围的情况。说来也奇怪了，静悄悄地，连点儿声音和人迹都察觉不到。难道说，对方十三个人都躲藏了起来，谁也没有动弹？

　　雪狼冲着旁边的一个特种兵使了个眼色，他俩立即攀爬到了旁边的那个山峰制高点。这回，趴在上面，又有瞄准镜，将整座山林都落入了眼中。

　　哪里有人啊？

　　白狼看了看山顶，见雪狼冲着他摇了摇头，他就挥了挥手，和其他的十一个特种兵战士，立即潜入到了河水中。

　　这个河水中有鱼，他们是知道的。可是，在他们跳入到了河水中后，这些鱼儿竟然聚集在了他们的周围，不断地上蹿下跳，这是怎么回事啊？难道说，这些鱼儿还不怕人了？

　　白狼等人没敢乱动，还是继续往前摸进。

　　三个小时，将对方给歼灭，这是比赛的规则。既然对方不出来，那他们就冲过去好了。否则，不可能完成任务啊！

　　想想也是，他们一个个都是精湛的特种兵战士，而对方呢？听说就是小混混，这根本就没有可比性嘛。估计，现在的他们已经躲藏起来，不敢露面了。

　　不过，白狼不是那种马虎大意的人，像他这种执行过很多次任务的人，哪怕对方是手无寸铁的平民老百姓，他也不会掉以轻心。因为，任何的疏忽，就有可能造成人员的伤亡。

　　十一个人，分成了三组，每组三个人，白狼和另一个人，走在人群的最前面，来担当尖刀的任务！就这样，他们弯着腰，端着枪，走走停停，往前摸索着。

　　渐渐地，他们距离A区的边缘越来越近。其实，不用看地图，地图就在他们的心中。再往前走不到二十米，就走出山林了。而到现在，他们还没有发现对方的行踪。

　　这就奇怪了，难道说，他们逃走了？白狼打了个手势，和其他人分路包抄，将这二十米的范围，全都给圈住了。然后，他们呈现着扇形，向前摸进。

　　十五米、十米……越近，他们的精神就越是紧张。终于，他们聚集在了一起，也没有看到对方的影子。

　　我戳，这是搞什么啊？难道说，对方根本就没有进到林子中来？白狼和那些特种兵，你看看我，我看看你的，都有些懵圈了。

　　紧接着，从身后传来了一声惨叫，这让他们的心中就咯噔了一下，这是雪狼的声音啊？难道说……在他们偷偷摸过来的时候，对方在狙击枪和短枪的眼皮子底下，将雪狼和那个特种兵给干掉了？他们不敢怠慢了，立即往回撤。


第568章 你笑得甜蜜蜜

　　真是让白狼等人想不通，他们这样一路搜查下来，连夏洛等人的影子都没有看到，他们又是怎么端掉的雪狼和那个特种兵战士的呢？

　　一个长枪、一个短枪，在配合上，可以说是天衣无缝。

　　可现在，雪狼竟然让人给端掉了，白狼等人都怀疑夏洛和白探花等人是不是在作弊，他们根本就没有进入到A区。一直等到他们搜查过去了，夏洛和白探花等人这才进入了山林中。

　　不过，这也不太对。即便是这样，在狙击枪下，他们又怎么可能逃过雪狼的视线呢？退一步的说，就算是雪狼没有发觉夏洛等人，那短枪也肯定能发现啊。

　　这一个个的疑问，反正白狼等人现在是想不明白了，他们要做的只有一样，快速地向制高点摸进。那里，总会有夏洛和白探花等人的身影吧？

　　这回，他们更是小心和谨慎了，在十来分钟后，终于是再次抵达了河边。人呢？他们偷偷地向制高点望去，果然是没有了雪狼和那个特种兵的身影。

　　真特么的见鬼了！

　　一个特种兵问道：“白狼，你说，咱们要趟过河吗？”

　　“这样，咱们到制高点看看情况。”

　　“好。”

　　想要到制高点，就要再次趟过河。河水的两边倒是有茂密的丛林和岩石，可河水中，肯定是空荡荡的，没有任何的阻挡。如果说，搁在往日，他们去执行任务的话，防止让敌方发觉，或者是遭受到枪杀，他们会潜入到河水中，偷偷地过去。

　　可现在，夏洛和白探花等人，都不会用枪。就算是看到他们过河了，那又怎么样？这样做，说白了，还真是气人啊！

　　他们就这样跳入了河水中，往河对岸走去。河道不是很宽，他们很快就到了河中间……哒哒哒，哒哒哒！突然，一阵枪声传来，密集的子弹，扫射着整个河道。

　　十一个人，连个躲闪的地方都没有。而对方的子弹，就跟不花钱似的，玩儿命地扫射，就跟雨点一般。白狼等人立即潜入到了河水中，可河水就是齐腰深，还是有好几个人中弹，退出了战场。

　　夏洛从不远处的一块岩石后面，冒出了脑袋，大笑道：“哈哈，白狼，怎么样？我们的枪术还不错吧？”

　　戳，这是什么枪术啊？十三个人，只有宋可会用枪。而夏洛和白探花、叶轻柔等人呢？他们有的人，甚至是第一次开枪。反正，这又不用瞄准，只是对着河面，一个劲儿的勾动扳机，扫射就行了。

　　这么多人，这么多子弹，总会射中的，不是已经有几个人退出战场了吗？

　　白狼一个翻身，滚路到了岸上的灌木丛中，哒哒哒，对着夏洛和勾动了扳机。夏洛才不会让他射中了，赶紧躲到了一边去。

　　“来呀？打不着，气死猴。”

　　夏洛躲到了岩石的后面，还一个劲儿地喊着。

　　我戳！

　　白狼和剩下的七个人，都有些火大。他们立即分散开，向着夏洛摸了过去。

　　越来越近，越来越近，他们的精神也越来越集中，心中也越来越憋气！因为，夏洛竟然躲在岩石后面，在哼着《甜蜜蜜》——甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，我一直想不起……要说唱，你就唱呗，偏偏他特么还唱得跑调了。

　　这分明，就是没有将他们放在眼中！

　　白狼打了个收拾，两个人跟着他从左面绕过去，四个人从右边绕过去，非干掉了夏洛不可。

　　也就是在这个时候，突然传来了一阵扑簌簌的声响。怎么回事？他们这么稍微一愣神的工夫，就见到一些松鼠从树上跳落了下来。地面上，竟然还冲过来了两只野猪。

　　我戳！

　　这种地方，怎么可能会有野猪呢？这两只野猪横冲直撞的，而他们的枪用的是彩弹，打在它们的身上，都没什么事儿。这下，他们不得不四处躲藏。

　　一个特种兵战士躲藏到了一颗大树后，还没等反应过来是怎么回事，就有一把长枪抵在了他的脖颈上。慕容小妖竟然还戴着面具，搞的神秘兮兮的，笑道：“你死了。”

　　其他的特种兵战士，也好不到哪里去。

　　一个个的，都让白探花、田光光等人分头给拿下了。等到白狼缓过神来，就感到身后传来了一股杀气。这是在军事演习，不是真事儿，可他却绝对相信，对方是要致他于死地！

　　没敢回头看，因为他已经没有那个时间。

　　他一头扎进了灌木丛中，而身后的杀气，丝毫没有减缓，反而是越来越近。

　　这都是些什么怪物啊？

　　突然，他一纵身，跳过了前面的一块岩石，整个身子顺势在地上翻滚了一下。背靠着地面，双手将枪给抬了起来。只要对方一冒头，他会立即一梭子子弹。

　　嗖！果然是一道黑乎乎的东西飞了出来。哒哒哒！他立即勾动了扳机。等到那东西落下来，他这才注意到，这是一截木头啊？完蛋，中计了。

　　他正要换地方，旁边的一棵大树横扫过来，直接将他手中的枪给打落了。紧接着，一道身影闪过来，一把长剑就架在了他的脖颈上。

　　“你死了！”

　　这是叶轻柔，跟在她身边的是何温柔。

　　叶轻柔穿着一身野战服，头戴钢盔，但是依然遮掩不住她的杀气。而何温柔人高马大的，近乎于两米的身高，完全将军装给撑了起来，就像是一座大山，给人一种强有力的威慑力。

　　夏洛叼着草棍儿，跳到了岩石上，坐下来，微笑道：“白狼，你服气吗？”

　　跟在夏洛身边的，还有耷拉着脑袋的雪狼和那个特种兵战士，他们是最早让夏洛等人给干掉的。

　　服气，鬼才服气！

　　白狼有些气恼，喝问道：“夏洛，你们有没有作弊？”

　　“作弊？我们哪里作弊了？”

　　“当我们从A区向B区摸进的时候，咱们没有看到你们的身影？”

　　“哦？”

　　夏洛笑着，可旁边的雪狼和那个特种兵战士头就垂得更低了，甚至是连脸都红了，他们苦笑道：“白狼，夏洛等人一直就潜伏在水中了。你们在过河的时候，根本就没有留心水两边。”

　　“这……这怎么可能呢？”

　　要知道，白狼等人都是一阵急行军，才赶到河水边的。那夏洛和白探花等人，又怎么可能比他们更快……呃，白狼等人的脑海中，立即想起来了早上跑步时候的情形。

　　他们还没等跑到对面的山顶，人家夏洛已经回来了。那速度，就算是他们骑着火箭，都未必追得上。等到白狼等人过河了，夏洛等人也从河水中爬了出来，躲到了树林中，谁也没有乱动。

　　只有夏洛和白探花，向着雪狼和那个特种兵所在的制高点摸了过去。狙击枪、短枪，那又怎么样？其实，在雪狼看来，任何人都休想从他的视线中逃脱出去。

　　当时，他和那个特种兵正盯着丛林中的动静，突然间，就感到天色暗了下来。怎么回事？他们这么稍微一愣神的工夫，就见到空中飞来了一群鸟儿，扑向了他们。

　　他们当即手忙脚乱，连枪都顾不上了。

　　趁着这个工夫，夏洛和白探花摸上来，很轻松就将他俩给拿下了。

　　“喊不喊？”

　　那雪狼自然是不想喊，可白探花上去，照着他的下身就踢了一脚。我戳，这是要人命的呀！雪狼没有任何的防备，疼得惨叫了一声，也正是这个声音，才让白狼等人听到，将他们给吸引了过来。

　　紧接着，夏洛和白探花就“抹了”他们的脖子，他们退出了比赛。不过，雪狼和那个特种兵战士也感到好奇，夏洛将怎么对付回来的白狼等人呢？

　　夏洛叼着草棍儿，哼着《甜蜜蜜》，却将雪狼和那个特红兵战士给放到了左右两边。这样子，即便是有枪手摸上来，从左右两边也休想打到夏洛。

　　雪狼很不爽：“你这是干什么？我们已经退出了比赛。”

　　“嗤，你们现在是死人，我想怎么摆弄就怎么摆弄，没有扒光了你们，假扮你们的人，就已经算是不错了。”

　　“呃……”

　　雪狼和那个特种兵战士当即没了动静。这要是让夏洛给扒光了，只是剩了一件裤衩，别提有多丢人了。

　　服不服气？

　　当听雪狼叙述的经过，白狼等人也都傻了眼。不过，他们就不明白了，怎么鸟儿突然铺天盖地的冲上来，还有小松鼠和野猪……这些动物怎么能在最关键的时刻，出现呢？

　　要知道，雪狼和那个特种兵就在夏洛的身边，根本就没有注意到夏洛有什么特别的举动啊。

　　夏洛微笑道：“不懂吧？没事，你们要是跟我呆久了，会懂的。”

　　这一场军事演习，夏洛和白探花等十三个人，没有一人伤亡，愣是干掉了雪狼和白狼等十三个狼牙特种兵战士。要知道，他们可都是特种兵中的特种兵，精锐战士啊！

　　当看到他们从山林中出来，再看到结果，杨真武和那个副队长也都洒了眼。同时，他们的眼神中也流露出来了兴奋。看来，这次的神卫选拔赛，狼牙特种大队绝对能大放异彩了。


第569章 这货，就是个变态！

　　谁不服？

　　这年头，在哪里都是一样，看实力说话。

　　白狼和雪狼等人，看着夏洛和白探花等人，就跟看着妖怪一样。不过，他们也真真地明白，这要是在单兵作战能力上（不动用枪械），夏洛等人几乎是都能将他们给干翻了。

　　当然了，杨果和莫墨儿除外！

　　接下来的日子，夏洛和白探花等人，倒是跟白狼、雪狼等狼牙特种大队的人，相处到了一起去。大家都比较年轻，夏洛等人又都没有什么架子，偶尔弄点烟酒什么的，三两下就混熟了。

　　特训，只有一个星期的时间。白探花和田光光、杨果等人是真的惨了，每天都要训练，再训练。还有，他们还要熟悉各种枪械、车辆，甚至是飞机、坦克。反正，能接触的都要接触一下。

　　也就是他们，一个个都是俊杰，智商超高，但也累得不行，几乎是连休息的时间都没有。而夏洛？他倒是没有去跟着训练，而是一人跟杨真武请了假，躲藏到了山林中。

　　谁也不知道，他干什么去了。

　　七天的时间，说长也不长，说短也不短。等到了第七天的早上，这些人再次集合的时候，动作那叫一个干净利落、整齐。跟雪狼、白狼等狼牙特种大队的人站在一起，几乎是都看不出来了。

　　宋可和任盈盈、叶轻柔、莫墨儿、杨果，看上去皮肤都有些晒黑了，个个倒是都挺精神的，挺直着胸膛，在军容、军姿等等方面来说，没得挑剔。

　　可以说，只是短短的七天时间，已经让他们脱胎换骨了！

　　杨真武大声道：“今天上午十点钟，大家聚餐。下午两点钟，乘飞机去燕京市郊，参加神卫选拔赛！这次，咱们狼牙特种大队的人，有十五个人的名额，分别是夏洛、宋可……白狼、雪狼，希望大家给我们狼牙特种大队争光，给我们华东军区争光！”

　　连杨真武自己都没有去参加，其他的特种兵战士，算是服了宋可和田光光等人，谁也没有任何的意义。退一步的说，今年重组神卫，等到明天，各大军区特种部队还要再次进行选拔，所以说，他们还是有机会的。

　　只不过，就是晚了一年的时间嘛。

　　沉淀，为的就是突然的爆发！

　　“是。”白狼和雪狼、田光光等人爆发出来了轰鸣的喊声。

　　“咱们上午，大家伙儿自由活动，别忘了十点钟的聚会。”

　　“耶！”

　　终于是可以自由活动了，田光光和白探花等人来到了狼牙特种大队的这七天，除了训练，就是训练，只有睡觉是属于他们的时间。还有宋可和任盈盈等人，她们都没有怎么好好地洗过澡。现在，终于是可以松口气了。

　　她们很兴奋，却没有立即四散着跑掉。

　　因为，她们已经融入到了这个集体生活中。

　　杨果问道：“大哥，夏哥哥呢？他在山林中还没有出来吗？”

　　“没呢。”

　　“不会出什么事情吧？我们去将他给找回来吧？”

　　“好。”

　　其实，在特训期间，田光光和宋可等人，也偷偷地去看过夏洛。这家伙不吃不喝，就盘膝坐在河边的那处制高点上，静静地，静静地坐着。

　　这肯定是在练功了，那他现在有没有突破呢？

　　很快，白探花和任盈盈、叶轻柔等人都来到了山脚下，仰望着在山顶上的夏洛，就想着，是不是要打扰他呢？突然间，夏洛竟然站起了身子，笑望着他们，仿佛他早就知道他们会来了似的。

　　杨果很兴奋，叫道：“夏哥哥，你突破了吗？”

　　是啊，突破了吗？

　　夏洛笑着，在雪狼、白狼、杨真武等人的目瞪口呆中，他竟然沿着山峰快速奔跑了下来。这……这怎么可能呢？从下往上跑，人还没有摔下来，即便是亲眼所见，他们都怀疑这是不是在做梦。

　　嗖！就快要落到地面的时候，夏洛的双脚蹬在了山壁上，凌空翻了个空翻儿，就落到了地面上。看着，他的身上跟之前一样，没有任何内劲的气息。

　　说他是内劲高手，别人都不信。这样的人，又怎么能突破呢？这一点，连白狼、雪狼等狼牙特种大队的人都看出来了，他们不是内劲高手，但是他们修炼了硬气功，看人也有一些眼力。

　　可是夏洛呢？怎么瞅着，就像是一个弱书生，狠命欺负他，用脚踹他，他都不敢反抗。这要是走在夜路，他都会溜着墙根儿走，连大气不敢喘息一下。

　　然而，就是这样的一个人，差点儿将他们整个狼牙特种大队的人给干翻了。十三个人VS十三个人，实际上，主要是人家夏洛的头功啊！

　　夏洛似笑非笑道：“有没有突破，你说呢？”

　　“突破了？可我没看出来啊。”

　　“是啊，我也没看出来。”

　　“还看什么？试试，不就知道了？”

　　嗤！叶轻柔上来就是一剑，疾刺夏洛的胸口。她的剑很快，很快，可在夏洛的眼中，动作怎么这么慢啊！

　　对于一个内劲高手的提升，那是从明劲、暗劲……这样不断地进阶。可对于夏洛来说，他的提升，是全面的，熊力的力量更大，豹速的速度更快，蝠音听得更是真切。还有，鹰眼看得更是清楚。

　　还有最最重要的一点，夏洛也是最近才发觉的，他一旦用出了鹰眼，敌人的招式在他的面前，速度变慢了。他的修为越提升，速度就越慢。

　　当然了，不是人家真正地慢了，而是夏洛的眼力劲儿更精准了！

　　啪！随边一出手，夏洛的两根手指就夹住了太阿剑。熊力！夏洛两根手指一用力，再往旁边一拽，叶轻柔手中的太阿剑竟然脱手而出，到了夏洛的手中。

　　一则，叶轻柔没有想到，夏洛用两根手指，就能夹住太阿剑，这是在错愕的情况下。

　　二则，夏洛突然涌出来的力量，很大，很大，让她猝不及防。

　　反手，夏洛将太阿剑递给了叶轻柔，微笑道：“师姐，你别把剑送给我呀？你知道，我是不擅长用剑的。”

　　叶轻柔撇撇嘴，将剑抓过来，心中却是暗暗吃惊，这家伙的修为提升了这么多啊？这才短短的七天啊。她又哪里知道，现在的夏洛是厚积薄发，犹如是井喷一般，终于是突破到了龙体的境界。

　　现在，就算是罡劲高手，一拳头轰在他的身上，都是什么事儿都没有了。

　　还有，柳重吾教他的每天睡觉，随着呼气、吸气，来不断地淬炼精神力，也有一定的提升了。可能，连夏洛都没有想到，他这样子刚好是给修炼龙头打下了坚实的基础。

　　一步之遥，他就能够修炼成化龙诀了！这其中，也是多亏了阴阳碧玺，蕴含着大量的天地灵气，可以让他不断地吞噬，再吞噬。

　　田光光不爽啊，叫道：“来，咱俩比一比速度。”

　　“就你？”

　　“怎么？你还怕了呀？”

　　田光光是幻影门的大弟子，本身就是以速度见长。自从跟了夏洛后，他更是修炼了幻影步。只不过，还没是很娴熟。但是，两个人比速度，又不是比这些，就看谁跑得更快嘛。

　　既然他都不怕蹂躏，那夏洛还怕想什么？

　　跟之前是一样的，两个人跑到对面的山头，再跑回来，谁先回来谁就赢了！

　　杨真武喊道：“开始！”

　　嗖！只见一道影子，飘了出去，以至于连田光光还没有反应过来是怎么回事。我戳，不会吧？这么快？田光光当即就愣在原地，不动弹了。

　　这根本就没有可比性嘛！

　　没几分钟，他们就感到眼前一花，夏洛就站到了他们的面前。这速度，跟之前大家伙儿一起奔跑的时候，更是提升了很多。

　　田光光嘴巴张得老大，苦笑道：“我服了！”

　　何温柔跳了起来，大声道：“来，咱俩比力气。”

　　在山上，有不少的岩石。一行人走了过来，何温柔挑选了一块磨盘大，几米高的巨石，双手较劲给活生生地举了起来。这家伙，还来回走了一圈儿。

　　轰隆！随手将岩石给丢到了地上。

　　“好！”雪狼和白狼等狼牙特种兵，纷纷鼓掌叫好。

　　“夏洛，你要是认输的话，现在还来得及。别等会儿，累尿了。”

　　“是啊，赶紧认输吧。”

　　夏洛撇撇嘴，走过去，一样是双手将巨石给高高地举了起来。不过，他可不是来回地走一圈儿，而是跑了几圈儿，这才将巨石给放下来。

　　到了这一步，还有谁说他装比？

　　速度，比幻影门的人快。

　　力量，比巨木门的人大。

　　抗击打，比金刚门人抗揍。

　　这……我戳，这家伙到底是什么怪物啊？杨果拍着手掌，兴奋地叫着，反正在她的眼中，夏洛越是厉害，她就越高兴。这样子，她可以随意地欺负别人，还不把被别人欺负了。

　　杨真武和白狼、雪狼等人也都眼神炙热，这回，狼牙特种大队的人去参加神卫选拔赛，肯定不会让整个华东军区的人失望的。

　　一上午的时间，感觉很快就过去了。

　　等到在十点钟聚餐的时候，杨老爷子和军区的几个首长都过来了，亲自给夏洛和白狼等十五个狼牙特种兵战士倒了酒，大笑道：“哈哈，你们这帮兔崽子，这回就看你们的了。”


第570章 你不会是怀孕了吧？

　　连杨老爷子等人，都这样笑骂着跟夏洛和白探花等人说话了，这证明在这几个首长的眼中，也是对夏洛和白探花等人的一种认可。

　　戳！

　　就这么白白地让他们训练七天，就去参加神卫选拔赛了？其实，在暗中不知道有多少只眼睛，盯着他们，甚至是包括着他们的一举一动、一言一行等等，连吃饭、睡觉、上厕所等等，都在他们的监视中。

　　一个特种兵，他的军容、军姿等等，这些是必须得具备的。但是，在七天之内，你还想要求夏洛和白探花、田光光等人怎么样啊？他们本身就是草莽人物，能够在七天的特训中扛下来，已经是很不错，很不错了。

　　最最重要的一点，那是一个人的品行！

　　是，田光光是采花大盗，但是他现在改邪归正了，至少是没有再做那种作奸犯科、打家劫舍的勾当，这就可以让军区所接受。至于什么档案等等，这对于军区来说，实在是太小菜一碟了，分分钟，就能给他们建立一份全新的档案。

　　而之前的污点，也都能够全部抹杀掉。

　　我说你行，你就行，不行也行。

　　我说你不行，你就不行，行也不行。

　　夏洛和白探花、田光光等人，还有些拘谨，见人家首长都这么说话了，一个个也都放开了。还有狼牙特种大队的其他队员，他们也都凑了上来，这顿饭，一直吃到了中午时分。

　　然后，夏洛和白探花等人小憩了一会儿……说是睡觉，又有几人能睡得着呢？他们坐在床铺上，跟雪狼、白狼等狼牙特种兵们，越来越是投机，感慨万千。

　　突然间，就这么离开了狼牙特种大队，还真有些舍不得。

　　终于，到了下午一点钟，号声响起！这是说，他们要离开了。短短的七天，可对于他们来说，不亚于一次人生的改造。现在，他们跟之前相比，用脱胎换骨来形容，也不为过。

　　从宿舍中出来，就看到广场上已经聚集了一群狼牙特种兵。他们穿着军装，头戴军帽，排列着整整齐齐的队伍。每个人目视着前方，连眼珠子都没有眨一下。

　　可是，当夏洛和白探花等人背着包，走出来的那一刻，他们全都把目光投送了过去。

　　“立正。”随着杨真武的一声喝喊，这些人唰地一下，都挺直了身子。

　　“敬礼！”

　　所有人都把右手抬了起来，军礼，是最为高尚、崇敬的一种礼节！可以说，这是狼牙特种兵战士，对夏洛和白探花、田光光等人的一种认可。

　　当初，他们来的时候，这些狼牙特种兵们根本就没有将他们放在眼中，这不就是一群新兵蛋子吗？他们过来，竟然还要抢占了他们的十三个名额，真心不服气啊。

　　可是，随着军事演习和接下来的特训，这些狼牙特种兵战士们，打心眼儿里面认可了夏洛和白探花、田光光等人的存在。人家，也确实是有这个实力啊！

　　甚至于，在最后的几天，这些狼牙特种兵战士们，自己都不参加特训了，全都加入到了训练白探花、田光光等人的队伍中。在他们看来，白探花等人的荣誉，就是整个狼牙特种兵的荣誉！

　　他们，希望白探花等人，能够在神卫选拔赛中，给狼牙特种大队争光，给华东军区争光。

　　“敬礼！”

　　夏洛也喊了一声，白探花和田光光等人全都停下脚步，对着杨真武和这些狼牙特种兵战士们，行了个标准的军礼。

　　走了，终归还是要走的。

　　在旁边，就停靠着几辆军用吉普车，夏洛和白探花、杨果等人跳上了车，车子就呼啸着驶了出去。坐在车上，看着整个警备区的一草一木、一砖一石，白探花和杨果、宋可等人都是感慨万千。

　　每一寸土地，都洒下了他们的汗水。

　　在这一点上，夏洛相对来说，要少一些，因为，他从始至终都是在山林中修炼了。这也是他跟杨老爷子、杨真武特批的，他现在的敌人越来越强大，一旦进入了神卫中，那就不是个人的事情了，而是关系到国家荣辱。

　　谁知道，会面临什么样的任务？别的不说，连贾思邈都下落不明了，还有李商周、赵东方等神卫的壮烈牺牲，这说明他们即将面临的对手，是相当强大地。

　　夏洛感慨道：“真的没有想到，就这么走了，我还真有些舍不得……”

　　跟他坐在同一辆车上的宋可、莫墨儿、杨果，她们的反应非常一致，同时冲着他竖起了中指，这货，必须得鄙视他！

　　你还舍不得？

　　我们在跑步流汗的时候，你在干什么？

　　我们在射击、拆卸组装枪的时候，你在干什么？

　　我们在锻炼体能的时候，你又在干什么？

　　戳！

　　连一滴汗水都没有流过，竟然还在这儿大言不惭地说什么舍不得，不鄙视他，还鄙视谁啊？就像是他在狼牙特种大队，付出了多少辛苦似的。

　　千万别跟女人争执，这点道理，夏洛还是明白的。管你有理、没理呢，一旦跟女人争执，你都会变成没理的那一方。

　　夏洛笑了笑，就像是什么事情都没有发生过，问道：“墨儿，怎么样？我让你帮我弄的那个……做好了吗？”

　　不用那么直接说明，毕竟驾驶车的是狼牙特种大队的人。要是让他们知道，莫墨儿还擅长做硅胶面具，指不定会怎么想呢。

　　莫墨儿道：“我哪里有时间啊？再等等吧。”

　　杨果问道：“夏哥哥，我有些不太明白，你为什么非要让墨儿给你做黄大炮的那个面具啊？”

　　“难道说，你不喜欢热闹吗？”

　　龙帮大会啊，要是那么简单的事情，那才奇怪了。

　　杨果当即就乐了：“好，好，等你去的时候，把我给带上。”

　　夏洛敢不答应吗？

　　等到军用吉普车行驶出了警备区，在门口，就挺着一架军用飞机。要知道，他们可是去燕京参加神卫选拔赛的，华东军区特别重视的一件事情。这架军用飞机，就是特招过来的。

　　当兵，就是牛比啊！

　　夏洛和白探花等人什么事情没干过？还真就没做过这种军用飞机。有私家车就牛比吗？戳了，老子现在用的是私家飞机，岂不是更牛！

　　紧接着，让夏洛和白探花等人，都感到不可思议的一幕出现了。在脚踏上飞机的那一刻，坐在夏洛旁边的叶轻柔，就脸色苍白，手捂着头，看样子很不舒服。

　　可能是一想着离开狼牙特种大队，她的心里不舒服吧！可紧接着，叶轻柔的反应就越来越是强烈了，蹙着眉头，一动不动。

　　夏洛问道：“师姐，你……你怎么了？哪儿不舒服吗？”

　　“没，没事。”

　　“墨儿，你快来看看。”

　　这哪里像是没事儿的摸样啊？夏洛立即将莫墨儿给叫了过来。莫墨儿赶紧把了把叶轻柔的脉搏，又盯着她看了看，从包中拿出来了一个小瓶子，又倒出来了几粒药，递给了叶轻柔。

　　“叶姐姐，你吃了就能好点儿了。”

　　“真的吗？”

　　叶轻柔抓起那几粒药，就吞了进去，连水都没喝。

　　夏洛和杨果等人看得目瞪口呆，问道：“墨儿，这是怎么回事啊？”

　　叶轻柔叫道：“墨儿，别说。”

　　莫墨儿耸了耸肩膀，笑道：“没事了。”

　　不过，莫墨儿还是递给了叶轻柔一个塑料袋。

　　“呕……”叶轻柔突然呕吐了起来，幸好，有塑料袋，她直接吐进了塑料袋中，连刚刚吞进去的几粒药都吐了出来。

　　这是怎么了？

　　杨果失声道：“叶姐姐，你……你不会是怀孕了吧？”

　　叶轻柔还是一个劲儿地干呕着，这可是把夏洛给吓到了。记得上次，他跟叶轻柔亲热的时候，确实是没有戴套套。但是，在事后，他给叶轻柔买72小时紧急避孕药了呀？她又怎么可能会怀上呢？

　　哎呀，很有可能她偷偷地把药给藏起来，没吃啊。

　　这种事情，他总不好盯着，看她怎么吃下去的吧？毕竟，人家是女孩子，该有多羞窘啊！

　　莫墨儿瞪了杨果一眼，没好气的道：“你说什么呢？别乱讲。”

　　“那……叶姐姐是怎么了？”

　　“她晕机。”

　　“啊？晕机？”

　　夏洛和白探花等人都张大了嘴巴，难怪，在上飞机的那一刻，叶轻柔的脸色就不太好了。敢情，她晕机啊？叶轻柔横了他们几眼，冷声道：“对了，我就晕机了，那又怎么样？”

　　这眼神中，带着杀气啊？夏洛和白探花、杨果等人，赶紧将目光落到了别处，可不敢乱看了。

　　莫墨儿摸出了银针，在叶轻柔的脑袋上刺了两下。按说，这也能解决她的晕机吧？谁想到，一样是不管用。还是夏洛走上来，他的手中竟然拎了一瓶白酒，正宗的老燕京二锅头。

　　“来，喝两口。”

　　“咚咚咚……”

　　叶轻柔也不客气，抓起了酒瓶，一口气给干了大半瓶。这回，她的脸蛋上就漂浮上来了红晕。而她？竟然不晕、不吐了，好像是连精神都好了许多。


第571章 龙太子也来了

　　啊？

　　在场的人都有些发懵了。

　　谁不知道莫墨儿的医术厉害呀？可是如今呢，莫墨儿又是针灸，又是给吃药的，竟然还没有夏洛厉害。只是一瓶白酒，就把叶轻柔晕机的病症给搞定了。

　　厉害！

　　白探花和田光光等人都冲着夏洛，挑起了大拇指。

　　夏洛笑道：“那是当然了，没看我是谁。”

　　莫墨儿狐疑地看了看叶轻柔，又看了看夏洛，问道：“叶姐姐，你……你真的是晕机吗？”

　　“是……”也不知道是喝酒的缘故，还是别的怎么样，叶轻柔的脸蛋有些泛红。

　　“可是，晕机不一样是这样的症状啊？”

　　“墨儿，别乱说。”

　　夏洛喝住了莫墨儿，大声道：“晕机，可不就是这样的症状吗？大家还是说说，等会儿到了燕京的事情吧。”

　　是啊，这次去燕京可是非同小可。狼牙特种大队、东北虎特种大队、猎鹰、利剑等等，七个特种大队，每个大队派遣了十五名特种兵战士，整整是一百零五人。

　　在这中间，筛选出一批精英来，重组神卫！那夏洛和白狼等十五个人，能有几人进入呢？当然了，像莫墨儿和杨果，这样的人是属于特殊兵种，不用参加比赛，可以直接进入的。

　　因为，这种医疗兵和黑客天才，是非常稀缺的。还比赛？只要杨果和莫墨儿露两手，各大军区的人非疯抢了不可。

　　他们在这儿激动地说着，旁边的叶轻柔却感激地看了夏洛两眼。其实，她哪里是晕机啊？实际上，她是害怕，喝了白酒那是壮胆。

　　哼哼，要是再有下次，她可不坐飞机了。

　　人的双脚离地了，这样在高空中，生死由不得自己控制啊！可要是在车上，或者是船上，那都没有什么，至少是在地面上、水中，她大不了跳车，或者是跳船。

　　可在空中呢？你总不至于跳机吧？反正，她就觉得挺悬乎的，没有车和船安全。

　　夏洛没有点破，更是给她喝了白酒，算是让她挽回了一点点面子。这要是让人知道，她是因为害怕，才会头晕脑胀、呕吐的，还不笑话死她。

　　幸好，从狼牙特种大队飞到燕京，也没有多久的时间。两个来小时，飞机终于是缓缓地降落了。可在跑道上滑行的时候，还是让叶轻柔又是一阵心惊胆颤。

　　突然，她的手让夏洛给握住了，暖暖的，很有力量，让她的心才算是踏实了下来。

　　这个混蛋，有些时候也挺不错的嘛！

　　叶轻柔剜了夏洛两眼，轻声道：“谢谢你……”

　　“呃……”

　　这让夏洛狠狠地吃了一惊，一向飞扬跋扈、蛮横的师姐，尽然还会吐出这样的字眼儿来吗？他都怀疑，是不是太阳从西北出来了。

　　夏洛笑道：“谢我做什么？我可是什么都没做。走，咱们下去。”

　　飞机终于是停下来了。

　　夏洛和白探花、叶轻柔等人都背着包，从机舱中走了出来。这里的地势比较空旷，只有在不远处才有几栋建筑。

　　这是在哪里啊？

　　在地面上，有一些武警，他们热情地迎接了夏洛和白探花、叶轻柔等人。

　　还有人喊道：“狼牙特种大队的人来了。”

　　现在是下午三点半钟，阳光挺强烈的，晃得人的眼睛都要睁不开了。夏洛边往下走，边观察着周围的情况。这里的面积很大，估计有狼牙特种大队的几倍大。

　　夏洛等人胸襟上，都绣着狼头的图案，这是狼牙特种大队的独家标识！在这些武警的指引下，他们就往那几栋建筑物走了过去。

　　边走着，边说笑着。

　　夏洛和白探花等人这才知道，他们来的是燕京市警备区。这里距离燕京市有二十多公里，是在群山环抱中。由于燕京市是华夏的首都，各个军区的领导就将这次的神卫选拔赛，定在了这里。

　　首都，华夏的心脏啊！

　　等到走进了高楼中，夏洛才知道，这里面大多数房间都已经住了人。

　　每个房间的门牌上，都张贴着一个标识，有东北虎、有猎鹰、有雪豹……他们就是华夏的七大军区：东北军区的东北虎特种大队、华北军区的雪豹特种大队、西北军区的飞龙特种大队、华中军区的雄狮特种大队、华东军区的狼牙特种大队、西南军区的猎鹰特种大队、华南军区的利剑特种大队。

　　房间中，有的在说笑，有的传来了噼啪的声音，这是在练功夫呢。还有的特种兵，就站在房间的门口，虎视眈眈地瞪着夏洛和白探花等狼牙特种大队的人，眼神中满是挑衅和不懈。应该说，每一个当兵的人，都带着几分血性。

　　只有打倒对方，才能往前更迈进一步，才能进入神卫！

　　“你们是狼牙特种大队的？”

　　突然，跳出来了一个皮肤黝黑，身高有一米九五的青年，他的身子骨很结实、硬朗，犹如是绞肉机一般，给人一种强大的威慑力。只是往这儿一站，他就将夏洛和白探花等人前进的道路给封死了。

　　一怔，夏洛微笑道：“对，我们是狼牙特种大队的。”

　　那青年喝道：“我叫巴特尔罕，是东北虎特种大队的。”

　　听名字，这家伙应该是蒙族人，应该是摔跤好手吧？夏洛拱拱手，笑道：“哦？久仰，久仰。”

　　久仰个毛线啊？这是第一次听到人家的名字，你就久仰，就算是客气，也不带这么客气法儿。

　　巴特尔罕骂道：“滚特么犊子，少扯那些没用的。我们东北虎，就是你们狼牙的克星。”

　　“呃，咋说呢？”

　　“虎吃狼，明白不？”

　　“明白，明白。”

　　噗！夏洛差点儿笑出声来，看来，这家伙是个莽汉啊？行，行，你说什么都行。只要是你不克了我就行。

　　那个带队的大头兵，喝道：“不许打架……啊，你……你要干什么？赶紧放开我。”

　　巴特尔罕伸出那犹如是小孩儿大腿一般粗细的手臂，一把就将那大头兵给揪了起来，这就像是提着小鸡崽儿似的，太轻松加愉快了。

　　“这是我们的事情，信不信我将你丢下去？”

　　“巴特尔罕……”

　　从房间中，跑出来了一个青年，他上前抓住了巴特尔罕的胳膊，歉疚道：“对不起，对不起，他就是这样的火爆脾气，你们别忘心里去。”

　　看来，这个巴特尔罕挺听这个青年的话，有些不甘心，但还是哼哼着将那大头兵给撒开了。

　　那青年看了看夏洛、白探花等人，笑道：“你们都是狼牙特种大队的人吧？我可是听说了，你们中的很多人，都是古武门下的弟子……我叫赵无极，能认识你们很高兴。”

　　赵无极？

　　这个青年看上去挺随和的，看上去一点儿也不像是当兵的，倒像是一个大学生。这种人，会是东北虎特种大队的人？至少，白探花和田光光等人，是没有看到他有什么特别的地方。

　　夏洛伸出手，跟赵无极握了握，呵呵道：“我叫夏洛，还请多多指教。”

　　“哎呀，你……你就是夏洛啊？”

　　赵无极很吃惊、很兴奋的样子，激动道：“我老早就听说过，这大半年以来，一直跟龙帮对着干的那个夏洛……是不是就是你啊？”

　　“呃……”

　　这算是臭名远扬吗？连夏洛自己都没有想到，在这儿竟然还有人认识他。他咳咳了几声，算是承认了吧。

　　赵无极有些无语伦次的道：“能认识夏少，看来我这趟是没白来啊，太高兴了，太高兴了，哈哈……”

　　夏洛倒是有些不太好意思了，笑道：“可千万别这么说，每个特种大队的人，都是精英。我那三脚猫的功夫，不值得一提。”

　　“你一说这个，我倒是想起来了一件事情……”

　　赵无极压低着声音道：“我跟你说呀，龙帮的龙千皇也来了，他是雪豹特种大队的人。你说，他不会找你的麻烦吧？”

　　“什么？龙千皇也来了？”

　　“是啊，我亲眼所见啊。”

　　“行，谢谢赵兄弟，我知道了。”

　　这倒是大大出乎了夏洛的意料之外，难道说，龙千皇还想加入到神卫中去？杨果撇撇嘴：“他来了又怎么样？咱们狠狠地蹂躏他一通就是了。”

　　哪有说的那么简单！

　　夏洛又跟赵无极、巴特尔罕打了个招呼，来到了靠里面的宿舍。在门上，张贴着狼牙的标识，几人就走了进去。既然是来参加神卫选拔赛的，每个军区特种大队的人，都是住在同一个房间。

　　在这里，没有男人和女人，只有军人！

　　一样，这里也是上下的床铺。宋可和莫墨儿、杨果、叶轻柔、任盈盈，她们睡在了靠窗的床铺，而夏洛，就只能是睡在其中的一个下铺了。

　　杨果很不爽，叫道：“那个龙千皇又怎么样啊？在外面是龙太子，在这里，非将他的满口牙都给打掉了不可。”

　　这丫头就是狠！

　　夏洛道：“咱们是来参加神卫选拔赛的，跟他闹什么？我跟你们说，千万别去找招惹他。”

　　别人不知道，夏洛可是知道龙千皇的厉害，两个人是同学，因为钱九九的关系，一直很不对付。


第572章 哎呦，真是对不起！

　　干掉龙千皇？

　　夏洛真是有些哭笑不得，这算是不知者不畏吗？杨果的功夫不怎么样，胆子却是不小。应该说，长这么大，还真没有她不敢干的事情。

　　柳重吾都说了，龙千皇有一种异能——遁入到异空间中去。这样子，哪怕是你的功夫再好，也打不到人家。当然了，这也是需要时间的，不是说遁走就遁走。否则，那可真是神仙一般了。

　　夏洛觉得，要是有他牵制着龙千皇，有雪狼的狙击枪、白狼的短枪，干掉龙千皇应该不是什么问题吧？管你功夫再赞，也怕子弹。

　　几个人简单收拾了一下，就来到楼下食堂吃中午饭了。

　　这儿，聚集的人更多，利剑、飞龙、雄狮、东北虎、猎鹰等等特种大队的人，全都齐聚这里，三五成群的，气氛中就带着一股子肃杀之气。

　　龙卫选拔赛，就是在他们中间进行。很有可能，你身边站着的人，就是你的对手！

　　夏洛可不想惹事，他还特意叮嘱了白探花、田光光等人一下，等到了食堂中，千万别跟别的特种大队的人，发生冲突。第一，没有必要，第二，在部队中，干出那样的事情来，影响不好。

　　“我们保证不惹事，但是，别人招惹我们怎么办？”

　　“对啊，别人的拳头打过来了，我总不能再把脸蛋凑上去吧？”

　　“忍无可忍，无需再忍！”

　　“好。”

　　有了夏洛这句话，田光光和白探花等人的心里也有底了。

　　这个食堂的面积很大，饭菜更是丰盛，鸡鸭鱼肉什么的，几乎是你想吃什么，就有什么。而且，还有更重要的一点，不用像是在工厂、学校等地的食堂那样，吃东西还得刷卡，或者是用钱买。

　　在这里，只要是排队打饭菜就行了。但是有一点，不能随便浪费食物。比如说，你能吃两个鸡腿，那就打两个鸡腿。你可以打少了，再去打，千万不能打多了，再丢掉。

　　如果说那样，非挨收拾不可。

　　在四周，有几个荷枪实弹的大头兵，他们顶着在场的这些特种兵战士。当兵的，一个个都是火爆脾气，沾火就着的类型。打架，对于他们来说，那更是家常便饭了。

　　夏洛让陈倾豪和赵梓涵，盯着点儿田光光和白探花、林吹雪、慕容小妖，还有叶轻柔等女孩子，也都坐在椅子上没有动。打饭菜，那就交给夏洛和何温柔吧！

　　宋可笑道：“我也跟你们一起去。轻柔，果果，你们都想吃什么？我帮你们打来？”

　　“我最近在瘦身，给我打一些蔬菜类的就行。”

　　“我随便什么都行，不忌口。”

　　任盈盈也站起身子，跟着宋可排在了队伍的后面。

　　夏洛和何温柔，也是一人占了一个队伍，这样子能更快一些。排队的人挺多，但是不用饭卡什么的，打饭也快。人，一个接着一个往前蹭着，突然间，夏洛感到了一种强烈的危险性。

　　连他自己也奇怪，怎么会有这种感觉。可能是人在危险中多了，一种本能吧！

　　他回头望了过去，就见到不远处坐着几个人，正在用着一种狠狠地目光望着自己。别说，还真认识，他们中的人有雷玉书、秦越，竟然还有王姑息。

　　坐在王姑息身边的，是一个玉树临风、器宇轩昂的青年。这人，夏洛也认识，他正是燕京王家的王惜花。当时在燕京的时候，他跟王惜花也见过几面，却没有打过什么交道。

　　自从干掉了水熙云之后，夏洛就知道了，王惜花和王姑息都是水熙云的弟子。这个仇隙，是化解不掉的了。如果说，不是碍着周围的那些大头兵，王姑息非扑上来不可。

　　夏洛就不明白了，这人有什么好牛气的呀？就算是上来，也一样是找虐。

　　只不过，让他没有想到的是，他们会跟雷玉书、秦越混在一起。看来，这个神卫选拔赛是藏龙卧虎啊！

　　突然，王姑息端着饭盘站起来，排到了队伍中。雷玉书笑了笑，也跟着走了过去。刚好，他俩是拍在了任盈盈和宋可的背后。

　　这是什么意思？

　　夏洛走过去，笑道：“王姑息，雷少爷，好久不见啊？”

　　雷玉书哈哈笑道：“既然是龙卫选拔赛，我哪能不过来凑热闹呢？要是有机会，真想跟夏少切磋一下。”

　　“我也挺期待的。”

　　“夏洛，你少得意……”

　　王姑息才没有雷玉书那样的心机，恶狠狠地瞪着夏洛，耳边突然传来了哎呦的一声。刚刚打完饭菜的宋可，脚下一滑，差点儿摔倒在了地上。

　　可她手中的饭盆，却飞向了空中。你说，咋就这么巧呢？正正地扣在了王姑息的脑袋上，那可是刚刚打的菜啊？还有菜汤什么的，滚烫滚烫的，一点儿都没“浪费”了。

　　任盈盈伸手一把，扶住了宋可，问道：“宋可姐姐，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　宋可看着王姑息，满脸的歉疚：“对不起，对不起……你没事吧？”

　　这一手，干得漂亮！

　　夏洛冲着宋可挑了挑眉毛，二人是心领神会。这种事情，任盈盈的心里也明白，但是她可干不出来。有几人，能像宋可这样耍无赖啊。

　　周围的人，都把目光落到了王姑息的身上，有的哈哈大笑，有的是幸灾乐祸，还有人跟着起哄，恨不得让王姑息跟宋可等人打起来。

　　“啊……”

　　王姑息烫得惨叫了一声，他这样一张嘴，菜汤还溜入了口中，让他感到很没有面子。他随手将饭盘丢向了夏洛，怒道：“夏洛，你真是阴险啊。”

　　啪！夏洛随手一抄，将饭盘给抓在手中，很无辜的道：“唉，你怎么能这么说我呢？我什么都没有干啊。”

　　是，你是什么都没有干，可那女人什么都干了呀？偏偏，王姑息还挑不出什么毛病来。难道说，他还冲上去，跟宋可暴打一顿？那样子的话，势必会带来非常严重的影响不可。

　　雷玉书冷笑道：“夏洛，你们做了什么，自己心里清楚，我们也会记在心上的。”

　　“唉，我们做什么了？”

　　“你……”

　　看着夏洛的清秀脸蛋，还有宋可歉疚的模样，真是找抽啊！

　　王惜花喝道：“姑息，别乱来。我相信，他们是无心的。”

　　“表哥……”

　　“回来。”

　　“是。”

　　王姑息还挺听王惜花的，狠狠地瞪了夏洛和宋可一眼，转身走了回去。雷玉书哼哼了两声，也继续排队了。

　　王惜花走过来，竟然还笑得出：“夏二少，真的没有想到，咱们会在这儿见面，不容易啊。”

　　在燕京夏家，夏洛排行老二，他大哥是夏禹。这样算起来，他自然就是夏二少了。

　　夏洛就像是才看到王惜花似的，又惊又喜，上前一把将王惜花给抱住了，激动道：“哎呀，惜花，你……你怎么也来这儿了？咱们兄弟，可是有日子没见了。”

　　谁跟你是兄弟啊？我师傅还让你给弄死了呢。可周围的人，都在那儿看着，连雷玉书和秦越的眼神，都有几分异样了。王惜花又不好发作，呵呵道：“是啊，是有日子没见了。”

　　两个人说笑着，就像是多少年没有见面的好兄弟。

　　就在这个时候，现场的气氛突然沉寂了下来。所有人的目光，都向门口望了过去。

　　走进来了几个人，当先的是一个体形健硕的青年。同样是军装，可穿在了人家的身上，就显得那么得体、匀称，举手抬足之间都带着一股高贵、飘逸的气质。

　　他，正是龙太子——龙千皇。

　　跟在龙千皇身边的几个人，有一个夏洛也认识，赫然是玄水宫的左少涵。真是奇怪了，他怎么会跟龙千皇搅和到一起呢？

　　玄水宫有“三少”，齐少白、严少安、左少涵，前两人都让夏洛给直接，或者是间接干掉了，倒是左少涵，还侥幸逃掉了。不过，他跟田光光的关系很不错。之前，田光光在幻影门的时候，他算是田光光的小弟吧！

　　“龙太子！”

　　那些吃饭的人，也都站了起来，跟龙千皇打招呼。还有那些排队打饭的人，也都纷纷点头，神态中有着几分紧张和敬畏。

　　是啊，人家是龙帮的太子啊！这些特种兵们别看是在部队，但是都或多或少地跟江湖中人打交道。说白了，又有几人不认识龙帮太子的？人家跺一脚，地都得颤三颤。

　　如果说，你去执行任务了。龙帮太子的一句话，兴许你的任务就完成了。同样，他的一句话，别说是任务了，很有可能连你自己的小命儿都交代在那儿。

　　没办法，龙帮的势力太强，高手如云啊！

　　可是，在龙千皇的眼中，仿佛是都没有看到他们，只是大步地往前走着。不得不承认，这是一个非常高傲的家伙！不过，所有人都注意到了一带你，他的眼睛，一直在盯着夏洛，连眼珠子都没有眨一下。

　　看来，他就是冲着夏洛来的呀。

　　夏洛笑道：“龙千皇，怎么？你也来参加神卫选拔赛了？”


第573章 爱情，不能谦让！

　　“夏洛！”

　　龙千皇低喝了一声：“你过来，我有几句话要单独跟你说。”

　　“好。”

　　夏洛就将饭盘交给了宋可，笑了笑，没有任何的犹豫，就跟着龙千皇往一边走去。这样的两个人能谈什么事情？这些人都挺好奇的，可人家两个人竟然走出了食堂，他们总不好追出去看吧？那样，很有可能将夏洛和龙千皇都给惹毛了。

　　白探花和田光光等人霍下站了起来，问道：“龙千皇不会害了夏洛吧？”

　　“很有可能啊？咱们追上去，干掉了龙千皇算了。”

　　“你们别冲动。”

　　赵梓涵倒是沉稳，摆摆手，让他们都坐下，沉声道：“这是在首都的警备区，就算是再给龙千皇几个胆子，他也不敢在这里乱来。”

　　这是肯定的，也是为什么不怕龙千皇对他下手的原因之一。再就是，夏洛的心中还有着些许的期待，跟龙千皇大干一场。现在，他已经突破到了龙体的境界，倒是要看看，龙千皇的修为怎么样。

　　你不是要杀我吗？

　　来呀？就看你能不能杀了我！

　　在食堂的后面，是一个训练场地。龙千皇就是在这里，停下了脚步。

　　夏洛笑了笑，问道：“龙千皇，找我有什么事情吗？”

　　龙千皇冷声道：“你明知故问。”

　　“哦？你说的是龙千羽的事情吗？那我还真要跟你说一下，我觉得，他可能要对你不利……”

　　“就凭他？”

　　龙千皇嗤笑了一声，哼道：“我问你，你过段时间是不是要去燕京，见钱九九？”

　　“对，是有这么回事。”

　　“那你知道吗？我跟钱家有了约定，过段日子就是我跟她订婚的日子了。”

　　“哦？”

　　这倒是让夏洛一愣，他也是第一次听说，不由问道：“你跟钱九九订婚？是在哪天？”

　　“十月一号。”

　　“什么？”

　　一瞬间，夏洛立即明白了钱九九的心思。十月一，也是他跟钱九九约定的日子啊？如果，夏洛能够在十月一赶到燕京，那钱九九就铁了心，跟夏洛在一起了。反之，她就只能是听从家里的安排，嫁给龙千皇了。

　　钱家，富可敌国。

　　龙家，势力滔天。

　　婚姻讲究的是门当户对，这样的两户人家联姻，势必会让龙家和钱家的势力倍增，更是没有人敢对抗他们了。很有可能，龙家会一跃成为华夏最大的家族，而龙帮也会成为名副其实的地下世界最大帮会！

　　又有谁能想到，这一切都掌握在夏洛的手中呢？同时，他也明白了，龙千皇为什么会来到首都警备区来找他。说白了，龙千皇就是不想让夏洛去燕京，破坏了他和钱九九的婚事。

　　夏洛皱眉道：“龙千皇，你跟我说这些，是什么意思？”

　　“我不希望你去燕京。”

　　“哈哈……”

　　夏洛放声大笑：“我的腿长在我自己的身上，我愿意去哪儿就去哪儿，你管的也太宽了吧？”

　　龙千皇哼道：“我这是为你好。”

　　“为我好？是不是，我执意去燕京，你就要对我下死手了？我告诉你，我答应了九九，必须得去燕京一趟。哪怕是爬，我也要爬去。我知道你们龙帮人多势众，你要是有什么手段，尽管冲我来就是了。”

　　“你……”

　　龙千皇狠狠地瞪着夏洛，紧攥着拳头，随时都要冲上去。他的身上，更是爆发出来了一股滔天的杀气，犹如是黄河决口了一般，瞬间蔓延开来，将夏洛给笼罩其中。

　　夏洛绝对怀疑，他会对自己痛下杀手，缓缓道：“警备区有那么多的武警，你以为你真的能杀了我吗？在暗处，很有可能都有狙击手盯着你。只要你稍微有异动，狙击手一枪就能崩了你。”

　　“你以为我会怕吗？”

　　“我知道你不怕，但是你这样杀不了我，倒是会给自己惹很大的麻烦，尽是做些没有意义的事情。”

　　夏洛仿佛是连点儿防备都没有，郑重道：“咱们认识也不是一天两天了，我知道你对久久的心思。可是，爱情是两厢情愿的事情，不是说你爱她，她就必须得嫁给你。那样子，只会让她痛苦。”

　　“你怎么知道她不爱我？我们已经到了谈婚论嫁的地步。”

　　“是吗？”

　　夏洛盯着龙千羽，一字一顿道：“当初，要不是你从中搅和，我跟久久早就在一起了。”

　　“这么说，你执意要去燕京了？”

　　“必须去。”

　　“好，好。”

　　龙千皇的杀气倒是消散了，他嗤笑道：“这才大半年的时间，你的修为倒是提升了很多啊？要是搁在以往，我会像是捏死一只蚂蚁一样，干掉你。不过，看在老同学的面子上，我还是奉劝你一声，你要是去燕京的话，必死无疑。”

　　夏洛笑了：“必死无疑？这话，对你自己说还差不多。你跟龙千羽都是在龙帮中，我就不信你不知道他的狼子野心。看在老同学的面子上，我也奉劝你一句，别太自大了，在燕京的同学聚会上，我还希望能看到你。”

　　“哈哈，好，好。”

　　龙千皇大步就离开了。

　　看着他的背影，夏洛还是有些看不透这个男人。同学了那么多年，龙千皇一直是高高在上的，是学校的学生会主席，各科成绩都是名列前茅。不知道有多少女孩子对他暗中倾心，他是当之无愧的校草。

　　谁要是说他智商有问题，那绝对是扯淡。连夏洛都看出了龙千羽的狼子野心，那龙千皇就没有看出来吗？退一步的说，龙傲天应该也看出来了吧。夏洛不知道，过段时间的龙帮大会，具体是要干什么，但是十有八九是跟龙千皇、龙千羽有关。

　　龙千皇一直没有对龙千羽下手，很有可能就是因为夏洛的关系。他宁可不当龙帮帮主，宁可放弃一切，也不会放弃了钱九九。他真心爱钱九九，跟家族联姻什么的，都没有关系。

　　对于这样一个人，夏洛生不起任何的恨意和怨念，倒是有几分佩服。

　　现在，夏洛的身边已经有了任盈盈、宋可、沈凝竹等好几个女孩子，现在还跟钱九九纠缠在一起，说起来，还真是有些无耻。而人家龙千皇呢？那可是一心一意地喜欢钱九九啊。

　　如果说，钱九九也喜欢龙千皇的话，那夏洛保证不会掺合进去。可爱情，不是谦让就行的。连歌词中不是都唱了吗？你爱我，我却爱着她……就是这么乱！

　　什么同学聚会啊？这只不过是钱九九的一个借口。为了她，他必须得去燕京一趟，这是一个男人的承诺。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，等到再回到食堂的时候，他给和白探花等人已经打好了饭菜，正埋头在餐桌前，大口大口地吞吃着。

　　看到夏洛回来了，宋可将一份饭菜推到了他的面前，轻笑道：“吃吧。”

　　就这么简简单单的一句话，她们谁也没有问他和龙千皇出去的情况。可夏洛的心中，却对她和叶轻柔、任盈盈等人的心中，有了一份愧疚。

　　爱情这东西，真是让人难以捉摸啊！

　　夏洛刚刚吃了几口，就有一个肩膀上扛着一星的老人走了进来，他冷声道：“你们都给我听好了，等会儿吃晚饭休息十分钟，就去操场上集合，我们要跟你们说说，关于这次神卫选拔赛的事情。”

　　这老爷子还真是有个性，只是丢下了这么一句话，转身就大步地离开了。

　　这一刻，夏洛和白探花等人才注意到了一个细节，他的一只胳膊好像是有点儿问题，竟然……风一吹，空荡荡的。也就是说，他只有一只手臂。

　　旁边的桌子，赵无极笑道：“夏少，你可能不知道吧？他也是当年神卫之一，叫做张烈，相当厉害。现在，他是首都警备区的司令。”

　　“神卫之一？”

　　夏洛就是一惊，再看着张烈的背影，就带着几分崇敬了。可以说，神卫中的任何一人，都是英雄！只不过，究竟是谁出卖了神卫，害死了老爹李商周，还有火神殿的赵东方等等一些神卫高手呢？

　　这些，不知道张烈知不知道。

　　赵无极叹声道：“张烈是个老英雄啊，这次的神卫选拔赛，就是他和其余的几个神卫高手一起来当的评委。”

　　这倒是让夏洛和赵梓涵等人都吃了一惊，问道：“这么说，这次神卫选拔赛的评委，都是之前的神卫高手了？”

　　“对。”

　　赵无极看了眼陈倾豪、赵梓涵、田光光等人，轻声道：“我听说啊，你们的师傅、还有老爹都来了，雷震山、觉明、齐天元、莫问天、何其道……”

　　“什么？”

　　赵梓涵和田光光等人全都站了起来，失声道：“他们都过来了？我们怎么一点儿心思也不知道啊？”

　　赵无极笑道：“那我就不知道了，不过，你们等会儿就能见到他们了。”

　　师傅也来了？

　　夏洛和陈倾豪、赵梓涵等人都挺激动的，等了十来分钟，就赶往大操场集合了。

　　在这儿，已经聚集了黑压压的一大群人，他们分成了几大块，每一块就是一个特种大队的人。他们，竟然还举着旗帜——张牙舞爪的腾龙、凶猛彪悍的猛虎等等，这全都是各个特种大队的标识。


第574章 当兵的，没有软柿子！

　　狼牙，也得有自己的旗帜啊！

　　何温柔往前疾走了几步，有大头兵递上来了一杆旗帜，正是一个张着血盆大口的狼头。狼牙尖尖地，看上去很可怖。

　　这就是“狼牙”，犹如是恶狼一般，将敌人撕得粉碎。

　　何温柔将旗帜高高地举起来，夏洛和叶轻柔等人，站到了他的旁边。在狼牙特种大队的左边，就是东北虎特种大队，扛旗的是巴特尔罕，在他身边是满脸和气的赵无极。这人，感觉一点儿脾气都没有，跟谁都是笑呵呵的。

　　狼牙特种大队的右手边，是雄狮特种大队，雷玉书、秦越、王姑息、王惜花都是在这支队伍中。而龙千皇和左少涵，是在华北军区的雪豹特种大队。其余军区特种大队的人，跟夏洛在食堂的时候，都见过面。虽然说不知道叫什么名字吧，但一个个也都牛气哄哄的，很霸道的样子。

　　当兵的，哪有软柿子！

　　在前方，摆放着一溜儿的桌椅，却是空荡荡的，一个人都没有。不过，没多大会儿的工夫，张烈就上来了，他喊了声立正，骂道：“你们这帮瘪犊子，都给我站好了。现在，有请神卫的英雄们！”

　　让夏洛和陈倾豪等人又惊又喜的一幕出现了，都有谁来了？金刚门门主金泽云、巨木门门主何其道，玄水宫的水梦姬，土灵门的觉明，还有诸葛先生。跟在诸葛先生背后的，还有好几个人，夏洛等人就不认识了。

　　而陈倾豪却失声道：“我师傅雷门门主雷震山。”

　　莫墨儿也听激动：“我爹也来了。”

　　田光光低喝道：“那个身材高大、偏瘦的人，是幻影门门主齐天元。”

　　啊？

　　每说出一个人名，夏洛的心就狂跳一下。那剩下的那几个人，肯定是有万毒宗宗主秦开放了。这哪里是什么神卫选拔赛啊？分明就是古武门派大聚会。过来的这些人中，不是门主，就是宗主的，名声赫赫。

　　随便站出来一个人，都会引发一声惊呼！

　　在张烈的招呼下，水梦姬、诸葛先生等人全都坐下了，倒是张烈，坐在了最边上。虽然说，他是少将，水梦姬、诸葛先生等人就是平民老百姓，但是在张烈的眼中，他们始终是他眼中的英雄。

　　神卫执行过那么多次任务，如果不是诸葛先生、金泽云等人，张烈不知道死多少次了。这是救命之恩，更是生死与共的战友。

　　张烈大声道：“你们都给我听好了，他们都是神卫战士，这位是金刚门门主金泽云，这位是雷门门主雷震山……”

　　哇！哇哇！

　　这些名字，可真是如雷贯耳啊！在江湖上，他们是鼎鼎大名的古武门派门主。在军界上，他们曾经是神卫中的十大神将！可以说，他们都是这些特种兵战士的偶像啊。

　　第一，进入神卫。

　　第二，那就是争取成为十大神将之一，这就是这些特种兵战士们奋斗的目标。

　　“哗哗……”掌声雷动，一浪胜似一浪，伴随着的还有这些特种兵战士们的喊叫和欢呼声。张烈笑了笑，双臂往下压了压，现场的气氛才算是安静下来。

　　“现在，有请金刚门门主金泽云讲话。”

　　“哗哗……”掌声再次响起。

　　现在的金泽云，满面红光，必须高兴啊！当年，他就是华夏十大神将之一，那现在呢？他的徒弟，也就是夏洛，绝对是十大神将之一了。这是给金刚门的脸上争光，兴许，夏洛还能当上神卫的队长呢。

　　要知道，他爹李商周当年可就是队长啊？父是英雄儿好汉，父是狗熊儿混蛋。提起李商周来，金泽云、诸葛先生、何其道等人，都必须得挑起大拇指，那绝对是大英雄。

　　金泽云大声道：“二十多年前，神卫横扫国际上的那些佣兵、恐怖组织，无人能出其左右。现在，二十多年后，我相信你们，会比我们走得更远、站得更高、力量更强！”

　　紧接着，雷震山、诸葛先生等人又说了几句话，再次轮到张烈的时候，他就开始念比赛规则了——

　　每一支特种大队，有十五个人参赛，七个特种大队，那就是一百零五人。由于，这是第一次重建神卫，选拔人数是三十人。可以说，接近三比一的几率了。

　　不过，像杨果、莫墨儿这样的人，算是“特招生”吧，她们有五个人，不用比赛，直接晋级成为神卫！

　　哇！在场的这些人给他们鼓着掌，更多的是羡慕。这就跟高中生考大学似的，有考体育的、考美术、音乐的等等，这跟他们正规考试肯定是不一样了。

　　人家的美术、音乐，这都算在总分里面的。而现在，杨果的黑客高手、莫墨儿的医术，也是神卫中不可或缺的。他们，也没有什么异议。

　　说白了，谁让你不会了？

　　这样，剩下刚好是一百人。七个特种大队的人，全都将人给打散了，从一到一百……每个人领取一个编号。这样子对决就是1VS100，2VS99，以此类推下去。

　　夏洛和白探花、陈倾豪等人，都上前去领取了号牌。幸好，他们中没有跟己方人抽在同一个小组的，那样才是悲剧呢。比如说白探花和田光光，抽到了一个小组，那他俩肯定得有一个人落败了。

　　说白了，也是看运气吧！

　　夏洛是第6号，跟他一组的是95号，猎鹰特种大队的一个高手。那人身材魁梧，整个人就像是一头雄狮一般，很是威猛。在夏洛看着他的时候，他也把目光落到了夏洛的身上，还紧攥了两下拳头，恨不得立即将夏洛给撕成碎片。

　　感觉，在他看来，他是必胜无疑的了。

　　夏洛笑了笑，却把目光落到了龙千皇的身上。他抽中的是100号，跟他一组的是1号，利剑特种大队的人。那特种兵是满脸的苦笑，谁不知道龙千皇是种子选手啊？跟他一组，他只能是自怨倒霉了。

　　白探花和田光光等人，倒是没有什么，唯独是48号赵梓涵，遭遇了53号的左少涵。一个是土灵门高手，一个是幻影门高手，谁输谁赢呢？

　　还有，第2号的任盈盈和第99号的王姑息分到了一个小组，这让王姑息的脸都绿了。26号的陈倾豪，遭遇了同样是雷门的75号雷玉书。这可真是仇人见面，分外眼红，雷玉书恨得牙根都痒痒的。陈倾豪看了看雷玉书，又看了看坐在评委席上的雷震山，都不知道怎么办才好了。

　　赵梓涵拍了拍他的肩膀，郑重道：“老二，我问你一句话，你做过对不起雷门的事情吗？”

　　“没有。”

　　“那你做过，有愧于心的事情吗？”

　　“也没有。”

　　“这不就结了？雷玉书心胸狭隘，对你肯定会下毒手。你要是让着他，很有可能就麻烦了。”

　　夏洛也走上来，劝道：“二哥，咱们兄弟要并肩作战呢，你可别掉链子啊。”

　　陈倾豪很激动，把手伸出来，和赵梓涵、夏洛的手紧紧地握在了一起，大声道：“好，我一定不会让你们失望的。”

　　秦越、赵无极、巴特尔罕也都分别遭遇了其他的对手，倒是没有跟狼牙特种大队的这些人对决，算是彼此的幸事。说白了，他们和白探花、慕容小妖等人对战的话，真的有胜算吗？没有打起来，谁也不敢确保。

　　“散会，明天八点钟，咱们在这里集合。”

　　“是。”

　　这些人轰然散去。

　　不过，夏洛和赵梓涵、莫墨儿、何温柔等人，都冲了上去，跟金泽云、何其道、水梦姬、觉明、诸葛先生、莫问天等人见了个面。

　　同样，秦越和雷玉书也分别走到了秦开放和雷震山的身边，也都挺激动的。

　　金泽云一巴掌拍在了夏洛的胸膛上，笑骂道：“好小子，你的修为又再次提升了吧？”

　　“还好吧。”

　　“还好？跟我说实话，有没有突破到龙腿的境界呢？”

　　“呃，我现在是龙体的境界。”

　　“戳了，你太特么狠了。”

　　金泽云看了眼秦开放和雷震山，低声道：“你注意着点儿秦越那小子，这种玩毒的人，可够狠的。”

　　“我明白。”

　　水梦姬也来了，夏洛总要过去看看吧？他刚跟金泽云说了几句话，就见到叶轻柔、杨果、宋可都凑到了水梦姬的身边去，唧唧喳喳的，看样子是很开心。

　　水梦姬跟她们说笑着，突然冲着夏洛笑骂道：“臭小子，你给我滚过来。”

　　“娘。”

　　“你又勾搭了几个女孩子？我告诉你，要是再敢乱来的话，信不信我打断你的狗腿。”

　　“哪有哦？有她们盯着，我就是有那心也没那胆儿啊。”

　　嘴上是这么说，实际上，水梦姬的心里还是挺高兴的。哼哼，哪个当娘的不希望自己的儿子有本事呢？水梦姬问道：“可儿、轻柔、果果……夏洛没有欺负你们吧？要是敢欺负你们，你们就跟我说。”

　　“有，有哦。”

　　杨果立即告状，抱着水梦姬的胳膊，大声道：“娘，他现在对我特别冷淡，你要说说他。”

　　夏洛是一脸的黑线，谁对你冷淡了？这种事情也能随便乱说？倒是水梦姬，咯咯地笑了，这一声“娘”，叫得她心花怒放。


第575章 纠结！

　　莫问天身着土布一闪，倒是有几分儒雅的气质。谁能想到，他会跟神卫联系到一起呢？要说，他是大学的教书匠，还差不多。

　　有日子没有见面了，突然见到了父亲，莫墨儿很激动。

　　“爹……”

　　“墨儿。”

　　莫问天的眼眶也有些湿润，笑道：“柳重吾和寇越等人，已经抵达了塞北，你爷爷正在医治他们。我听他们说了，关于你的情况，很好，你没有让我们莫家人失望。”

　　现在，已经有了金针鱼，再抓到巨熊妖，就能根治了莫家的家族性遗传病症了。是，金针鱼是夏洛抓到的，肯定也有莫墨儿的功劳啊。

　　如果不是她，莫家人想要找到金针鱼，是比登天！

　　莫墨儿笑道：“爹，他就是夏洛。”又喊道：“夏大哥，这是我爹。”

　　“莫前辈。”

　　夏洛的神态有几分腼腆，看上去就是一个老实孩子。

　　莫问天盯着夏洛看了又看的，哈哈大笑道：“像，真像啊！昨天，我和何其道、金泽云、觉明等人聊天，他们都说你像极了你的父亲。现在看来，真是……还有几分神似。”

　　李商周，是他们的老大啊！在神卫中，他们的性命几乎是都让李商周救过。现在，见到了李商周的儿子，自然是自己的孩子一样。

　　水梦姬笑道：“老莫，我们家夏洛和你们家莫墨儿情投意合，当时，我也没有去问问你的意见，就把他俩给撮合了……”

　　“行，行，只要他俩真心相爱，我没什么意见。”

　　何其道和何温柔、觉明和赵梓涵……每个人都拉着自己的门徒在那儿低声说着什么。不用去听，也能想象得到，十有八九就是关于这次神卫选拔赛的事情。

　　同样是十大神卫之一的雷震山和秦开放，却拉着自己的弟子和儿子走到了一边去。很明显，他俩跟何其道、莫问天等人，关系不太融洽，要不然，就不可能分帮分派了。

　　听不到秦开放和秦越说什么，雷震山和雷玉书嘀咕了一阵后，突然暴喝道：“陈倾豪，你给我过来。”

　　“师傅。”

　　陈倾豪在旁边，走也走不是，来也来不是，反正怎么都是一个尴尬。现在，听到师傅叫自己，陈倾豪立即跑了过来，噗通下跪在了雷震山的面前。

　　“师傅，我错了，我不该惹您老人家生气，我……”

　　“你错了？”

　　雷震山嗤笑了一声：“我可不敢生你的气，你是谁啊？连自己的师兄都敢打，指不定哪天，连我都给揍一顿了。”

　　“师傅，我……”

　　“行了，你要是真的还认我这个师傅，就‘好好’的跟你师兄打一场。哼，你知道我的意思吧？”

　　“师弟，赶紧起来吧。”

　　雷玉书走上前，将陈倾豪给拉了起来，笑道：“师兄弟没有隔夜仇，当初也是我不对，你别往心里去啊。”

　　陈倾豪摇头道：“不会……”

　　“这不就行了？往后，咱们还是好兄弟。你睡在狼牙特种大队的那个宿舍吧？这样，你晚上和别人串一下，来我们雄狮特种大队吧？咱们师兄弟睡在一起，还能唠唠嗑。”

　　“不用了，这不是有违军纪吗？”

　　“那又怎么了？咱们又没有打架闹事。”

　　其实，陈倾豪的心中，一直在想着雷震山的那句话，好好的跟雷玉书打一场，这是什么意思？难道说，师傅想要让自己假意败给雷玉书？如果真的是那样，他该怎么做？真是为难啊。

　　一方面，是自己的师傅、师兄。

　　一方面，又是自己的人生理想。

　　难道说，为了师傅、师兄，就要放弃了自己的理想吗？要知道，他和赵梓涵、夏洛等人早就建立了深厚的兄弟情义，要一起加入神卫，一起洒热血的。

　　要是没有了他们，他活着还有什么意思啊。

　　陈倾豪的心中，犹如是波涛一般汹涌，翻滚着，再也难以平静下来了。

　　雷玉书搂着陈倾豪的肩膀，笑道：“就这么着，咱们说定了呀。”

　　终于，雷震山和何其道、水梦姬等人都回去了。

　　秦越还冲着夏洛笑了笑：“夏少，多亏是没有跟你分在一个小组，否则，我肯定是连第一轮都过不去，真是庆幸啊。”

　　夏洛哈哈道：“秦大少，你就别逗我了。要是咱俩分在一个小组，有一个人能胜出的话，那肯定是你。”

　　俩个人说笑着，就像是一对儿好基友。

　　等回到了宿舍中，赵梓涵心细，一眼就看出了陈倾豪有些不太对劲儿。他就挨着陈倾豪坐了下来，问道：“老二，怎么了？发生什么事情了吗？”

　　“没，没事。”

　　“咱们是自家兄弟，你还有什么好隐瞒的，是不是雷震山和雷玉书对你说什么了？”

　　“没有。”

　　陈倾豪苦涩地笑了笑，尽量装得自然一些，可是，谁都看得出，他是有着心事。

　　离吃晚饭还等会儿，夏洛让田光光、白探花等人出去转一转，他也走了过来，问道：“二哥，刚才，我看到你跪在了雷震山的面前，他肯定是对你说什么了？”

　　这回，房间中就剩下了他们三个人。可陈倾豪在犹豫了一下后，还是没有说。如果说出来的话，指不定会闹出什么样的事情来。他这个当二哥的，总不能把自己的兄弟都给牵连进去。

　　“没事，真的没事。”

　　“你有没有拿我们当兄弟？”

　　啪啪！敲门声传来了，一个特种兵战士走了进来，大声道：“谁是陈倾豪？我是雄狮特种大队的人。”

　　“我是。”陈倾豪站起身子，笑道：“行，你就睡在这个床铺吧，我过去了。”

　　“好。”

　　看着陈倾豪离开了，赵梓涵和夏洛互望了一眼对方，倒是没有追上去，而是一左一右，站在了那个雄狮特种大队的面前。那家伙刚刚坐在床铺上，就感到了一股凌然的气息，犹如泰山压顶一般，压迫得他都有些透不过气来了。

　　他们，都是高手！

　　这个雄狮特种大队的特种兵战士也是经过血雨腥风的，冷声道：“你们想干什么？”

　　夏洛笑道：“你别紧张，我们就是问你点事儿。怎么你和陈倾豪突然换了床铺了？”

　　“咋的？这是我和他之间的事情，跟你有什么关系？”

　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”连赵梓涵这样脾气好的人，都有些受不了了。

　　“还想动手？”

　　那特种兵当即站起身子，让夏洛一把给揪住了脖领子。嗖，嗖！真没有打人，打人干嘛呀？夏洛就是奔到了旁边的空地上，原地旋转。

　　夏洛是圆心，那人是半径，顺时针飞速旋转起来。这得是怎么样的速度啊？也就是两分钟，等到夏洛松开了那个特种兵的脖领子，将他给放到地上，他就跟喝了几斤老白干似的，在摇晃了两下后，当场就瘫坐在了地上。

　　夏洛微笑道：“怎么样？这滋味儿还好受吧？”

　　呕……那人还没等张嘴说话，就先大口地呕吐起来，头晕脑胀。这滋味儿，真不是一般的难受。

　　赵梓涵问道：“这回，你能说说，你跟陈倾豪为什么要换床铺的事情了吧？”

　　“你们……我戳，有种就给老子一刀，也休想让老子开口。”

　　“好，好，我就喜欢你这样嘴硬的。”

　　这回，夏洛抓住了他的双腿，再次玩起了空中旋转。刚才，不是两分钟吗？这回是五分钟了。等到夏洛再次松开他，他直接就倒在了地上，极度恶心，一个劲儿的干呕，仿佛是连胆汁都要吐出来了。

　　“我知道你很英雄，是不是还不说啊？”

　　“你们……特么的，还是人吗？”

　　要是真的砍他两刀，他都未必说，可现在这样，真不是人受的呀！他骂骂咧咧的：“我……我特么也不知道咋回事儿，这一切都是雷玉书安排的，他说要跟陈倾豪说说贴心话。”

　　“就这样？”

　　“是啊，我可不换了，太遭罪了。”

　　“谢谢啦。”

　　夏洛和赵梓涵交换了一下眼神，以雷玉书那心胸狭隘的性格，肯定是没有好事。要是别人，他们就不管了，可陈倾豪是他们的拜把子兄弟啊。

　　“大哥，咱们出去看看。”

　　反正，房间里也没什么东西，夏洛和赵梓涵懒得再看那个特种兵一眼，大步走了出去。就在雄狮特种大队的门口不远处，夏洛停下了脚步，低喝了一声蝠音！

　　静静地，静静地倾听着房间内的动静。

　　就听雷玉书笑道：“倾豪，你能过来就好，咱们兄弟好好聚一聚。”

　　陈倾豪冷声道：“师兄，我这次什么都听你和师傅的，但是，你们不能再找我的兄弟们的麻烦。”

　　“哈哈，你这说的是哪里话啊？我跟夏洛等人无冤无仇的，找他们麻烦干什么啊，你想多了。”

　　“那就好。”

　　陈倾豪的声音带着几分硬气：“反正，明天再打斗后，我会输给你。你要是再敢玩什么猫腻，休怪我不客气。”

　　雷玉书笑道：“这个你尽管放心，咱们师兄弟这么多年了，你还不了解我的为人吗？放心，我一定说到做到。”


第576章 得了便宜还卖乖

　　敢情，是这么回事啊？

　　这下子，夏洛和赵梓涵都明白了，这是雷震山施威，和雷玉书一起来对付陈倾豪的。从这一点上来说，夏洛觉得雷震山做得不地道。

　　同样是弟子，为什么他非得偏向雷玉书，故意让陈倾豪落败呢？难道说，雷玉书就真的比陈倾豪强吗？其实，功夫是一方面，关键是人品。

　　雷玉书太过于狂妄，内心狭隘，这种人真的没法儿跟仗义的陈倾豪没法儿比。如果说，不知道也就罢了。现在，夏洛和赵梓涵听到了内幕，说什么也不能让陈倾豪故意落败。

　　真以为进入神卫，是那么容易的事情啊？这关系到陈倾豪的一辈子啊。

　　夏洛作势要冲进去，却让赵梓涵给拽住了，低声道：“老三，咱们这么进去，也不能让老二出来啊？那个家伙，就是头犟驴。”

　　“我也没说让老二出来啊？是那个雄狮特种大队的人，不习惯在咱们那儿住嘛。”

　　“哦？”

　　赵梓涵当即就明白了，那个家伙让夏洛给搞的，头晕脑胀的，还在那儿住？吓都吓死他。转身，二人再次回到了狼牙特种大队的宿舍，那个特种兵看到他俩回来了，不禁激灵灵地打了个寒战，说白了，这是真怕了。

　　夏洛微笑道：“咱们这么有缘分，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫李勇。”

　　“李勇？就是非常6 1的那个主持人吗？”

　　“呃，不是……”

　　那人都娘骂娘了，老子有那么磕碜吗？人家李咏下巴那么长，他是圆脸好不好。

　　夏洛大声道：“既然你要住在我们狼牙特种大队的宿舍中，我们必须得表现得热情点儿。你看这样行不行？咱俩晚上睡在比一个被窝儿吧。”

　　“啊？”

　　李勇吓得脸色蜡黄，这家伙不会是基友吧？再看到赵梓涵笑得很灿烂的模样，就更是有些胆颤了。他蹭下就跳了起来，笑道：“别，别了，我还是回我们雄狮特种大队吧。”

　　“那多不好啊，显得我们欺负你了似的。”

　　“没有，绝对没有。”

　　李勇可不敢再在这儿呆着了，大步就往出走。

　　夏洛和赵梓涵笑着，非要送他回去。反正，他是休想甩掉了。等回到了宿舍中，雷玉书、陈倾豪、秦越、王惜花、王姑息，还有几个雄狮特种大队的人，他们都在。

　　当看到李勇回来了，雷玉书还不禁一愣，问道：“李勇，你怎么回来了？”

　　李勇讪笑道：“那个……嘿，我在狼牙特种大队那儿，住着不习惯。人家有好几个女孩子呢，也太不方便了。”

　　“不方便？刚才，你不是抢着要去的吗？”

　　“呃，我现在想通了，还是不去了吧。”

　　他一屁股坐在了自己的床铺上，这回，说啥也不走了。紧接着，夏洛和赵梓涵就走了进来，笑道：“哎呀，你们这儿这么热闹啊？”

　　雷玉书和王惜花、王姑息等人都站起了身子，态度极不友善：“夏洛，你来干什么？我们雄狮特种大队不欢迎你。”

　　“你们怎么能这样呢？怎么说，咱们也算是朋友吧？”

　　“谁跟你是朋友啊。”

　　“不是就不是，谁稀罕啊。”

　　夏洛笑了笑，拽住了陈倾豪的手，笑道：“二哥，走，咱们找地方喝一杯去。”

　　陈倾豪摇头道：“不，我不回去，我晚上在这儿睡了。”

　　这下，李勇不干了，要是陈倾豪在这儿睡，那他睡哪儿啊？总不能跟陈倾豪睡一个被窝吧？想想都够别扭的。

　　一瞬间，雷玉书立即明白了夏洛和赵梓涵的心思，笑道：“我和倾豪是师兄弟，好久没见面了。这样，晚上我们睡在一张床，唠唠嗑，你们回去吧。”

　　“这样啊？”

　　夏洛笑了笑，突然窜上去，一拳头打在了雷玉书的下巴子上，将他给撂倒了，骂道：“雷玉书，我看不起你。我还不知道你的心思呢？你就是怕明天打不过陈倾豪，故意留他在这儿……对不对？”

　　雷玉书吐了口血沫子，叫道：“你敢打我？”

　　“你少扯没用的，我问你，你是不是怕了？”

　　“我有什么好怕的？”

　　“既然你不怕，你就让陈倾豪跟我们走。”

　　“行啊，随便啊，你问他自己走不走？”

　　不仅仅王姑息、王惜花等雄狮特种大队的人，就连秦越都站起了身子。看这架势，就要将夏洛和赵梓涵给围在中间了。一旦动起手来，他俩非吃亏不可。

　　陈倾豪苦笑道：“大哥、老三，我确实是想跟我师兄唠唠嗑，你们回去吧。”

　　嘭！夏洛上去一拳，直接将陈倾豪给打晕了，骂道：“戳，我还治不了你了呢。大哥，咱们走。”

　　“你们谁也甭想离开了。”

　　雷玉书和王惜花等人，将房门给围了个里三层、外三层的。现在的情况，就算是夏洛和赵梓涵插翅也飞不出去。赵梓涵将陈倾豪给扛在了肩膀上，夏洛却笑了。

　　“你们要干什么？在军营中打仗，可是要遭受军机处分的。”

　　“你们放下陈倾豪……”

　　“我为什么要放下？”

　　夏洛扯着嗓子，喊起来了：“打架了，有人要打我……”

　　这一嗓子，可是夹杂着狮吼的声音，几乎是响遍了整个警备区，很多人都听到了。

　　真特么的无赖啊！

　　雷玉书和王惜花等人，恨得牙根痒痒的，偏偏就是拿夏洛没辙。从外面，传来了一阵急促的脚步声，这估计是警备区的人来了。

　　打架的一回事儿，要是让人给抓到，还真麻烦大了。

　　雷玉书狠狠道：“夏洛，咱们等着瞧。”

　　夏洛不屑道：“等着瞧什么呀？没有跟我遭遇到一个小组，你就偷着乐去吧。”

　　“你……”

　　雷玉书气得脸都绿了，哪里还你什么军纪不军纪的，照着夏洛一拳，就轰了上去。

　　“啊……”夏洛是应声而倒，摔到了门口去，痛楚地呻吟道：“你……你敢打人？”

　　“我特么没碰到你啊？”

　　“打人了，还狡辩，这还没有王法了？”

　　“怎么回事？”

　　从外面，就冲进来了十几个大头兵。要是搁在以往，雷玉书还真不会将他们放在心上。可现在，这是在人家首都的警备区啊？这帮家伙，要是红起眼珠子，真敢开枪。

　　王惜花笑道：“没事，没事，就是我们……嘿，闹着玩儿的。”

　　“真是闹着玩儿？”

　　一个队长将目光落到了夏洛的身上，冷声道：“说，怎么回事？是不是有人打你了？”

　　“没，没有……”夏洛的嘴上是说没有，但是眼睛却在看着雷玉书，带着几分畏惧的模样。

　　“次奥，你还是不是男人啊？挨揍了，还不敢说，真特么的。”

　　还有，赵梓涵扛着昏厥的陈倾豪，都说明事件挺严重的。

　　那队长哼道：“你又怎么回事啊？”

　　连赵梓涵这样的老实人，都说了瞎话，他手指着雷玉书，愤愤道：“我们三个是狼牙特种大队的人，我扛着是这个人是他的师弟，明天的神卫选拔赛，他和他师弟分到了一个小组，生怕会败给他的师弟，就以聊天为名，将他师弟打晕了。我和地上的那个兄弟过来救人，也遭受到了他们的围攻。”

　　“真是这样吗？”

　　“诬陷，这家伙是诬陷。”

　　“事实就是这样，唉，我们又没有证据。”夏洛爬了起来，满脸悲愤，摆手道：“算了，咱们在警备区都挨收拾了，人家也不敢出头，咱们就自认倒霉算了。大哥，咱们走。”

　　赵梓涵叹声道：“好，咱们走吧。”

　　这下，那个对长的脸色不好看了，他分明是让人家拿话给挤兑住了。王惜花和秦越、王姑息等人都感到情况有些不太妙，毕竟，他们的身手再好，也不敢对这些大头兵动手啊。

　　“次奥！”

　　那大头兵上去，用枪托子，照着雷玉书狠砸了两下，骂道：“我就讨厌你们这些自以为是的老兵油子，来，给我恨恨地揍他，让其他人也长长记性。”

　　雷玉书还拿手格挡了几下，可架不住人家大头兵多啊？他们有的干脆将枪平端起来，枪口对准了雷玉书：“你特么的在反抗啊？信不信老子崩了你？”

　　谁也不敢上来劝，雷玉书也只能是倒在地上，让人家狠狠地一通胖揍。

　　夏洛和赵梓涵站在门口，挑着大拇指，感动道：“真是好样儿的，国家有你们这样的士兵，何愁不强大。”

　　那队长还点燃了一根烟，叼在嘴上，笑骂道：“行了，你们就别得了便宜卖乖了，赶紧滚蛋。”

　　“是。”

　　夏洛和赵梓涵走了，在临离开的时候，他们又深情地看了眼雷玉书。这货倒在地上，已经是鼻口窜血了，惨不忍睹。这样子，就算伤及不到他的筋骨，也够他受得了。

　　明天的神卫选拔赛上，他能发挥出十成的威力吗？难！

　　等到回去，再好好地劝说陈倾豪一番，非干翻了这货不可。等到大头兵等人都走了，王惜花等人这才围了上来，关切道：“雷子，你怎么样啊？”

　　呸！雷玉书吐了口血沫子，恨恨道：“夏洛，老子非弄死你不可。”


第577章 水灵珠

　　除去杨果、莫墨儿这样的“特招生”，还有一百个人参加了神卫选拔赛。可以说，每个人都是精英中的精英。

　　这样的一群人站在大操场上，黑压压的一群，带着一股誓要压倒一切的气势，看得台上的张烈、何其道等人，都欣喜不已。

　　这份轻狂、不可一世，才是神卫所需要的！

　　一百个人要是这样两个、两个的决斗，淘汰下去，不知道要什么时候。所以，现场分成了四个场地，每个场地二十五人。这样一起比赛，在时间上来说，能缩短不少。

　　在一番激烈的讲话之后，比赛终于是开始了。

　　第一场，就是100号的龙千皇和利剑特种大队的1号。龙千皇是种子选手，吸引了很多人的注意力，包括其他特种大队的人，都想来看看，龙千皇的身手。

　　谁想到，这一场最引人注意的比赛，也变成了一场最没有意思的比赛。

　　“上！”那个利剑特种大队的人，迈步冲了上去。就见到龙千皇的身形一晃，犹如是龙形一般，瞬间到了那特种兵的面前。嘭！一拳，那特种兵当场倒地。

　　这实力，相差也太悬殊了。

　　其他的三场，也就是刚刚开始，这边已经分出了胜负。以至于，当裁判高喊着“雪豹特种大队——龙千皇胜出”的那一刻，所有人都惊到了。

　　那三个场地上的人，也都愣住了，都忘记了比赛。

　　我戳，这也太快了吧？

　　实力，决定一切。这些人在震惊的同时，心中都在暗暗祈祷，幸亏是没有跟龙千皇遭遇一个小组，否则，很有可能输的就是他们了。

　　这回，第五个小组，继续！

　　唯一有看点的人，那就是第2号的任盈盈和第99号的王姑息了。这来两个人，本身就都是玄水宫的人，不过，一个是玄水宫的圣女——现在是玄水宫的宫主了。一个是玄水宫的叛徒水熙云的弟子。

　　这样的两个人遭遇了一个小组，有很多人都说，这是王姑息罪有应得！是啊，就他那两下子，跟任盈盈比，简直就是一个地上，一个天上了，不在一个档次上。

　　往任盈盈的面前一站，王姑息的气势上就输了一层，他苦笑着道：“宫主，咱们来吧？”

　　任盈盈冷声道：“王姑息，你还想当玄水宫弟子吗？”

　　“想，想啊。”

　　“好，只要你改邪归正，玄水宫还认你这个弟子。”

　　“真……真的？”

　　王姑息很感激，眼泪都要下来了。自从水熙云没了，他就像是没有了根的浮萍，没着没落的。这要是还能再回到玄水宫，他走在外面，也不至于遭人欺负。

　　“王姑息，你干什么呢？”在人群中的王惜花不干了，这个表弟也太怂了。还没等跟人家打呢，让人家三言两语就给吓到了？要真的是那样，还怎么给师傅水熙云报仇啊。

　　“表哥……”

　　“拿起你的剑，决不能认输。”

　　“我……”

　　王姑息是真的没有斗志，但还是拿起剑，冲了上去。

　　随手一挥，空气遽然下降，连周围的人，都不禁激灵灵地打了个寒战，就更别说是身处其中的王姑息了。他感觉，整个手臂仿佛是都要冻住了，速度减缓了不少。

　　任盈盈上来，一脚将他给踹翻了，叹声道：“唉，你这是何苦呢？”

　　王姑息将长剑丢在了地上，高呼道：“我输了！”

　　哈哈！

　　这个小子，倒是光棍。周围的这些人大笑着，竟然没有一人嘲笑他，都觉得他还算是不错。

　　毕竟是玄水宫弟子，任盈盈上前要将他给拽起来。谁想到，王姑息突然抓起了长剑，照着任盈盈的小腹，狠狠地刺了下去。

　　谁能想到，他还有这一手啊？真是够卑鄙的。

　　夏洛失声道：“盈盈，小心啊。”

　　当！剑尖，刺在了任盈盈手指尖夹着的一颗晶莹剔透的珠子上。一瞬间，一股滔天的寒气，顺着剑尖将王姑息的手臂都给冻僵了。王姑息吓得跳了起来，谁想到，他的手臂根本就不受他控制了，竟然低垂了下来。

　　整只手臂，都给冻掉了。

　　啊？在场的这些人全都被眼前的这一幕给吓到了，包括在评委席上的何其道、金泽云等人，他们也都站了起来，失声道：“水灵珠！”

　　水灵珠，是上古神器，可以发出“极致之冰”，一旦拍在人身上能瞬间把人冻结。同样，这也是玄水宫的镇宫之宝，只有宫主才能佩戴。

　　这点，跟幻影门的风灵珠、土灵门的土灵珠、雷门的雷灵珠、火神殿的火灵珠，并称为五行珠。

　　水梦姬微笑道：“齐天元、觉明、雷震山，你们没有把本门的灵珠，交给门下弟子吗？”

　　他们几个笑了笑，没有说什么。而在不远处的夏洛，却狠狠地吃了一惊。如果说，陈倾豪和雷玉书干起来，雷玉书用出了雷灵珠，怎么办？一道天雷下来，能将陈倾豪给劈成一堆焦炭。

　　这也太霸道了。

　　还有，要是赵梓涵和左少涵打起来，一个用土灵珠，一个用风灵珠，那又会怎么样？想想，夏洛都觉得自己亏得慌，什么珠子都没有……哦，有一颗避水珠，可那根本就派不上用场啊。

　　第二局，没有任何的悬念，任盈盈胜出！

　　很快，就轮到了第6号的夏洛，跟他对决是猎鹰特种大队的95号。这人身材魁梧，就像是一头雄鹰，双眼很是锐利。在夏洛看着他的时候，他也把目光落到了夏洛的身上，还紧攥了两下手抓，恨不得立即将夏洛给撕成碎片。

　　在这一刻，夏洛才知道，他还是猎鹰特种大队的队长啊！

　　难道说，他是修炼鹰爪功之类的功夫？夏洛拱拱手，微笑道：“还请多多承让。”

　　“少废话，来吧。”

　　这人展开双臂，犹如是飞行一般，扑向了夏洛，速度极快。等快要到了夏洛的近前，他的双手狠狠地抓了下来。夏洛的脚步一错，就滑到了一边去。

　　鬼影步？坐在看台上的齐天元，眼睛紧紧地盯着夏洛的动作。在夏洛的手中，齐少白、严少安等人全都没了，使得整个幻影门折损了大批高手。

　　听说，连齐天寿和齐天禄都投靠了夏洛。齐天元不动声色，心中却已经按下了决意，等找到机会，非弄死这个混蛋不可——少白，你放心吧，爹很快就会让夏洛去给你陪葬了。

　　他要记住，记住夏洛的一举一动，这样子他的心中也好有个数。

　　那特种兵飞身反扑，双手快速挥舞着，又快又狠。

　　鹰眼！夏洛低喝了一声，在他的视线中，那特种兵的速度慢了很多。啪！他上去就是一脚，将那特种兵给踹翻在了地上。其实，以现在夏洛的修为，哪怕是双爪抓到了他的身上，也不会将他怎么样。

　　不过，他不想过多地暴露自身的实力！

　　那特种兵翻身要起来，夏洛已经上来，一巴掌拍在了他的胸膛上，另一只手的拳头也抵在了他的咽喉上。

　　输了！那特种兵苦笑着，倒在地上不动了。

　　夏洛把拳头张开，笑道：“承让了。”

　　“好功夫。”

　　那特种兵抓着夏洛的手，跳了起来，大声道：“我输了，输得心服口服。”

　　两个人一起，并肩走了下去。

　　金泽云笑道：“水梦姬，你生了个好儿子啊。”

　　水梦姬微笑道：“那还是金先生调教得好啊。”

　　哪有这样的，互相吹擂吗？齐天元冷笑着，更是坚定了要除掉夏洛的决心。

　　夏洛走到了陈倾豪的身前，皱眉道：“二哥，你还没有想好吗？”

　　“我……唉，师傅待我恩重如山，我……”

　　“你要是这样想，你死定了。”

　　夏洛沉声道：“我想，你应该知道雷门的雷灵珠吧？我怀疑，雷震山将雷灵珠给了雷玉书。哪怕是在切磋中，你有稍微的退让，雷玉书一道天雷就能劈死你。”

　　“什么？雷灵珠？”

　　“是啊，这是我亲耳听到的，你自己多加小心啊。”

　　其实，夏洛哪里有听到了，他这是在故意刺激陈倾豪。至于，雷灵珠有没有在雷玉书的身上，他也不确定。果然，陈倾豪脸色剧变，他都已经答应了故意败给雷玉书了，他们怎么还能这么做呢？

　　难道说，非要弄死自己？草特么的，谁的命也不是大风刮来的呀？

　　陈倾豪冷声道：“老三，你说，我怎么才能打败了雷玉书？”

　　“进攻，再进攻，你不能让他有任何喘息的机会，哪怕是你自己受伤了。”

　　“好。”

　　当一个人，受到了强烈的刺激后，会爆发出不可思议的力量！现在的陈倾豪，就是这样，他的脸上没有任何的表情，只是静静地，静静地等待着。

　　终于，裁判员喊出了声音：“26号的陈倾豪，和75号雷玉书登场。这两个人都是雷门弟子，谁才能胜出呢？让我们拭目以待吧！”

　　雷玉书笑着，走到了中间的空地上，呵呵道：“师弟，我可不会留情哦？你也全力迎战吧，让我看看你最近的修为怎么样了。”

　　陈倾豪点点头，把目光落到了雷震山的身上，大声道：“师傅，我有一个不情之请，不知道当说不当说。”


第578章 希望越大，失望越大！

　　两个都是雷门弟子，谁输谁赢呢？

　　当着这么多人的面儿，雷震山还很是儒雅地笑了笑：“倾豪，你说。”

　　“师傅，咱们雷门一直没有少门主吧？我肯定是打不过师兄了，等我们打完，就让师兄来当少门主，怎么样？”

　　“哈哈，行。”

　　金泽云呵呵道：“老雷，你说，这两个人都是你们雷门的得意门徒吧？”

　　雷震山有些不太明白金泽云的意思，笑道：“对。”

　　“二虎相争，必有一伤。我觉得，谁胜出谁当少门主，这样才更好，万一，是这个姓陈的小兄弟赢了呢？”

　　“对，对，我觉得也是，谁赢了，谁就是雷门的少门主。”何其道在旁边也来了一句。

　　水梦姬笑道：“我们玄水宫将水灵珠给了任盈盈！雷兄这么有气魄的人，敢不敢将雷灵珠给少门主？”

　　这下，所有人都将目光落到了雷震山的身上，连雷玉书的眼神中，都露出了炙热的光彩。雷灵珠啊？据说，有了雷灵珠就可以发出极致之雷，非常霸道，几乎是没有谁能挡得住。

　　雷震山的心中暗骂，这几个家伙是干什么？拿话来挤兑子自己啊？当着这么多人的面儿，他又不好流露出什么来。于是，他就把目光落到了觉明的身上。

　　“觉明老和尚，你呢？你有没有将土灵珠，给你们门下的弟子啊？”

　　“雷施主，实不相瞒，我已经将土灵珠给了赵梓涵。”

　　“老齐，你呢？风灵珠给你们门下弟子了吗？”

　　齐天元哈哈笑骂道：“老雷，当初，咱们一起在神卫的时候，你就是个小狐狸。怎么，现在变成老狐狸，还开始瞻前顾后了？我跟你说，雷玉书和陈倾豪是你们雷门弟子，跟我们幻影门可没有任何的关系。”

　　这话说的，那意思就是，你爱给就给，不给就拉倒，跟我比什么呀？本来，他是想将风灵珠给儿子齐少白的，谁想到，齐少白英年早逝，他才不想再给别人呢。

　　他才五十来岁，还可以再生一个！

　　秦开放吧唧着嘴巴，叹声道：“唉，真羡慕你们有灵珠的人啊，看我们没有，就算是想送也送不了啊。”

　　“好。”雷震山站起身子，大声道：“陈倾豪、雷玉书，你们听好了，谁胜出了，谁就是雷门少门主。还有，我会将雷灵珠送给他。”

　　“哇！”

　　在场的这些人，全都热血沸腾了。雷灵珠啊？这个彩头，让所有人都把目光落到了陈倾豪和雷玉书的身上，至于其他的三场比赛，让他们直接给略掉了。

　　雷玉书的身躯一震，就像是有一团火在内心中燃烧着，真是感动啊，师傅当着这么多人的面儿，许出这样的诺言来，他的精神又哪能不振奋。

　　再说了，他早就跟陈倾豪商量好了，陈倾豪故意败了，他是必赢无疑！

　　陈倾豪很紧张的样子，有些拘谨地望着雷玉书，拱手道：“师兄，还请多多手下留情啊。”

　　雷玉书笑道：“放心吧，咱们是同门师兄弟，就当在一起切磋了。”

　　实际上，陈倾豪的心中更是如波涛一般汹涌，刚才，觉明、金泽云、水梦姬等人，一起拿话来挤兑雷震山，十有八九是夏洛暗中跟他们说的。

　　第一，确定一下，雷灵珠是不是真在雷玉书的手中。如果真在的话，那陈倾豪就麻烦了。

　　第二，也是为了刺激一下陈倾豪，胜出就是少门主，还可以拥有雷灵珠，那还客气什么？你师傅和师兄都不顾你的死活了，你还为他们着想？那可真是自寻死路了。

　　“开始！”

　　随着裁判的一声断喝，陈倾豪畏畏缩缩的，不敢往上冲。而雷玉书，就挥着双臂，扑向了陈倾豪。五米、三米……突然，陈倾豪瞬间暴起，他的双臂横扫，狠狠地砸向了雷玉书。

　　兹兹……电流响着，把陈倾豪的袖子都给震碎了，露出了银色的护臂。还有，在护臂上的一个个小洞，发出了尖锐的叫声。这声音比较嘶哑、尖锐，可以来刺激敌人的听觉。

　　而雷玉书在愣了一愣后，双手掌刀也迸出来了雷电，狠狠地劈向了陈倾豪。

　　相比较而言，还是雷玉书的功夫更高一筹。他靠着手掌就可以，而陈倾豪还要靠着护臂才行。不过，现在的陈倾豪已经玩儿命了，不管不顾，照着雷玉书的脑袋，就狠砸了下来。

　　我死，你也甭想活！

　　这是在干嘛呀？雷玉书可不想跟陈倾豪拼命，他只能是将攻出去的招式，又给收了回来。同时，陈倾豪的攻势也已经到了，他只能是往旁边生生地躲闪。

　　一瞬间，雷玉书就占据了劣势。

　　陈倾豪也明白，好不容易抢来的攻势，可不能就这么随意放弃了。这下，他的攻势更是凶猛，双臂不是打雷玉书的脑袋，就是狠狠地轰击他的胸口，不给雷玉书一点儿喘息的机会。

　　次奥！不是这样的呀？雷玉书躲闪着，再时不时反击两下，可愣是扳不回来先手了！

　　在台下的夏洛、赵梓涵、田光光等人都替陈倾豪捏了一把汗。他们在一起相处了这么长时间，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，真不希望陈倾豪出什么事。

　　夏洛的心中，却突然想起了钱志远。

　　本来，钱志远是金刚门最具天赋，能修炼化龙诀的弟子。可结果呢？就是在一次切磋中，钱志远让雷玉书给打伤了。

　　以至于，现在的钱志远不能再修炼金刚门的锻体术了，更是被逐出了师门。这对于金刚门和钱志远来说，都是一个损失。如果不是因为夏洛，钱志远这辈子，都没有脸面再回金刚门了。

　　可以说，这一切都是雷玉书害的。

　　当时，夏洛还想着干掉雷玉书给钱志远报仇，现在，他更是坚定了这个心思。如果说，雷玉书这次没事，那夏洛一定要找个机会，将他给干掉了。

　　兹兹……电流的声音越来越剧，雷玉书和陈倾豪打了个难解难分，比任何的一场比赛，都更是激烈、凶险万分。一个不小心，很有可能就把小命儿交待在这儿。

　　这还是同门师兄弟吗？

　　在评委席上，雷震山的脸上还镇定自若，心中却已经将陈倾豪的祖宗十八代都问候了一遍，这个王八蛋，竟然在关键时刻翻盘，难道说，他还想赢了雷玉书，当雷门的少门主？这些，倒也没什么，关键是还有雷灵珠啊。

　　另一方面，他又痛恨雷玉书的不争，明明是可以打败陈倾豪的，怎么让人家压着打呢？真特么的！

　　渐渐地，陈倾豪的喘息声音越来越厉害，毕竟，他是主攻方，对于体力消耗极大。雷玉书的嘴角，也露出了狞笑。一旦陈倾豪扛不住了，他会立即反击，将陈倾豪给干趴下。

　　这个混蛋，逗他玩儿啊？

　　这样又过了几分钟，陈倾豪仿佛是连力气都没有了，脚步更是有些虚浮。在一次的攻势下，他差点儿一个踉跄。这对于雷玉书来说，是绝佳的机会。

　　“你去死吧！”

　　雷玉书大吼了一声，往前急冲了几步，一记掌刀劈向了陈倾豪。在手掌间，夹杂着雷电，这要是击中了，能当场毁掉陈倾豪的血管、经脉，甚至是肌肉。

　　嗖！陈倾豪竟然闪电般地闪了过去，在擦身而过的刹那，雷玉书看到了陈倾豪的脸上，上过了一丝嘲讽的笑容，他的心中暗叫了一声不妙……啊，紧接着，他就感到了小腹处传来了一阵剧痛。

　　这次，陈倾豪没有用护臂，而是用拳头，狠狠地掏中了。在评委席上，齐天元、金泽云等高手们，却是看清楚了，在那一刻，陈倾豪的拳头上也迸射出来了雷电。

　　也就是说，雷玉书不仅仅是遭受到了拳击，还是夹杂着雷霆劲的一击。敢情，陈倾豪也像雷玉书那样，早就会用双手放射雷电了，他一直在隐藏实力，等待着的就是这一刻。

　　脚步踉跄！

　　对于雷玉书是机会，又何尝不是陈倾豪的机会？因为，这是陈倾豪故意卖的破绽，雷玉书连个犹豫都没有，就上钩了。

　　陈倾豪退后了两步，面无表情，拱手道：“师兄，承让了。”

　　雷玉书睁大着眼珠子，瞪着陈倾豪，悲愤道：“你……”

　　“我怎么了？师兄，你不会是输了还不认账吧？”

　　“噗通！”

　　雷玉书还想再说点什么，可什么也说不出来了，当场栽倒在了地上。没有丢掉性命，但是陈倾豪的那一拳，已经破坏了他小腹处的经脉和血管。往后，他能否再练拳，都两说着了。

　　这种切磋，受伤是很正常的事情，立即上来了几个医疗兵，将雷玉书给抬了下去。

　　“你好狠啊！”

　　雷震山纵身从评委席上跳下来，扑向了陈倾豪。

　　在场的人都没有想到，雷震山这样有身份、地位的人，会突然对一个晚辈下手。而那人，还是他的徒弟啊？陈倾豪也愣住了，竟然忘记了去躲闪。

　　突然，一道身影从人群中蹿出来，犹如一头矫捷的豹子，直接将陈倾豪给推到了一边去。嘭！雷震山的拳头打空了，反手又向着那道身影扑了上去。


第579章 龙体！

　　是谁在关键时刻，救了陈倾豪？

　　正是夏洛！

　　他一直在关注着场中的情况，这要是再不上去，陈倾豪可能就废了。

　　瞬移？齐天元睁大着眼珠子，瞪着夏洛，他的心中受到了强烈的震撼，还有什么是夏洛不会的？就是不知道，齐天寿和齐天禄有没有将幻影步，也教给夏洛。

　　不会，不会，即便是他们教了，夏洛也未必能学会！

　　眼瞅着雷震山不顾身份，再次扑上来，夏洛又一个鬼影步，一脚将陈倾豪给踢到了人群中。而他？脚步来回晃动了几下，竟然闪出了几道身影，将雷震山给围住了。

　　幻影步？

　　次奥！齐天元都要骂娘了，幻影门的这点儿本事，全都让夏洛给学去了。不过，唯一让他感到庆幸的就是夏洛没有内劲，那他就没法儿修炼风系的螺旋劲了。

　　哈哈！雷震山仰天长啸，双手肆虐着，哪管那几个影子是实体，还是虚体，就是一通横扫。夏洛躲闪不及，让雷玉书的掌刀，直接劈在了胸口。

　　“啊？”金泽云、水梦姬等人全都站起了身子，疾呼道：“夏洛……”

　　田光光和慕容小妖、林吹雪、叶轻柔也冲了上去。

　　雷震山的脸上露出了狰狞的笑容，却看到夏洛竟然冲着他呲牙笑了笑，这笑容怎么看着怎么诡异。紧接着，还没等他反应过来，夏洛竟然一把抓住了他的胳膊，原地旋转起来。

　　人群中，一个雄狮特种大队的战士，当即跳了起来。我戳，昨天，夏洛就是这样甩他的呀？让他当场就呕吐了。而现在，他又这样爆甩雷震山，让他又惊恐又幸灾乐祸。

　　次奥！雷门门主又怎么样？也让人家夏洛给轮了。

　　呼呼！越来越快，越来越快，嗖！夏洛突然一松手，雷震山就跟坐飞机一样，直接腾空而起，飞了出去。差不多得有二十多米，雷震山这才落下来，摔在了地上。

　　嗯！他闷哼了一声，竟然昏厥过去了。当然了，震动的那一下是一方面，更重要的是当着这么多人的面儿，他竟然让夏洛给收拾了，脸面丢大了。

　　不过，他有些想不明白，那一记掌刀能把大象劈死，怎么夏洛丁点事儿都没有呢？这点，不仅仅是他，就连水梦姬、何其道、叶轻柔等人一样，也都想不太明白。

　　倒是金泽云和诸葛先生，眼神中迸射出来了惊喜的光彩：“龙体！”

　　化龙诀的第三重境界，龙体！

　　一旦用出来，在身体的表面仿佛是覆盖了一层薄薄的龙鳞，刀枪不入，连罡劲高手释放出来的罡气，都休想伤到他。同样，夏洛修炼了锻体术，身体的经脉、血管、肌肉等等都异常坚韧。

　　有了这么一层根基，再用出龙体，正是雷电的克星，根本就不可能伤害得了他。换句话说，他是故意挨了雷震山的一记掌刀，再失守反击。

　　一个年轻人，打败了雷门门主，在场的所有人都呆住了。没有人去谴责夏洛，因为雷震山是自己从评委席上跳下来，要伤害陈倾豪的。

　　可以说，夏洛这样做，是英雄救……英雄吧！

　　龙千皇暗暗吃惊，自从毕业之后，他跟夏洛有年头没有见面了，夏洛怎么会有这么豹速般的突破？记得，夏洛当初不能修炼内劲的呀？龙千皇看着夏洛的眼神中，多了几分异样。

　　“好儿子。”

　　水梦姬跳下来，一把将夏洛给抱住了，大笑道：“哈哈，你果然是没有让娘失望。”

　　夏洛笑了笑，几步奔过去，将雷震山又给抱回来了，讪笑道：“没想到，雷门主昏厥过去了，真是不好意思了。不过，他刚才可是答应了，要是输了，就将雷灵珠给雷门的新任门主……也就是陈倾豪，那我就帮忙将雷灵珠拿出来吧。”

　　当着这么多人的面儿，夏洛把手伸到了雷震山的怀中，一通乱翻。也幸亏，雷震山是晕厥过去了，否则，非再次被气晕过去不可。

　　他是雷门门主啊，往后还怎么有脸面出来混！

　　雷灵珠？这是一颗金灿灿的珠子，在阳光的照耀下，更是闪闪发光，都有点儿晃眼睛了。

　　夏洛将珠子，交给了陈倾豪，大声道：“恭喜二哥当上雷门的少门主。”

　　陈倾豪眼神复杂地看了眼倒在地上的雷震山，苦笑道：“老三，你说我这样做，是对了，还是错了？”

　　“很重要吗？”

　　赵梓涵和田光光、白探花等人都上来了，笑道：“反正，你现在还活着，还当上了雷门少门主，拥有了雷灵珠，这样还不足够了？”

　　“雷门陈倾豪胜出！”

　　随着裁判的一声高呼，夏洛和赵梓涵等人拥着陈倾豪下去了。

　　齐天元掐了掐雷震山的人中穴，雷震山也终于是醒了过来，雷灵珠没了，雷玉书废了。最最可恨的，他竟然让夏洛给撂倒了。

　　他是雷门门主啊！

　　齐天元叹声道：“老雷，你是不是不服气啊？”

　　“搁在你的身上，你会服气吗？”

　　“我要是不服气，我就找回来。”

　　“你的意思是……”

　　齐天元就在雷震山的耳边，低声嘀咕了几句话，雷震山当即精神振奋，狠呆呆地瞪着夏洛，点头道：“行，我听你的。”

　　这两个人肯定是没什么好事儿，可惜的是，夏洛没有听到。

　　很快，中午吃饭休息。

　　等到了下午的时候，秦越、王惜花、赵无极、巴特尔罕等人也都登场了，打败了对手。尤其是秦越出手的时候，夏洛特意看了看，对手嗷嗷地冲了上来。

　　秦越连动都没动，只是一挥手。

　　嘭！那个特种兵的拳头，打在了他的身上。可秦越就跟没事儿人一样，倒是那个特种兵，仰面栽倒在了地上。

　　万毒门的人，玩毒就这么厉害，让你在不知不觉中中招！

　　夏洛暗暗吃惊，如果说，他遭遇了秦越怎么办？这家伙下毒于无形，实在是太可怕了。

　　比赛，还在继续着，一场，一场……叶轻柔、白探花等人相继胜出，终于是等来了48号的赵梓涵和53号的左少涵。一个是土灵门高手，一个是幻影门高手，谁输谁赢呢？

　　刚才，齐天元也说了，他没有将风灵珠给左少涵。而觉明，却将土灵珠给了赵梓涵，这样再一比较，左少涵的胜算更是低了几分。

　　左少涵倒是挺轻松的，笑道：“赵兄，请多多指教。”

　　赵梓涵大声道：“来吧。”

　　其实，幻影门和土灵门向来都是宿敌。别的不说，幻影门的风系讲究的是速度，而土灵门是重力。一个人在强大重力的情况下，是不可能展开速度的。

　　嗖！当左少涵犹如是疾风一般，扑向了赵梓涵的时候，赵梓涵也双拳紧握，左右开弓。嘭嘭！不是打人，只是向空气随意地挥舞。左少涵总要打人吧？终于，他落入了赵梓涵的拳劲范围。

　　一刹那间，他就感觉自己的全身经脉，仿佛是都要凝固了似的，连呼吸都不顺畅了。这种感觉，有点儿像是什么呢？挖了一个深坑，把人给活生生地埋葬了一样。

　　土灵门太可怕了！

　　齐天元心中苦笑，现在的幻影门人才凋零，真是没法儿跟土灵门比。如果说，现在在场地中的不是左少涵，而是田光光，或者是齐少白的话，也不至于这样惨烈。

　　他们会对速度控制得非常好，滴溜溜地乱转着，再间或展开偷袭，那样势必会让赵梓涵陷入到危急中。因为，这种重力劲对于自身的内劲消耗，也是非常巨大的。

　　越来越慢，越来越慢……左少涵的额头上都渗出了汗水。

　　赵梓涵大笑道：“哈哈，左老弟，怎么样？你还不认输吗？”

　　“你吃我一拳。”

　　还有几步的距离，左少涵一拳轰了上来，这是风系的螺旋劲。只不过，他的修为比较低，只不过是二重螺旋劲。拳劲倒是也挺凶猛，但是很快陷入了重力劲中，无影无踪了。

　　别人在重力劲的范围内，如陷入沼泽一般，可赵梓涵却是行动自如。他对着左少涵展开了攻势，在速度上、力量上等等，他都要比左少涵强一些。

　　这还怎么打啊？

　　只是坚持了几分钟之后，左少涵终于是彻底败北：“输了，我认输了。”

　　赵梓涵撤掉了重力劲，左少涵感觉整个人的呼吸都顺畅了许多，压力剧减，好可怕。

　　一直到了日落黄昏，一百个人——五十场比赛，终于是结束了。这中间，左少涵、雷玉书、王姑息等人惨遭淘汰，剩下的五十人中，还得再淘汰二十分，剩下的才能进入到神卫中。

　　这回，怎么比？

　　张烈和金泽云等人商议了一番后，决定在淘汰的五十人中，类似于摸号抽奖那样，再摸出来十个人。这样子，总共就是六十人了，等到明天再进行一次淘汰赛，剩下的三十人，那就是神卫中人了。

　　“这样做，大家有异议吗？”

　　“没有。”

　　“好，那今天就到这儿，大家去食堂聚餐。明天，继续！”

　　这些人一哄而散，全都涌入了食堂中。对于夏洛和赵梓涵、何温柔等人的表现，金泽云、水梦姬等人都非常满意。


第580章 陨落！

　　在警备区，是禁止随便乱走动的。

　　晚饭后，夏洛和白探花等人回到了宿舍中，杨果和莫墨儿都在宿舍中，她俩同时跳了过来，大声道：“恭喜各位晋级下一轮，我们狼牙特种大队是最棒的。”

　　是啊，十五个人，全部晋级到下一轮。

　　换做其他的六支特种大队，没有一个有这样骄人的战绩。

　　夏洛笑道：“大家伙儿再接再厉，来，打扑克。”

　　每个人都挺兴奋的，一直玩闹到了十点多钟，熄灯号响起。

　　为了安全起见，杨果和莫墨儿、叶轻柔、宋可、任盈盈，都是睡在靠里面的位置。夏洛和白探花、田光光等人睡在靠门的位置。

　　夏洛倒在床上，不断地吸气、呼气……现在，每次睡觉，他不知不觉地就用了柳重吾教他的那种精神淬炼法。这样子，会让他的精神处于一种空冥的状态中，哪怕是有一丁点儿的风吹草动，都难逃过他的耳朵。

　　嗖！就感觉走廊中，传来了不一样的风声。

　　咦？夏洛就不禁皱了皱眉头，这是在走廊中啊，又没有开窗户，怎么可能会有这种不一样的风声呢？他不动声色，低喝了一声蝠音，静静地，静静地倾听着外面的动静。

　　“老雷，不用你干什么，只是负责侧影。等会儿，我摸进狼牙特种大队的房间中去，一刀宰了夏洛。要是有人发觉了，你就上来帮我一把，反之，咱俩立即跑路。”

　　“好。”

　　雷震山没有动，齐天元连续几个瞬移，就到了狼牙特种大队的门前。对于自身的潜伏本事，他有着相当大的信心，当年在神卫的时候，他就是侦察兵。

　　他完全可以做到将自身的气息全都隐遁起来，一点儿也不流露。那样的话，哪怕是罡劲高手，也不会察觉到他。

　　咔哒！房门让他给打开了，他闪身就进去了。

　　现在的齐天元，一身黑色的衣服，头上也戴着面罩，只是露了两只眼睛在外面。房间中，每个床铺上都躺着一个人，究竟哪个才是夏洛的床铺呢？

　　齐天元尽量隐藏气息，几乎是连点儿声音都没有，嗖下就飘到了第一张床的床前。

　　“什么人？”

　　夏洛突然间跳起来，照着齐天元就是一拳。齐天元听出来是夏洛的声音了，连躲闪都没有，迎着夏洛的拳头，就轰了上去。

　　六重螺旋劲！

　　嘭！夏洛让齐天元一拳头给打的倒在了床上，连床板都破碎了。应该说，齐天元的拳劲倒是没有伤了夏洛，却也让夏洛休想一下子就从破碎的床铺底下，跳出来。

　　齐天元不给夏洛任何的机会，手指间已经多了一把掌刃，照着夏洛的脖颈，就抹了过去。

　　哪管你的修为再高，即便是丹道的修为，要是让利刃给抹了脖子，一样是休想活命。呼！旁边的床铺，连着床一起，狠狠地砸向了齐天元的后背。

　　与此同时，一道惊虹，从房间里面激射过来，刺向了齐天元的脖颈。还有人用拳劲，双拳挥出，让齐天元的经脉、血管俱是一紧。

　　何温柔、叶轻柔、赵梓涵都出手了，还有几盏手电，同时亮了。掌刃，能否抹了夏洛的脖子，是一方面，他势必会陷入到极度危险的境地中。

　　不愧是神卫出身！

　　齐天元的反应和应变能力极快，他甩手将掌刃激射向了夏洛，整个身子犹如是鬼魅一般，愣是生生地闪到了一边去。嘭！那整张床，全都砸在了夏洛的那张床上。

　　夏洛怎么样了？

　　在上铺的田光光飞身而下，连续地劈出去了几十刀。慕容小妖，也飞身跳下来，长枪陡然刺出，直取齐天元的背心。

　　也正是因为何温柔挥舞着的那张床，竟然将叶轻柔、白探花等人给挡住了，雪狼和白狼的长短枪也派不上用场。

　　不管一个枪法多厉害的人，你连人家人影儿都没有摸到，又怎么射击呢？嗖，嗖！齐天元来回错动着脚步，愣是让田光光的快刀劈空了。

　　可就在他到了门口的时候，慕容小妖抖手腕，将长枪激射了出去。如果说，他窜出去，那长枪势必会追着射出去，刺中他。如果他躲闪，那刚好是给了田光光、林吹雪机会。

　　哪怕是一秒钟，他们都能缠住齐天元，休想逃脱掉。那样，何温柔、叶轻柔等人再冲上来，大家伙儿一拥而上，那齐天元必死无疑。

　　第一，房间中比较狭窄，对于擅长速度的齐天元来说，根本就施展不开手脚。

　　第二，何温柔、叶轻柔等人，一个个都是个中翘楚，修为相当了得。是，单打独斗的话，很有可能都不是齐天元的对手，但是他们架不住人多啊。

　　好虎，还架不住一群饿狼呢。

　　齐天元跑了，他无视那竿射过来的长枪，一个瞬移就飘了出去。噗！在枪尖刺中了他的身体刹那，他反手一把，竟然将枪杆给抓住了，随手向后砸了过去。

　　田光光连续几刀，劈落了长枪，跟着追了出去。

　　雷震山就等在楼梯的拐角地方，见齐天元跑出来了，他连忙道：“老齐，怎么样了？有没有干掉夏洛？”

　　“没有，你快来策应我。”

　　“好。”

　　根据二人事先预定好的计划，由齐天元主攻，雷震山侧影。二人都是神卫中人，在一起执行过很多次人物了。可以说，配合得相当默契。

　　只是齐天元的这么一句话，雷震山手中握着一把钢刀，扑了上去。当当！没有用奔雷刀，但是这把刀也是相当厉害，雷震山竟然将雷霆劲都融入到了钢刀中。

　　刀锋中荡漾着兹兹的电流声，当当！连续的几刀，他就将田光光和林吹雪给急退了。幸好，慕容小妖的长枪比较长，犹如是蛟龙出海一般，连续挑出了十几个枪花，才算是让田光光和林吹雪逃得一命。

　　夏洛怎么样了？

　　叶轻柔和宋可、莫墨儿等人才不关心别人，赶紧将床板给掀开了，将夏洛给拽了出来。

　　夏洛的两根手指，夹住了掌刃，那锋刃距离他的脖颈，还不到一寸。可以说，就差了那么一点点，他就命丧黄泉了。夏洛的脸色都吓得惨白了，真特么的凶险！

　　杨果叫道：“夏哥哥，你没事吧？”

　　“我没事，走……”

　　夏洛就跑了出去，而此时的雪狼和白狼，他们已经冲到了走廊中，对着雷震山就勾动了扳机。

　　夏洛喊道：“不要啊，留活口。”

　　砰，砰！这样的近距离，饶是雷震山的修为了得，还是中了枪。血水，顺着他的胸口飚射了出来，他知道，这次是休想逃出去了。

　　在楼下，传来了哨音和脚步声，已经有大批的人冲了上来。还有，隔壁几个房间中的特种兵，也都从房间中出来了，堵住了楼道口。

　　现在，已经是天罗地网，就算是插翅……都得让人家的子弹给大落了。

　　雷震山甩手将钢刀丢到了地上，不禁仰天长笑，这么多年了，在国外执行过那么多次任务，都活下来了，真是没有想到，会重创在这么一帮年轻人的面前。

　　齐天元，你特么的，让老子在这儿策应，你呢？早特么不知道跑到哪里去了。终日打雁，竟然被雁啄了眼。大江大浪都过来了却在这小河沟里面翻了船。

　　悲怆啊！

　　雷震山摘掉了面罩，大声道：“陈倾豪，给我过来。”

　　“师傅？”陈倾豪几步奔了过去，直接跪倒在了雷震山的面前，哽咽着道：“师傅，你……怎么会是你啊？”

　　“倾豪，师傅……师傅对不住你。”

　　雷震山又看到了在旁边的夏洛和赵梓涵等人，心中更是苦笑，以齐天元那种的潜伏手段，愣是没有将夏洛怎么样，还是惶惶如丧家之犬一般逃窜了，真是可笑啊。

　　雷震山大声道：“夏洛、赵梓涵，你们所有人都听着，从今天开始，陈倾豪就是雷门门主。”

　　“师傅……”

　　“别说了。”

　　雷震山背靠在了走廊墙壁上，问道：“夏洛，有没有烟？”

　　“有！”夏洛走过来，抽出了一根烟递给了雷震山，并且帮他给点燃了。

　　雷震山用力地吸了两口，骂道：“夏洛，虽然说我对你很不爽，但是我必须得说一声，你确实是好样儿的，跟你爹一样，都是男人！”

　　这么一闹哄，水梦姬、金泽云、诸葛先生等人也都过来了，却没有看到齐天元和秦开放。

　　夏洛苦笑道：“我这两下子，肯定是跟我爹比不了……”

　　“你爹是我这辈子最佩服的人。”

　　咳咳……雷震山咳了几口血，问道：“你怎么不问问我，那个逃跑的人是谁啊？”

　　“没必要。”

　　“也是，你肯定是已经知道了。”

　　雷震山看了眼水梦姬班赫金泽云等人，就把目光落到了星空中，喃喃道：“队长，我来陪你了。我竟然还对你的儿子下手，你会原谅我吗？”

　　夹着烟的手，垂了下来，堂堂的雷门门主已然气绝身亡。

　　现场一片沉寂，诸葛先生、金泽云等人都走上来，轻轻地将雷震山的双眼给合上了。昔日一起并肩作战的兄弟，又少了一个。


第581章 越来越是猖獗！

　　这到底是怎么回事？中间肯定是有蹊跷。

　　水梦姬问道：“洛儿，我听说，来暗杀你的，有两个人？那个人呢？”

　　“逃掉了。”

　　“是谁？”

　　“这个……”

　　白探花叫道：“是齐天元。”

　　齐天元？水梦姬挑了挑秀眉，又把目光落到了田光光的身上，问道：“你觉得呢？是齐天元吗？”

　　田光光苦笑道：“是我师傅。”

　　水梦姬很恼火，这可是自己的儿子啊？在首都警备区，齐天元都敢冒天下之大不韪，过来暗杀夏洛，真是太嚣张了。她转过身子，冲着金泽云、诸葛先生等人，喊了一声，大家伙儿一起去找齐天元了。

　　如果说，这事儿真是齐天元干的，那他们非清理门户不可。

　　虽然说当年都是神卫的兄弟，可神卫中没有这样的卑鄙小人！还有哦，以齐天元这样的狭隘性格，很有可能就是当年出卖了神卫，出卖了兄弟的人呢。这件事情，必须得彻查到底。

　　张烈也过来了，他算是首都警备区的负责人了，当看到雷震天惨死，狼牙特种大队宿舍乱七八糟的模样，心中也压着一股子火气！

　　跟随在水梦姬、诸葛先生等人背后的，就是夏洛和白探花、田光光等人，再往后，就是张烈带着的一群士兵。这些人全都是荷枪实弹，气势汹汹的。

　　很快，一行人就来到了齐天元所居住的房间。

　　水梦姬才没有那么客气，那可是她儿子啊？上前一脚，她将房门给踹开了，大声道：“齐天元，你给我出来。”

　　房间中黑漆漆的，已经熄灯了。但是，借着走廊中的灯光，还是影影绰绰地看到了房间中的情形。齐天元正躺在床上，跳了下来，问道：“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　有人，将灯给点亮了。

　　齐天元穿着睡衣，还揉了揉惺忪的睡眼，分明是刚刚被吵醒的样子。这让夏洛和白探花等人都感到有些奇怪，不可能看错啊，只能是说这条狐狸太狡猾了。

　　水梦姬问道：“你刚才，没出去吗？”

　　“没有啊。”

　　“水姨，刚才，我的长枪刺中了他的后背，你让他将衣服撩开，让我们看看。”慕容小妖突然来了一句。

　　“真的？”水梦姬和金泽云等人俱是一喜，这倒是一大线索。

　　“千真万确。”

　　“好。”

　　水梦姬冷声道：“齐天元，你把衣服撩开吧？这样才能证明你的清白。”

　　齐天元有些不忿，问道：“怎么回事啊？这样半夜三更的，你们让我撩衣服，我就撩，当我是什么了？”

　　诸葛先生皱眉道：“老齐，大家伙儿也是为你好。刚才，有人和雷震山一起去暗杀夏洛了，结果，那人逃脱了。”

　　“什么？还有这样的事情？”齐天元狠狠地吃了一惊，大声道：“雷震山呢？从他的口中，应该能知道那人是谁。”

　　“雷震山死了。”

　　“啊？”

　　齐天元悲叹道：“唉，老雷怎么能干出这样的事情来呢？行，我现在就把衣服脱下来，让你们看看。”

　　当场，他脱下了自己的衣服。在灯光的照耀下，他的后背光溜溜的，哪里像是受伤的模样？这让在场的这些人，都不禁怔住了，尤其是慕容小妖，更是发出了惊呼声。

　　“怎么可能呢？我明明是一枪，刺中了你了呀？”

　　“小老弟，你不会搞错了吧？”

　　齐天元叹声道：“我觉得，咱们警备区应该戒严，搜查每一个人，绝对不能让凶犯逃到了。”

　　夏洛点点头：“对，齐门主说的有道理。不过，现在都这么晚了，大家伙儿还是都回去休息吧？反正，我也没什么事儿。”

　　水梦姬、金泽云、诸葛先生等人，也知道，这样空口白牙的，就说齐天元是嫌疑人，有些说不过去。凡事，都得讲究证据啊？警方办案，还得看证据说话呢。

　　雄狮、猎鹰等等特种大队的人，全都散去了。那些大头兵们，也都回去了，只有张烈和水梦姬、诸葛先生、金泽云、觉明、何其道、莫问天没有散去，他们跟着夏洛和白探花等人，回到了狼牙特种大队的宿舍中。

　　水梦姬是个急性子，问道：“洛儿，你确定是齐天元干的吗？”

　　“确定有什么用啊？咱们得讲究证据。”

　　夏洛走过去，从床底将掌刃拿出来，放到了桌子上。同时，他又将慕容小妖的枪尖给摘下来，和掌刃并排放到了一起。

　　第一，这把掌刃是杀手留下来的，那它的身上肯定会有杀手的指纹。现在，通过技术检测，看这指纹和齐天元的指纹是否吻合，就知道了。

　　第二，这个枪尖上的血迹，是杀手身上留下的。同样，检验DNA，看血迹是否和齐天元的血迹吻合。

　　不过，有一点感到奇怪，明明是刺中了齐天元，他身上的伤口怎么会没有了呢？

　　莫问天道：“你们没发现吗？今天出来的这些人中，少了一个人。”

　　“你是说秦开放？”

　　“对！现在，整个首都警备区闹得跟一锅粥似的，也秦开放的修为，又怎么可能察觉不到呢？既然是察觉到了，他为什么不出来？只能是说明一个问题……”

　　“我明白了。”

　　诸葛先生沉声道：“齐天元和雷震山一起来暗杀夏洛，结果，雷震山留下垫后，齐天元逃掉了。不过，齐天元没有立即回到住处，而是去找秦开放了。秦开放这个人，是玩毒的老祖宗，自然是也懂得医治人。我想，他应该是有手段，能够让人的伤口迅速愈合。”

　　水梦姬叫道：“这个混蛋，他为什么要帮主齐天元呢？”

　　诸葛先生摇了摇头：“那就不知道了，有可能是夏洛太强势了，年青一代弟子中，隐隐间已经成了翘楚。那秦越呢？肯定是让他给比下去了。单单只是这一点，老毒物就有不可能干出帮助齐天元的事情来。”

　　“不行，我去问他。”

　　“你去问有什么用？你想，他会交代吗？”

　　这要是真的交代了，那才奇怪了。神卫中的这些人，一个个都是人精，他们既然把事情给做了，就不怕人来追查。肯定是一点儿证据都不会留下。既然是这样，还不如送掌刃、枪尖上找线索了。

　　张烈沉声道：“这样，把掌刃和枪尖都交给我吧。我拿回去检验，等明天应该就有结果了。到时候，咱们一起去找齐天元，就不信他不认账。”

　　“好。”

　　这些人全都散去了。

　　夏洛和何温柔的床铺，全都支离破碎了。这么晚了，要是再叫人搬床进来，不知道要折腾到什么时候呢。当下，夏洛和何温柔等人，就直接把褥子、凉席什么的，铺在地上，打了地铺。

　　有了之前的事情，这回，夏洛和白探花等人警惕了许多。由于莫墨儿和杨果不用去参加比赛，她俩就干脆坐到了门口，充当警卫。

　　幸好，之后再也没有出什么事儿。

　　等到天亮了，夏洛和白探花等人刚刚爬起来，就听到了外面传来的敲门声：“夏洛，你们快出来，快出来，出事了。”

　　“怎么了？”

　　夏洛和白探花等人跑出来，就见赵无极和巴特尔罕站在门口，就问道：“怎么了？”

　　赵无极骂道：“也不知道是哪个王八犊子干的，张将军被杀了。”

　　“谁？”

　　“张烈啊？就是首都警备区的司令。”

　　次奥！

　　这件事情，摆明了是因为昨天晚上的掌刃和枪尖有关啊？夏洛拔腿就往楼下跑，就遇到了闻讯赶过来的水梦姬、诸葛先生等人。

　　大家伙儿看了眼对方，谁也没有说别的，立即去了张烈的房间。在门口，有两个大头兵让人当场割喉了，动作干净利落，没有一点儿拖泥带水的痕迹。这说明，是个职业杀手。

　　张烈倒在床上，脖颈上有一个血洞，一样是没有挣扎，就让人给干掉了。这说明，杀手的身手非常灵敏、矫捷，连个动静都没有。否则，以张烈这样的神卫高手，不可能连个挣扎都没有，就让人给干掉了。

　　这人，绝对的是高手！

　　诸葛先生疾呼道：“掌刃和枪尖呢？”

　　有士兵道：“不知道……”

　　“化验室在什么地方？赶紧带我们去。”

　　“好。”

　　等他们赶到了化验室，这里房门敞开着，哪里还有掌刃和枪尖，空荡荡的。

　　一个身着白大褂的专家慌慌张张地跑了进来，失声道：“张司令死了？”

　　“昨天晚上，张司令有没有将掌刃和枪尖放在你这儿，让你来化验啊？”

　　“有。”

　　那专家走过去，在桌上翻找了一下，却什么也没有找到，诧异道：“咦？不可能啊，我连夜就做好化验了，单子和掌刃、枪尖都放在这儿了，怎么不见了呢？”

　　完了，这还找什么呀，肯定是让齐天元给拿走了。偏偏，还没有任何的证据，是他干的。

　　你找到他，他百般否认，你又能有什么法子？

　　水梦姬气急道：“难道说，这件事情就这么算了吗？走，咱们去找齐天元。”

　　诸葛先生道：“你别太激动了，就这样去找他，哪又有什么用，他是不会承认的。”

　　“那怎么办？难道说，咱们就这么算了吗？”

　　“夏洛，有人找你。”

　　突然，从外面走进来了几个大头兵，他们押着一个拿着包的青年，走了进来。


第582章 脱逃！

　　“少涵，你怎么来了？”

　　夏洛有些诧异，那个被押着的青年，正是左少涵。

　　其实，他跟左少涵没少打交道。之前，田光光就跟夏洛说过，在幻影门的时候，他跟左少涵的关系就非常不错。就是因为这一层关系，夏洛还放过左少涵一次。这次的神卫选拔赛，夏洛和左少涵又有了接触，感觉这小伙子是真不错。

　　左少涵就将布包给打开了，里面赫然是枪尖、掌刃和化验单。智者千虑，必有一失，估计齐天元做梦都没有想到，会落到这一步吧！

　　水梦姬和夏洛等人大喜，田光光一巴掌拍在了左少涵的肩膀上，大笑道：“哈哈，少涵，你是立了大功了。”

　　左少涵问道：“师兄，夏洛，这是怎么回事啊？”

　　“你先说说，你是怎么得到这几样东西的？”

　　“是这样的……”

　　左少涵和齐天元是住在相邻的两个房间。昨天晚上，通过夏洛被暗杀的事情，那么一闹腾，左少涵也没有了睡意。白天，他在神卫选拔赛上，已经输了。明天的第二轮，跟他什么事儿都没有了，他就更是没有睡意了。

　　倒在床上翻来覆去的，他想要去找师傅唠唠嗑。走到门口，他敲了敲房门，没有任何的声音。

　　这是怎么回事呢？他试着推了推房门，也没有推开。在好奇心的驱使下，这家伙也是够胆大的，竟然用小钩子将房门给捅开了。房间中空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　也就是说，齐天元根本就不在房间中。

　　这是怎么回事呢？他正在纳闷儿的时候，就听到窗口传来了声音。这一刻，吓得他魂飞魄散，赶紧钻到了床底下，连大气都不敢喘息一下。

　　噗！很轻，很轻的声音，是齐天元从窗口外跳了进来。他的手中，就拿着枪尖、掌刃和化验单。他来回走动了几步后，将这三样东西藏到了一个塑料包内，放到了抽水马桶里面。

　　等到都忙完了，他这才躺在床上睡觉。可能是折腾了大半夜，他也有些困了，倒在床上呼呼地就睡着了。其实，齐天元的意思是想着先把东西藏起来，等找机会，在毁掉。

　　毕竟，现在所有人都盯着他，可能是稍微有些异动，都会露出马脚来。化验单倒是没有什么，很容易销毁。可枪尖和掌刃呢？就算是他擦拭得再干净，也难保会露出什么痕迹来。

　　不着急，等事件稍微平息下来，他再毁掉它们就是了。

　　也正是因为这样，他睡熟了，才没有察觉到床底下有人。

　　左少涵都吓懵了，一动都不敢动，确实是听到了齐天元传来的鼾声，他这才壮着胆子爬出来。想想这样走了，他又有些不甘心，就有走到了卫生间，找了又找的，才从抽水马桶中找出来了塑料包。

　　不愧是幻影门弟子，这份轻身功夫，确实是厉害。

　　左少涵蹑手蹑脚地从房间中溜出来，睡梦中的齐天元竟然没有一点儿的察觉。等回到了房间中，左少涵还不知道是怎么回事呢，也偷偷地藏起来了。

　　不过，他可不敢睡觉了，就跟做贼一样，心突突地直跳。等到天刚蒙蒙亮，他就听到了外面传来的阵阵喊叫声，又死人了。而且，这回死的人，竟然是首都警备区的司令——张烈！

　　怎么会这样啊？

　　再联想到昨天晚上，有人去暗杀夏洛，他们又都怀疑到了齐天元的身上，左少涵就吓了一身冷汗。怎么办，怎么办？很有可能张烈的死，也是齐天元干的呀。

　　他来回地走动了几步，将那塑料包丢掉了，又将枪尖、掌刃、化验单藏到了一个布包中。他连门都没敢走，从窗口就跳了下来。谁想到，现在的警备区已经戒严了，他的脚刚刚落到地面上，就上来了几个大头兵，将他给抓起来了。

　　“我要见田光光，或者是夏洛，我有急事找他们。”

　　左少涵反应也够快，就因为这句话，那几个大头兵才会押着他，来找夏洛了。

　　夏洛大喜道：“好，好，你确实是干得不错。”

　　“我师傅，他……他真的杀了张司令？”

　　“是！齐门主确实是干出了罪大恶极的事情。”

　　现在，还考虑那么多干什么？警备区的那些大头兵，子弹上膛，见到齐天元，杀无赦。哼哼，从死人的身上一样能检验出DNA来。诸葛先生和何其道等人，全都分散在了大楼的脚下。

　　夏洛和水梦姬、陈倾豪、觉明等人，赶往了齐天元的住处。

　　当他们敲开房门的时候，齐天元还倒在床上睡觉。这回，确实是真的，他是怎么都没有想到，他的事情会败露得这么快。

　　齐天元揉着眼睛，问道：“夏洛，又发生什么事情了吗？”

　　“齐门主，我想跟你说点事情……”

　　“哦？你说。”

　　“是这样的……”

　　熊力！夏洛突然就是一脚，狠狠地踹在了齐天元的胸口上。齐天元是做梦都没有想到，夏洛会突然对他下狠手，以至于都没有点儿防备。嘭！他被夏洛的一脚给打飞了，撞在了后面的墙壁上。

　　肋骨断裂，都扎上了他的内脏。

　　噗！齐天元张嘴吐出了一口血水，整个人也从墙壁上摔落了下来。不待他落下，夏洛一个豹速已经冲上去，再次一脚踢了过去。这回，就算是傻子都明白过来，情况有些不太对劲儿了。

　　齐天元的反应还是挺快，人在半空中，他一脚蹬在了墙壁上，愣是在空中旋转了一下，躲过了夏洛的攻势。与此同时，水梦姬和觉明等人，也都一拥而上，跟这种人还讲什么江湖道义啊，先干翻了再说。

　　齐天元落在地上，再次一蹬腿，撞破了窗户，就跳了下去。

　　我特么让你跑！

　　血狼和白狼、诸葛先生等人，早就在楼下等着了。砰，砰！连续地勾动扳机，人在半空中往下急落，还怎么躲啊？可齐天元还真不是一般的人物，双脚蹬在墙壁上，再次斜射到了一边去。

　　他的速度极快，等落到了地面上，又翻滚了几下，嗖嗖，连续地几个闪身，就向外面扑去。与此同时，夏洛也冲到窗口，纵身跳了下来。

　　如果说，齐天元硬往外冲，还真是有些难度。不过，这条老狐狸经验实在是太丰富了，照着雪狼和白狼、诸葛先生等人冲了过去，这儿可是人员最强的地方。

　　那些大头兵见到这样的情形，生怕他会逃到了，竟然也都跟着扑了过来。

　　诸葛先生见势不妙，喊道：“大家都不要动，别乱了阵型……”

　　嗖！一拳轰向了白狼，白狼往旁边一闪，齐天元一个瞬移往后急退。有一些大头兵挡在前方，他们有些愣住了，这么近，是用枪，还是用军刺呢？

　　实际上，也就是几秒钟的时间，可对于齐天元来说，就已经太足够足够了。他连续地几个幻影步，左右闪动，犹如是鬼影一般，在人群中穿梭，没有高手，又怎么可能挡得住他。

　　等到夏洛跳到地上，齐天元已经逃出了外围，往出跑了。

　　“拦住啊。”

　　人群闹哄哄的，有的跟着追，有的放枪。这样子，反倒是把夏洛给挡住了。夏洛真是又气又恼，等到冲出了人群，齐天元早就已经跑没影儿了。

　　混蛋！

　　警备区的高墙，对于齐天元这样的高手来说，形同虚设，就连子弹都射不中他。当然了，这样也是幻影门的高手，要是金泽云、水梦姬等人，就不是那么容易的事情了。

　　水梦姬骂道：“这么多人，还让他给逃掉了？”

　　夏洛苦笑道：“没事，这回，知道他是杀回了张司令的凶手，咱们非将他给缉拿归案不可。”

　　人跑了，神卫选拔赛总要继续的。

　　本来，左少涵在第一轮就被淘汰了，但是，今天还要再筛选出十个人，重新进行第二轮的选拔。他将化验单、枪尖、掌刃都交了上来，算是立了头功。

　　特批，他参加第二轮的选拔赛！

　　六十人，整整齐齐地站到了队伍中，金泽云、秦开放、水梦姬等人坐在评委席上，一个个的脸色凝重。

　　诸葛先生大声道：“我想，在场的这些人，都或多或少地听说了昨天晚上和今天早上发生的事情了吧？对，就是齐天元，暗杀了张司令。今天，是我们神卫重建的日子，我给大家伙儿下达一个任务，那就是追杀齐天元。谁要是能杀了他，谁就是神卫的队长！”

　　“誓杀齐天元！”

　　声音震天响，在场的每个人都很是悲愤。张司令，那个老爷子，只有一只手臂，却是赢得了他们每个人的尊敬。真的没有想到，仅仅一天的时间，他就离他们而去了。

　　而杀他的人，竟然还是幻影门的门主，罪大恶极啊！

　　诸葛先生点了点头，喝道：“现在，咱们比赛继续进行，跟之前一样，摸号！从1到60，开始。”

　　号码箱就在最前方，六十个人排成了长长的一条长龙，他们有着各种心思，有的是激动，有的紧张，有的兴奋……有一点，他们都不希望跟夏洛、龙千皇分在一个小组。

　　那样，根本就没有任何的悬念，必输无疑！


第583章 约定！

　　说来也巧了，这次，跟夏洛分到一个小组的，竟然是王惜花。一个是玄水宫上一任宫主的儿子，一个是玄水宫弟子，这也算是冤家了。

　　还有，跟何温柔分到一个小组的，竟然是巴特尔罕，这是一个非常厉害的蒙古摔跤手，还有着强大的散打、格斗的能力，那他和何温柔，谁能胜出呢？

　　倒是龙千皇、秦越、赵无极、田光光等人，都没有碰到一起，除了龙千皇之外，其他人的心中应该说要说一声侥幸了。

　　龙千皇胜出！

　　田光光胜出！

　　……

　　一个又一个地报名，胜出的人，脸上都充满了喜悦。从现在开始，他们就是神卫了，这在军界中都是至高无上的荣誉！

　　终于，等到何温柔和巴特尔罕登场了。巴特尔罕身材高大、威猛，比何温柔还要稍微高一些。但是，何温柔是显得比较匀称，静静地站在地面上，竟然带着一股子泰山压顶般的气势。

　　白探花叫道：“次奥，这家伙的修为又精深了。”

　　想想也是，这些人中，只有何温柔，每天除了修炼就是修炼，好像是都没有其他别的嗜好。现在，这样的两员虎将遇到一起，谁能胜出呢？

　　所有人，都替何温柔、巴特尔罕捏了一把汗。

　　巴特尔罕双手攥着拳头，捏得嘎吱嘎吱直响，大声道：“你是叫何温柔吧？我还真想领教一下，巨木门下弟子有什么特别的地方。”

　　何温柔很是温柔地道：“放心，我是不会让你失望的。”

　　“来吧。”

　　“好。”

　　两个人一起往前冲，就像是两辆坦克，连地面仿佛是都发出了轰隆隆的震动声响，不住地颤抖。

　　龙千皇都不禁睁大了眼睛，惊呼道：“好厉害。”

　　通！二人冲撞到了一起，抡着拳头就是一通狠砸。你打我一拳，我就踹你一脚的，没有任何的花架子，绝对是实打实的硬战。

　　连续地对打了几拳后，巴特尔罕大笑道：“哈哈，过瘾，你再接我一拳试试。”

　　他的拳头打上来，等到何温柔还击，他突然间欺身而上，一脚踏入了何温柔的近圈。啪！他的手抓住了何温柔的胸襟，身子猛地一缩，单手较劲就将何温柔给扛在了肩膀上，大喝道：“你给我出去吧。”

　　这是经典的蒙古摔跤式！

　　估计，在场的这些人中，只有赵无极知道巴特尔罕的这一跤会有多大的力量了，就算是一头牛，巴特尔罕都能直接给摔翻在地上。

　　“赢了！”赵无极挥着拳头，都做好了庆祝的姿势。

　　轰隆！巴特尔罕的这一下，竟然没有摔出去，因为何温柔在关键时刻，一只手抓住了他的背襟。这一下，倒是让两个人都重重地摔在了地上。

　　不过，巴特尔罕是趴着，而何温柔是压在了他的身上。

　　巴特尔罕一翻身，想拱起来，却让何温柔一把给抓住了扣腰带，大喝道：“你给我起来吧。”

　　将近两百六、七十斤的重量，到了何温柔的手中，就跟棉花包一样，随手就给拽了起来。呼呼！他就像是丢棉花包一样，在空中旋转了两圈儿，甩手将巴特尔罕给丢了出去。

　　噗通！巴特尔罕结结实实地摔在了地上，还没等他爬起来，何温柔已经迈着脚步，再次冲上去，对着他就是一通拳打脚踢。

　　这还打什么呀？胜负已分。

　　裁判大声道：“何温柔胜出！”

　　巴特尔罕倒也光棍儿，爬起来，咧嘴笑道：“好，好身手。真的没有想到，你这么大的块头，动作还这么灵活。”

　　何温柔笑道：“你也不错，好样儿的。”

　　这两个人打了一场，竟然还惺惺相惜，有种相见恨晚的感觉了。

　　真是有些可惜了，像巴特尔罕这样的高手，却偏偏遭遇了何温柔，不能进入到神卫中，这算是神卫的一种损失吧？没办法，比赛就是这样，总不能给巴特尔罕破格录取吧，那其余落选的人怎么办？现实，就是这么残酷。

　　“温柔，好样儿的。”

　　等到何温柔走回来，田光光和白探花等人都扑了上去，跟他又搂又抱的。兄弟间的感情，尽情地流露了出来。

　　何温柔嘿嘿笑道：“夏洛，这回，咱们狼牙特种大队参赛的十五个人，已经有十四个人胜出了，就看你的了。”

　　“哈哈……”

　　这还用说吗？以夏洛的身手，干翻了王惜花，应该不是什么难事吧？田光光和白探花等人，都不禁放声大笑。

　　赵无极胜出！

　　秦越胜出！

　　……

　　这回，终于是轮到了夏洛和王惜花登场了，这两个人竟然还是最后的两个人，算是压轴大戏吧！

　　水熙云死了，王惜花没有亲眼看到，但是王姑息说了，那就是夏洛亲手害死的。这件事情，让王惜花对夏洛恨得咬牙切齿。要知道，他是水熙云手底下最得意的弟子啊！

　　师傅没了，他这个当弟子的必须得给他报仇。

　　王惜花冷声道：“夏洛，来吧。”

　　夏洛道：“王惜花，在咱俩动手之前，我要跟你说一件事情……”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　“不管你听不听，但我还是要说的。你师傅水熙云的死，跟我没有任何的关系，是林震东杀了他。你要是不信的话，可以去东海市去问林震东。”

　　嗤！王惜花嗤笑了一声：“夏洛，敢做不敢当，你还算是一个男人吗？”

　　夏洛笑了，耸着肩膀，淡淡道：“随便你了，我还怕你对我下手吗？只不过，我不想背黑锅。”

　　“随便你说的天花乱坠，我都不会放过你。”

　　“你都舍得死，那我还不是舍得埋吗？来吧，我倒是要看看，你有些什么本事。”

　　“你瞧好吧。”

　　要说，王惜花确实是有几分本事，算是得了玄水宫的真传。水熙云是水梦姬、水梦清的师兄，一身修为也是相当了得。别的不说，他的双拳挥舞间，夹杂着的股股寒气，就不是一般人所能受得了的。

　　这些寒气，会侵入到人体中，把人体的经脉、血管、皮肤等等都给冻伤了。一旦中招，很有可能会丧失攻击力，那样，就成了案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　只可惜，王惜花遇到的是夏洛。夏洛修炼的锻体术和化龙诀，是对于身体的淬炼，他的经脉和血管等等都要比常人坚韧，连雷震山那样的高手，一道雷切都没有将夏洛怎么样，就更别说是王惜花了。

　　他的修为再高，也不过是化劲三重的境界。而雷震山呢？那可是罡劲二重啊，实在是相差了一大截。

　　夏洛连动都没动，嘭嘭，拳头轰在了他的身上，丁点事儿都没有。王惜花又惊又恐，还有些恼火，突然拔出了一把尖刀，照着夏洛的背心，就狠狠地刺了下去。

　　你不是不怕拳打吗？那刀子，你怕不怕？

　　啪！就像是背后长了眼睛一眼，一翻手，他就扣住了王惜花的手腕，随手往前一拽。与此同时，夏洛的身子又往旁边闪了闪，脚下就是一记搓踢。

　　王惜花的拳势中，夹杂着的玄冰劲，对夏洛没有任何的效果。这害得他连点儿反应都没有，就让夏洛给撂倒了。不过，夏洛没有趁势而上，反倒是退后了两步，淡淡道：“怎么样？服气吗？”

　　“我服你妈！”

　　王惜花骂了一声，再次冲了上来。

　　你可以打我、骂我，甚至是可以在我的面前跳脱衣舞。这些，我都可以忍受，但是我绝不容忍有任何人，来亵渎我娘！在夏洛的心中，水梦姬是圣洁的，不可侵犯的。

　　他的身子一晃，就到了王惜花的面前，一脚就将他给踹飞了出去。人还没有落地，夏洛又追了上去，咣咣又踹了两脚。噗通！王惜花这才仰面摔倒在了地上。

　　噗！张嘴就喷出了一口鲜血，他已经受了内伤。这还是夏洛手下留情，否则，他现在估计是已经报废了。

　　夏洛大声道：“怎么样？你现在还不认输吗？”

　　次奥，再不认输，估计连小命儿都交待在这儿了。君子报仇，十年不晚。王惜花自认，他就是一个君子，不着急，总会有机会的。

　　“我输了。”

　　“狼牙特种大队的夏洛，胜出！”

　　哗哗！掌声雷动，所有人都被夏洛的伸手给惊到了，实在是太干净利落。就是不知道，他跟龙千皇打一场，谁才能胜出呢？真是让人期待啊。

　　龙千皇走过来，把手伸到了夏洛的面前，大声道：“夏洛，好本事。”

　　“你也一样。”夏洛也跟他握了握手。

　　“你还要去燕京，找她吗？”

　　“你说呢？这儿就是在燕京郊区，都到了家门口了，这要是再不去看看她，你说，她会不会生我的气？”

　　“那我不知道，但是我知道一点，你要是去看她，我会很生气。”

　　“哦？”夏洛就笑了：“你要是有那闲心，还是管好自己吧？过几天就是同学聚会了，我希望能看到你。还有，我更希望你能活着，参加龙帮大会。”

　　龙千皇点点头：“你放心，我是不会让你失望的。”


第584章 第一次任务！

　　巴特尔罕这样的高手，不在神卫，是不是可惜了？

　　在结束的时候，金泽云和诸葛先生等人，还在讨论着这个问题。最终，还是决定让巴特尔罕加入到神卫中，也就是这次的神卫选拔赛，总共有三十一人。

　　巴特尔罕激动得不行，都不知道说什么好了。是，明年还有神卫选拔赛，那他还要再等一年啊？眼瞅着何温柔、夏洛、赵无极等人全都进入了神卫中，他的心就跟长草了一样，深不舍得离开他们啊。

　　金泽云、水梦姬等人都回去了，诸葛先生却留了下来。他一跃成为了国家安全局的局长，直接领导神卫！

　　诸葛先生喝问道：“特批巴特尔罕加入到神卫中，大家伙儿同意吗？”

　　“同意！”

　　“好，大家伙儿集合，咱们神卫执行第一个任务！”

　　一听说，这就有任务了，每个人的脸上都充满了激动和兴奋。尤其是狼牙特种大队的这些人，其他像是猎鹰、利剑、雄狮等等特种大队的人，全都回去了。而狼牙特种大队的十五个人，全都进入到了神卫中。这要不是因为巴特尔罕特招进入了神卫，那他们将占据神卫的半数人手了。

　　这是整个狼牙特种大队的光荣，是华东军区的最高荣耀！

　　三十一个人，排成了整齐的队伍。每个人都昂首挺胸地，望着前面的诸葛先生。

　　诸葛先生大声道：“在塞北和俄罗斯的远东地区，有一个狼穴的佣兵组织。他们来往于华夏和俄罗斯边境，烧杀抢掠，无恶不作。这次，你们跟莫先生一起回去，他在塞北，对狼穴佣兵组织比较了解。”

　　“是。”

　　“还有，我还是那句话，谁抓到，或者是杀了齐天元，谁就是神卫的队长。现在，龙千元代理队长，夏洛是副队长，大家伙儿有本意见吗？”

　　“没有。”

　　次奥，谁有意见啊？人家龙千皇和夏洛是最有本事的两个人了，他们打心眼儿里面佩服他们。

　　出发！

　　本以为，神卫的这些人会跟其他人一样，四散着回到各地呢，真的没有想到，他们会立即去执行任务。看来，这个狼穴佣兵组织是太可恨了，早就惹起了国家的高度不满。

　　三十一人，跟随着莫问天，乘坐着专用飞机，直接抵达了塞北的渤海城。莫家是土生土长的塞北人，在这一带生活了几辈子了，可以说是非常熟悉。

　　狼穴佣兵组织，就在鬼阴山和远东地区的交界处。再往东北，就是俄罗斯边境了。往西南就是华夏境内。这里一年四季都是白雪皑皑，很是阴冷。乘坐火车可以来往于华俄边境，但是，真正地商人们，还是选择自己走。

　　第一，乘坐火车的时间太长了，还要周转，比较麻烦。

　　第二，从俄罗斯边境，雇佣一支马队，节省成本，速度又快，当天就能抵达渤海城。可是现在，由于狼穴佣兵组织的缘故，商队屡遭抢劫，还杀人越货，把整个边境贸易都搞得人心惶惶、乌烟瘴气的。

　　这对于华俄贸易的发展，有着相当恶劣的影响。这样的恶瘤，必须得铲除掉！

　　当天下午，他们就抵达了渤海城。

　　莫问天笑道：“大家伙儿是休息一下呢？还是立即去查探地形？”

　　“当然是查探地形了。”

　　“那这样，今天晚上，大家伙儿就在我们莫家居住。等到明天去鬼阴山和远东地区的交界处，探查狼穴的情况。”

　　“好。”

　　莫家在塞北的生意做得很大，他们自己就有去俄罗斯的贸易商队。可以说，莫家的商队算是边境最大的商队了。还有，莫家的势力比较大，人手、枪支都不缺。因为贸易的事情，狼穴佣兵组织跟莫家人火拼了好几场。夏洛都怀疑，诸葛先生让他们来执行这次任务，是不是莫家人提出来的。

　　什么历练啊？分明是拿着神卫的人，来帮着莫家人清剿匪患了。一旦剿灭了狼穴佣兵组织，那莫家在塞北的生意肯定会越做越大。当然了，莫墨儿都跟了夏洛，那莫家就等于是夏洛的半个家人了。

　　哪有不偏袒自己家人的呢？夏洛不仅仅不反对，还举双手赞成。

　　莫问天笑道：“好，那大家伙儿休整两个小时，咱们赶在天黑也抵达莫家寨了。”

　　在燕京的时候，也没感觉气候有多冷啊？可现在，才是九月份的天气，在塞北就已经下起了暴风雪。要是穿着军大衣的话，会太过于招摇了。谁知道狼穴佣兵组织会不会有卧底，在渤海城？这样子，他们可以随时探查外界的情况。

　　据说，这伙儿佣兵组织非常厉害，大多都是华夏和俄罗斯的退役士兵，两国经常在一起打仗，等到平息之后，他们自己就留了下来，应该是有一百五、六十人。

　　在俄罗斯就有很大的军火商，现在，这些狼穴佣兵组织的装备很强，连机枪、火箭筒都有，一般的小股部队围剿他们，他们都敢对着干。要是有大股部队，他们就边打边撤，跑到边境去。

　　华夏人的军队，他们就跑到俄罗斯境内。反之，他们就跑到华夏国境内，将毛爷爷的游击战运用得非常厉害。所以说，想要歼灭他们，是非常不容易的事情。

　　夏洛和龙千皇等人，是以旅行团的身份，抵达的渤海城。他们四处转一转，对于羽绒服、皮靴等等东西，根本就不用他们购买，莫家人自然就给准备了。

　　等到了下午三点多钟，下起了鹅毛大雪。街道上，几乎是都看不到什么人了，西北风很烈，犹如是刀子一样，刮在人的脸上，很疼。

　　慕容小妖也不戴面具了，这个装逼货，摘掉了面具，又立即戴上了棉帽子，把脸都给遮上了，就露出了两只眼睛。

　　白探花骂道：“我戳，你以为你是卡卡西啊？还怕人看？”

　　慕容小妖笑道：“你知道什么？越是神秘，人家越怕你。”

　　“怕你个毛线，老子就不怕你。”

　　“我怕你，总行了吧？”

　　杨果和宋可、慕容小妖等人，都算是南方人，他们还真是不太习惯北方的这种寒冷。天寒地冻的，从渤海城中出来，他们算是长了见识——马拉爬犁。

　　我戳！

　　一匹匹的健马，拉着用木板做成的爬犁，两边带着向上翘的弧度，有点儿像是小帆船。这样，健马在奔跑的时候，可以减少大雪的阻力。每个爬犁都是双排座位，可以做六个人。再加上拿着马鞭的车老板，刚好是七个人。

　　三十一个人，坐了整整七车。再加上，莫家还要往莫家寨运送货物什么的，整整是十辆车。头上裹着狗皮帽子，再把棉大衣的领子竖起来，整个人裹得严严实实的，缩着脖子，就这样往莫家寨驶去。

　　在没有坐上的时候，谁知道马拉爬犁的速度能有多快啊？那厚厚的积雪，人要是走在上面，会直接淹没了脚脖子。可马拉的爬犁就不一样了，在雪地上嗖嗖地穿行着，比汽车还要快。

　　开玩笑，这种天气，你开汽车跑着试试？没跑几步，底盘就得陷入到雪地中，想要跑都跑不出来。在塞北，真正地汽车想要奔跑，清一色都是雪地胎，还有，他们的车上都备有铁桥。一旦在路上遭遇了暴风雪，得边开，边清理道上的积雪。

　　雪不可怕，可怕的是暴风！

　　暴风肆虐，人刚刚把车道给清理开，会立即让暴风给扫平了，很快。

　　“好冷啊。”

　　杨果的小脸蛋冻得通红，本来，她还正坐着。可是，随着马儿奔跑起来，积雪时不时地四处飞溅，搞得她满身满脸。还有，西北风嗷嗷地刮着，让她很快就没有了玩耍的心境。

　　干脆，她倒着坐，这样子随便风怎么刮，都吹不到她了。

　　夏洛笑道：“杨果，要不你坐在后排来？那样子，有我给你挡风了。”

　　“对呀。”

　　二人立即调换了位置！

　　这回，杨果往后一靠，整个身子都缩在了夏洛的怀中，那叫一个暖和。这可把旁边的叶轻柔、宋可、莫墨儿、任盈盈给羡慕坏了。

　　巴特尔罕大笑道：“哈哈，妹子，坐在哥儿后面来，保证没有风。”

　　这倒是大实话，这货跟何温柔一样，人高马大的，整个人坐在爬犁上，就跟小山一样，把风雪什么的，全都给挡住了。

　　莫墨儿倒是无所谓，她从小就是在这种冰天雪地中长大的，反而是很兴奋，甚至是她连毛巾都没围上，一点儿也不畏严寒。而任盈盈是修炼的玄冰劲，也不怕。唯一怕的人，反倒是叶轻柔和宋可了。

　　叶轻柔瞪了眼巴特尔罕，哼哼道：“夏洛，把你的衣服敞开了，我也要让你搂着。”

　　呃，这么多人看着呢，这丫头也太霸道了吧？倒是何温柔，真是让夏洛给感动坏了，他大声道：“叶轻柔、宋可，你们坐在我的后面，保证不会被风吹到。”

　　这是亲哥哥啊！

　　夏洛笑着，冲着旁边的龙千皇笑道：“龙千皇，你没有想到神卫回来塞北执行任务吧？”


第585章 “勾心斗角”

　　“没想到，是真的没想到。”

　　这点，龙千皇倒也实在。

　　夏洛点点头，看着龙千皇的眼神中都带着几分同情了：“其实，现在对你来说，时间就是生命，很紧张。你这样，跟着我们一起去执行任务，会不会感到后悔？”

　　龙千皇笑道：“这有什么好后悔的？”

　　“等你回去，兴许是已经变天了。”

　　“哈哈，你还真以为我和我爹都是纸糊的吗？”

　　“你比那个家伙强！”

　　别人不明白他俩谈话的意思，就跟打哑谜似的。只有夏洛和龙千皇心里明白，龙帮为什么会突然召开龙帮大会？龙千羽大逆不道，一直想着干掉了龙千皇，当上龙帮的少门主。这点，龙傲天和龙千皇就一点儿也没有察觉出来吗？

　　老虎，就是老虎，哪怕是它没牙了，只是一身架子，就能把人给吓趴下。

　　夏洛笑了笑，真是皇上不急太监急了，兴许龙傲天和龙千皇有后手，对付龙千羽吧？要不然，怎么看着龙千皇不急不缓的呢？这点，他是真有些佩服龙千皇了，好定力！

　　龙千皇似笑非笑道：“对于你来说，你更应该希望那个家伙得势，那样的话，对你岂不是有利？”

　　是啊！一旦龙千羽得势了，那他势必会对龙傲天、龙千皇，甚至是他们的部下，进行追剿，哪里还有闲心对付夏洛？可要是龙千皇得势的话，因为钱九九的关系，他是不会放过夏洛的。

　　次奥！

　　夏洛有些郁闷，不管是龙千皇，还是龙千羽得势，都对他没有好处啊？他唯一希望的，那就是因为龙千皇和龙千羽的内斗，把整个龙帮势力给拖垮了。那样的话，就算是想对付他，也是心有余而力不足了。

　　还有哦，哥儿的手下也有一票人手，青龙堂的柳重吾、白虎堂的任雷，都已经投靠自己了呀？还有不平社和几大家族的势力，就算是跟龙帮对着干，他也能咬牙扛一阵。

　　夏洛苦笑道：“要是让我来选择的话？我还是希望你能胜出，至少你没有那个家伙卑鄙。对于一个什么手段都敢用的人，那可是相当可怕的。”

　　“哦？你这么说，我应该谢谢你吗？”

　　“谢我做什么？是真希望，在同学聚会上，看不到你的影子。”

　　龙千皇笑了笑，突然正色道：“夏洛，你答应我一件事情，如果说，我真的不能再去参加同学聚会了，你帮我好好照顾久久，她是一个好女孩儿。”

　　“废话！”

　　夏洛骂道：“就算是没有你，老子一样会照顾好他的，这跟你有什么关系？”

　　“你就那么稳操胜券？”

　　“当然。”

　　“别忘了，站得更高，未必是尿得更远，还有可能摔得更惨。”

　　“这话，应该是我对你说才对，我就是一个平民老百姓，往哪儿站的？就是站在地上。倒是你啊，龙帮的龙太子……哎呦，听着名字，就够吓人的。”

　　这一路上，夏洛和龙千皇就没有停止说话过。偏偏，两个人还时不时地笑几声，就像是认识了多少年的老朋友。谁能想到，他们会在“勾心斗角”呢？

　　终于，赶在日落黄昏的时候，马车停下了。

　　众人从车上跳下来，感到腿脚都快要冻得麻木了，原地跺着脚，或者是抖动着身上的积雪，都不禁骂娘：这塞北的气候是真特么的冷。

　　现在，他们已经抵达了九阴山的山脚下。当然了，跟远东边境还相隔很远，一个是在西南，一个是在东北，根本就不是一个地方。

　　整个九阴山都在白雪皑皑中，放眼望去，白茫茫的一片，什么树啊、山啊，都是白色的。在山脚下，有一个类似于山寨的地方，这里就是莫家寨了。

　　寨子的四周，都是用一根根的圆木，扎成的栅栏，差不多有二人来高。这是将木头的一端给削尖了，再深深地扎入到地下。这样一根根地并排扎好，里面再放上横木，用钢筋给拧死，非常牢固。

　　在木栅栏的顶上，一样是削尖了，人想要跳过去，很有可能被扎废了。寨子的大门敞开着，两边悬挂着大红灯笼，正中间有一个木头做成的牌匾：莫家寨！

　　在大门的两边，和寨子的四角，都有塔楼。每个塔楼上，都有两个莫家弟子守卫着。他们有的拿着猎枪，有的拿着弓箭，防御非常森严。

　　再往里面，是一块几十米的平地。积雪也都被清扫出来了，寸草不生。别说是人了，就算是一只麻雀落在地面上，也难以逃脱人的视线。

　　再往后，就是一栋非常高大的砖石建筑了，阳台全都打通了，每一层的阳台上，都有人守卫着。从这一点，就看出来莫家人的厉害了。

　　要是有人偷偷地摸上来，即便是干掉了寨门口的哨兵，他们想要进来也非常难。单单只是中间的那一块空地，就不好往前冲。试想一下，你往上冲，连个遮掩的地方都没有，而人家莫家弟子呢？他们躲藏在阳台上，不管是用猎枪、还是弓箭，都可以肆意地杀戮。

　　还有，夏洛才不相信莫家人只是这么简单的武器呢。估计，连重机枪什么的都有，只不过是不好放在明面上就是了。毕竟，这是在华夏国，国家是明令禁止用军火的。

　　一旦有人举报，那问题就严重了。

　　当然了，要是真的干起来，一支支的AK47，或者是重机枪，往阳台上一架，来多少死多少。

　　在建筑物的中间，有一个拱形门。一行人跟着莫问天、莫墨儿一直往里面走，迎面又是一个高大的建筑物，两边也都是一栋栋的楼房。这个院子很宽敞，一样，没有什么假山、树木等等装饰。

　　说白了，就是平坦。

　　这也是，要是冲过了前两关，一旦进入了院子中，四面都可以开火了，等于是瓮中捉鳖，休想逃出去。这下，不仅仅是夏洛，就连白狼、雪狼等专业的军事人才，他们都不禁叹服，莫问天不愧是十大神将之一，果然是有着过人的军事天分。

　　这哪里是什么莫家寨啊？分明就是一个小型的军事帝国。一般人想要冲进来，很难，很难！

　　继续往前走，再次穿过了一栋建筑物，才算是到了后院儿，这里就是莫家弟子的家人，住的地方了，里面有学校，还有医院等等设施，设备非常完善。

　　靠山脚下，还有一个巨大的药房，离老远就闻到了一股子中药味。别忘了，莫家是中医世家，几乎是整个塞北人都知道，要是有谁得了重病，在医院中治不了了，宁可冒着暴风雪，也要赶到莫家寨来。

　　人家都说，只要是有口气的人，能够抵达莫家寨，就能活着离开。这可是真是躺着进来，大步走出去。

　　在药房的两边，还有一副牌匾：来一人救一人不为赚钱，走一人活一人只为良心。横批是悬壶济世！其实，这对联倒是没有什么，关键是这个落款。

　　当夏洛和龙千皇、宋可等人看到后，都不禁吃了一惊——贾思邈！

　　这在二十多年前，那可是一代医神啊？而宋可，更是激动不已，眼泪差点儿掉下来，那可是她爹啊？这么多年了，不知道李家人都去了什么地方。

　　看着宋可的这般摸样，莫问天也有些惊诧，问道：“宋小姐，你这是……”

　　“贾思邈是我爹。”

　　“哦……啊？”莫问天狠狠吃了一惊：“你……你是贾医神的女儿？”

　　“对，我和我姐沈凝竹都是。”

　　既然他是莫墨儿的父亲，那也算是自家人了。夏洛也就没有隐瞒，简明扼要地将沈凝竹和宋可的事情，跟莫问天说了一下，莫问天感慨万千。

　　这幅对联，还是二十多年前，贾思邈来到塞北亲笔题词的。一晃儿这么多年了，他和贾思邈在神卫中失散后，也再没见过。现在想想，真是让人唏嘘不已。

　　莫问天感慨道：“原来是故人之后，我想，你肯定能见到贾医神的。”

　　这里有客房，有莫家的管家过来，招呼着龙千皇、秦越、田光光等人找地方休息去了。

　　夏洛却叫住了龙千皇，问道：“队长，想不想去见一个人？”

　　“谁呀？”

　　“你去了，不就知道了吗？”

　　“好。”

　　是，两个人谈不上是什么朋友，更是接近于仇人。可两个人都是光明磊落的汉子，在这种地方，他们又是在执行任务期间，是不会对彼此下手的。

　　这点，龙千皇相信夏洛，就跟夏洛相信龙千皇一样。还有一点，他俩是同学啊！

　　杨果和任盈盈、宋可、叶轻柔、任盈盈，还有夏洛、龙千皇，一行七个人，跟着莫问天、莫墨儿走进了药房中。在外面看，显得不是很大，等走进来，才发现特别宽敞。

　　这是一处天然山洞，又后天休整的。看上去，有点儿像是黄土高原的那种窑洞。只不过，这里更深、更大。这也是有原因的，药房选在这个地方，冬暖夏凉。对于塞北这种严寒地方，最是适合不过了。

　　在过道的两边，还有一个个的房间，莫问天走到了一个房门口停下来，啪啪敲了敲房门，里面就传来了一个男人的声音：“门没锁，进来吧。”

　　嘎吱！莫问天推门走了进去。

　　房间中通风很好，灯很亮，照映得如同白昼一般。外面有沙发、有电视，搞的就跟酒店公寓似的。当夏洛和杨果等人走进来的时候，有几个人正围坐在沙发上，打牌。在里面的床上，躺着一个年轻人。

　　龙千皇走进来，只是看了一眼，就愣住了。


第586章 男儿当担当！

　　谁啊？

　　床上躺着的那个人，正是龙帮青龙堂的堂主柳重吾。在沙发上坐着的几个人，是副堂主寇越，还有聂长青、铁索，这几个家伙打的正是来劲儿。

　　谁输了，就在脸上贴纸。哈哈，一群草莽英雄，竟然也玩这种低级的游戏，三个人斗地主。现在的聂长青、铁索和寇越的脸上，都贴得跟黑白无常似的。

　　夏洛大笑道：“哈哈，你们这几个家伙，看来在这儿挺悠哉的呀？”

　　“夏洛？哎呀……”

　　这三个家伙甩手就将扑克给丢掉了，上前来跟夏洛来了个结结实实的拥抱。寇越跟夏洛是患难的交情，聂长青和铁索，那更是跟夏洛、叶轻柔一起在李家坳长大的伙伴儿，关系很铁。

　　终于是有见面了！

　　寇越一拳头捶在了夏洛的胸膛上，笑骂道：“你这家伙，怎么突然跑到塞北来了？不是说，你去华东军区狼牙特种大队了吗？”

　　聂长青骂道：“你就是笨，这肯定是从狼牙出来了。夏洛，对吧？”

　　“对，我现在是神卫了！”

　　“真的？”

　　神卫，华夏利器啊！

　　铁索嘿嘿道：“好，好，往后我们出去，可有人罩着我们了。”

　　夏洛笑了笑，走到了床边，问道：“柳大哥，怎么样？什么时候能下床，跟我们并肩作战啊？”

　　柳重吾有着严重的内伤，一年四季都穿着棉皮袄，偏偏还把羊毛倒翻着朝外，搞得跟阿宝似的。在东海市，他和夏洛等人一起跟林震东、水熙云、龙千羽等人决战，导致内伤发作。

　　莫墨儿当场检查了，可能活不过一年了。当时，夏洛和白探花等人要赶往华东军区的狼牙特种大队，就让寇越、铁索和聂长青带着柳重吾来塞北了。

　　莫老爷子的医术非常精湛，当听说柳重吾是夏洛的兄弟，亲自动刀，愣是将柳重吾萎缩的经脉，给续接上了。再加上这段时间的调养，柳重吾的身体已经恢复得七七八八了。

　　寇越哈哈道：“莫老爷子说了，过段时间柳大哥能壮得像牛犊子似的，贼结实！”

　　“滚蛋！”

　　兄弟们在一起闹惯了，柳重吾笑了笑：“你看我，跟之前是不胖了？”

　　可不是吗？之前的柳重吾别看穿着棉皮袄，实际上受得跟排骨似的。现在，他的身上都有点儿肥膘了。看来，莫老爷子是将自己的老本儿都给拿出来了，用来调理他的身子。

　　夏洛一拳头捶在了柳重吾的胸口，问道：“柳大哥，你这样子，功夫不会倒退了吧？”

　　“要不是试试啊？”

　　“算了，我可打不过你。”

　　夏洛笑了笑，手指着门口道：“我给你带来了一个朋友，你看是谁？”

　　龙千皇？

　　这可是龙帮的太子啊，而柳重吾和寇越，都是龙帮的“叛徒”！谁能想到，龙千皇会突然来到这种地方呢？而且，看样子，他还是跟夏洛一起来的。

　　怎么回事，难道说，他过来是想抓柳重吾和寇越回去的吗？一时间，空气都紧张了起来，寇越和聂长青、铁索都找家伙，有的拎起了板凳、有的拔出了刀子。看这架势，随时都有可能干起来。

　　龙千皇摸着鼻子，苦笑道：“怎么？你们这是想干掉我吗？”

　　“龙千皇，你来这里干什么？我们不欢迎你。”

　　“寇越，你们都把家伙放下，干什么呀？”

　　柳重吾倒是挺淡定的，因为，他相信夏洛是绝对不会出卖自己。还有，在场的这些人都是己方人，就算是真的干起来了，龙千皇也占不到什么便宜。

　　“柳大哥，关于你和任雷的事情，我都已经听说了。其实，这事儿不怪你们，都是龙千羽惹出来的祸事。我跟我爹都说过了，我们都没有怪你们。”

　　“什么意思？”

　　寇越叫道：“这么说，你还想让我们再回龙帮，给你们父子卖命吗？次奥，做梦去吧，现在，我和柳大哥、任雷等人，不知道有多惬意。”

　　龙千皇苦笑道：“我没奢望，你们能跟我回去，真的。不管怎么说，都是我们龙帮对不起你们，放心，我们是绝对不会找你们麻烦的。”

　　寇越骂道：“次奥！你想要找麻烦，尽管来试试，看小爷会不会怕了你们。”

　　龙帮雄踞着华夏大江南北，势力庞大。可是现在呢？只是剩下了一个空架子。要不然，就不会任由着夏洛，在外面这样猖狂了，龙傲天或者是龙千皇早就派人，将他给弄死了。

　　随着青龙堂、白虎堂的出走，龙帮的势力更是低弱。而龙千羽的手下有血杀堂，还有玄武堂的吴中邪也早就跟龙千羽一个鼻孔出气了，这样子，基本上将龙傲天和龙千皇给架空了。

　　现在，他们的手底下，也就是朱雀堂的人了。可她们都是女人，上阵厮杀不是她们的强项啊。总不能敌人来了，她们把他们都给拉上床吧？真是扯淡。

　　龙千皇问道：“柳大哥，能看到你的伤势痊愈，我也就没什么遗憾了。”

　　作势，龙千皇就要往出走，却让柳重吾给叫住了。没有人知道，柳重吾和龙千皇的关系，二人很铁很铁，连夏洛都没有想到。

　　“夏洛，你们都出去一下，让我跟龙千皇单独聊聊。”

　　“柳大哥……”寇越还有些不太放心。

　　“没事，你们出去吧。”

　　“走，听柳大哥的。”

　　既然夏洛都这么说了，寇越和聂长青、铁索也就没有再坚持，他们和杨果等人走了出去。当听说，田光光、白探花等人也都过来了，寇越等三人全都来了精神，大呼小叫着，去找田光光、白探花等人了。

　　夏洛和莫问天没有走。

　　莫问天拍着夏洛的肩膀，感叹道：“夏洛，我是真羡慕你们年轻人啊，手底下能有这么一票好兄弟。一下子让我回想起来了当年的时光。当时，我和金泽云、水梦姬、诸葛小亮等人也是一样，都围聚在你爹周围。他可真是英雄，不仅仅是功夫厉害，还有人格魅力。当时，整个神卫上下，有谁敢不服他啊。现在回想起来，就跟昨天一样，历历在目。”

　　“莫先生，你有没有什么线索，关于出卖神卫的？”

　　“没有。”

　　莫问天摇了摇头，苦笑道：“那人肯定是大奸大恶之人，做事滴水不漏，我和诸葛小亮等人都没有查出什么破绽来。这个案子，也成为了一个悬案。不过，有一点是可以确定的，那人跟撒旦国际恐怖组织有着很大的关系，你看看，能不能从撒旦那里入手？”

　　夏洛点点头：“看来，只能是这么办了。哦，对了，你跟我说说巨熊妖的事情，兴许我们这次去边境执行任务，就能遭遇了巨熊妖呢。”

　　这件事关乎到莫家上上下下近百口人的生命，莫问天可不敢马虎大意了。他从口袋中拿出来了一份资料，交给了夏洛，沉声道：“你来看看。”

　　资料随身携带，看来，这老家伙早就想好了，要让夏洛出力了。夏洛算是明白了，当年的十大神卫没有一个土坷垃。同时，李商周能当上神卫的队长，肯定更是出色，倒是让夏洛对老爹更是多了几分敬仰。

　　巨熊妖就在鬼阴山，但是飘忽不定，没有固定的位置。熊妖身高差不多有三米多，力大无穷。在他发怒的时候，环抱粗的大树都能够凶狠地撞断了。

　　还有，巨熊妖奔跑的速度飞快，还能爬山、上树，想要抓到它，是比登天！

　　这也是为什么，莫家这么多年，也没有抓到巨熊妖的原因之一。同时，莫家居住在塞北，说白了，也就是为了捕捉巨熊妖，真不容易啊。

　　突然，夏洛发现在地图上有几处用红笔圈出来的标识，就问道：“这三处是怎么回事？”

　　“每个月，我们都会派一批猎手进入到鬼阴山内，来搜捕巨熊妖的行踪。这三处，就是我们发现巨熊妖出入比较频繁的地方。”

　　“行，明白了。”

　　夏洛大声道：“我也不敢确保，能否抓到巨熊妖，但我一定会尽力的。莫家的事情，就是我夏洛的事情。”

　　莫问天拍了拍夏洛的肩膀，笑道：“随其自然就行，你也别太勉强了。要是因为巨熊妖的事情，让你受到什么伤害，那我可是罪人了。”

　　这样说笑间，房门终于是打开了，龙千皇和柳重吾从里面走了出来。这两个人都谈了些什么？夏洛肯定是不知道了。其实，就算是莫问天不在这儿，他也不好意思用“蝠音”来听，那样太不尊重柳重吾了。

　　龙千皇大声道：“夏洛，咱俩连夜去勘察地形，你敢不敢？”

　　夏洛笑道：“这有什么不敢的？连你都敢去，我要是不去的话，岂不是太怂了？”

　　“好。”龙千皇道：“咱们半个小时后，在莫家寨的门口会合。”

　　“好。”

　　“等一下。”

　　莫问天喝住了夏洛和龙千皇，从莫家寨到鬼阴山和俄罗斯远东边境，白天都要几个小时。现在是夜晚，放眼四处都是黑咕隆咚的，怎么去找啊？别再迷路了。

　　夏洛笑道：“咱们想不到晚上去，狼穴的人肯定是更想不到了。这件事情，我和龙千皇定下来了，必须赶过去。莫先生，麻烦你帮我俩弄两套装备。”

　　莫问天苦笑道：“你们这些年轻人啊……行，这事儿包在我身上。”


第587章 摸黑！

　　当听说，夏洛和龙千皇要去执行侦察任务，白探花和赵无极、何温柔等人都不干了。

　　这样也太危险了吧？哪能让队长和副队长一起出去呢？他们纷纷表示，都要跟着一起去。

　　其实，白探花和田光光等人还有别样的心思，万一夏洛跟着龙千皇出去了，让龙千皇抽冷子给害死了怎么办？这绝对是有可能的。

　　现在的夏洛，跟龙帮有着很深的怨隙，随时都有可能干起来。这样子跟龙千皇一起走，岂不是与虎相伴？太危险了。

　　田光光叫道：“夏洛，让我跟龙千皇一起去吧，我的轻身功夫好。”

　　白探花道：“还是我去吧，我动作灵活……”

　　“行了，别争了。”

　　夏洛大声道：“我和龙千皇是去执行任务，又不是跟人对着干，你们急什么？放心吧，我会有机会的。三天后，我们要是没回来，或者是没有什么音讯，你们再去侦察。”

　　“不行。”

　　“行了，听夏洛的。”

　　赵梓涵看了眼龙千皇，沉声道：“你自己多加小心。”

　　龙千皇身着黑色的棉袄，头戴着黑色的帽子和围脖，手上也戴着手套，脚上是野战靴，可以说是武装到了牙齿。还有一点，他和夏洛的棉袄都是莫家人特制的。

　　晚上用黑色的一面，等到了白天再翻过来，就是白色了。毕竟，方圆数百里地之内，都是白茫茫的一片，白色也是一种保护色。

　　人，一旦潜伏下来，藏在雪地中，很难发觉。

　　现在的龙千皇，背着双肩包，倒背着双手，一副傲然的模样。那么多人跟夏洛道别，或者是让夏洛多加小心，他却是孤家寡人一个，这更是显出了他的独树一帜！

　　这是一个内心世界非常强大的人。

　　夏洛大声道：“行了，大家伙儿都回去吧。”

　　跟龙千皇一样，夏洛也是背着双肩包。不过，他的后背还背了一张弓。对于从小就在山林中玩耍的孩子来说，会拉弓射箭不是什么简单的事情。

　　二人的腰间，也都别了手枪。

　　没有叫别人吗？叫了。

　　跟夏洛和龙千皇一起出行的，还有雪狼，这是一个极其厉害的狙击手。有这样的一个人在身边，行动能更方便一些。

　　怎么走啊？

　　在三个人的面前，摆放了三个雪橇，绑在脚上，双手抓着撑杆，用力一撑，就滑出去了老远。他们都是内劲高手，又都是受过特训的特种兵战士，刚开始还有些不太适应，但是没多大会儿的工夫，就已经是健步如飞了。

　　渐渐地，距离莫家寨越来越远，越来越远。等到三人滑到了一个小山包，再回头的时候，莫家寨已经消失不见了。只是在茫茫深夜中，那两盏大红灯笼还亮着星星光亮。

　　没有暴风雪，这也是龙千皇决定今天晚上去侦察的原因之一。否则，真正地暴风雪来临，他们很有可能连方向都分辨不清楚。

　　这样又往前滑行了一阵，雪狼问道：“咱们是不是找个背风的地方，看一看地图？四周里黑漆漆的，根本就什么也看不清楚啊。”

　　“不用，咱们往这里走……”

　　夏洛和龙千皇竟然反应一致，都手指着一个方向，然后，他俩都哈哈大笑了起来。

　　雪狼有些诧异，问道：“你们是怎么知道的呢？”

　　龙千皇拍了拍胸口，都已经记载了我的心里。夏洛没有说，只是笑了笑。他有着通兽的能力，你听说过哪个野兽会在山林中，会迷失方向吗？他自然也不会，这是一种与生俱来的能力！

　　在依稀的月光下，三人双手用力地撑着撑杆，如飞一般往前滑行。用雪橇在雪地上滑行，还有几个好处，第一，速度快，比较省力。第二，不会留下什么痕迹来。

　　如果说，你迈步往前走，肯定会在雪地上留下一个又一个的脚印，万一让狼穴佣兵组织的人看到了，就麻烦了。

　　雪狼在狼牙特种大队有两年了，执行过很多次人物，在金三角跟大毒枭干过，还去非洲跟那些佣兵厮杀过。可以说，不管是利剑特种大队，还是雄狮特种大队等等，几乎是每个特种大队的人，都有着一身的故事。

　　要不然，雪狼就不会单单让夏洛给选中了，跟他和龙千皇一起来执行任务了。

　　对于自身的实力，雪狼有着绝大的信心。可是现在，这样连续地奔行，在几个小时候，他终于是扛不住了，大口大口对喘息着。天儿太冷，哈气把围巾都给浸透了，在嘴巴上留下了一层厚厚的冰霜。

　　寒气透过围巾，进入到肺部，让他连喘息都有些费劲了。

　　这样又坚持了一会儿，夏洛突然道：“前面有个山坳，咱们在那里休息一下。”

　　龙千皇也没有反对：“好。”

　　这个地儿是真不错，两面都是山丘，只有中间的一处凹陷了下去，刚好是可以遮风。

　　噗通！雪狼一屁股跌坐在了地上，就爬不起来了。他将围巾也扒到了下颚处，大口大口地喘息着。棉袄不太透气，汗水早就把棉袄给浸透了。幸好，这棉袄是莫家人特制的，里面用药水浸泡过。出了汗，立即会被吸收，一样是干爽的。

　　否则，身上冰凉凉的，对身体可不太好。

　　夏洛笑了笑，问道：“雪狼，还能不能再撑一阵了？”

　　“拉……可拉倒吧。再撑一阵的话，我就完犊子了。”

　　“休息十分钟。”

　　龙千皇拿着夜视镜，查看着周围的山势，沉声道：“咱们照着这样的速度奔行，再有三个小时，就能进入狼穴佣兵组织的活动范围了。”

　　三个小时？

　　现在，已经是晚上十一点多钟了。也就是说，他们会赶在凌晨两点多钟，进入到狼穴佣兵组织的活动范围。而五点来钟，天色就已经放亮了，在这个三个小时内，他们必须找到狼穴基地，还要将周围的情况全都给侦查出来。

　　可以说，时间紧、任务非常重！

　　这下，雪狼也不好意思再休息了，喘息着道：“咱们现在就走……”

　　“别急。”

　　夏洛从口袋中摸出来了一个小袋子，从里面倒出来了三颗药丸，自己吃了一颗，又丢给了雪狼一颗，低声道：“这是莫先生给我的药丸，说是吃了之后，会迅速补充体力。”

　　“这可是好玩意儿啊。”雪狼一口就吞了下去。

　　“龙千皇，怎么样，你要不要来一颗？”

　　“你们都吃了，我干嘛不要？”

　　“你不怕我药死你？”

　　“怕！”

　　龙千皇连个犹豫都没有，一口就将药丸给吞了，笑道：“咱们是同学，对于你的人品，我还是比较相信的。”

　　对于夏洛和龙千皇的关系，雪狼有些不太清楚。但是，在走之前，慕容小妖和林吹雪等人，特意把他给叫到了一边，让他盯着点儿龙千皇。

　　如果说，龙千皇对夏洛下死手，他就立即用狙击枪将龙千皇给干掉了，或者是赶紧跑路。反正，不能让龙千皇反击，那样的话，他也休想逃得活命。

　　雪狼就不明白了，龙千皇和夏洛都是神卫中人，一个是队长，一个是副队长，他们为什么要干掉对方呢？这显然是超出了他的理解范畴。

　　慕容小妖哼哼道：“让你这样干，你听着就是了，我们还能害你啊？”

　　这倒是！

　　别看龙千皇是队长，但是夏洛和雪狼都是狼牙特种大队出来的人，雪狼是很佩服夏洛的。要是龙千皇和夏洛真的干起来，他肯定是站在夏洛一方了。

　　这样休息了一会儿，龙千皇站了起来，大声道：“咱们走。”

　　雪狼正要跟着，却让夏洛给喝住了，夏洛道：“队长，你走的那个方向对是对，但是比较绕远。咱们走这边的话，能提前半个小时。”

　　“什么？”

　　“相信我。”

　　夏洛双手撑着滑竿，嗖嗖地飚射了出去。

　　雪狼看了看龙千皇，问道：“队长，咱们要跟着吗？”

　　龙千皇苦笑道：“在山里中，没有人比夏洛更清楚地形了，咱们跟着他走。”

　　“是。”

　　雪狼心中嘀咕，这两个人都是怪胎啊？连地图都不看，就知道怎么走，实在是太不像话了。跟他们比，他就觉得自己在狼牙特种大队的时候，是白活了。

　　很快，这样穿行了一阵，前方突然出现了一个大斜坡。难怪夏洛说，他们会提前半个小时了，这样子往下急冲，速度不知道有多快。

　　嗖嗖！

　　这种感觉，让雪狼都有了一丝害怕，就像是在山地中飙车，你不知道前方会不会出现凸起的岩石，或者是断崖，只是一个劲儿地往前飚射着。

　　风，呼呼地从耳边刮过，但是，这样子滑行比开车更是要危险百倍。开车，至少是有车灯吧？还有哦，人在车内，至少是周围还有一层铁保护着，可现在，双手撑着滑竿，有个毛保护啊？一旦撞到了岩石上，保证是雪橇毁人亡。

　　偏偏，还停不下来，只能是往前滑，再滑。

　　雪狼就感觉自己的心都快要飞出来了，这可是黑天啊？他只能是捕捉到龙千皇的一点点身影，跟着往前走。


第588章 天生的野战士（1）

　　其实，雪狼这样，龙千皇也好不到哪里去，他也是第一次体验到这种极限运动！

　　次奥，这还是人受的吗？他都怀疑，夏洛本身就是野兽的化身。这特么的，雪狼还捕捉到了他的一点点影子，可他连夏洛的一点儿影子都没抓着，只是凭着感觉往前滑。

　　要不是处于对夏洛的莫名信任，他都怀疑夏洛这样做，是不是为了害他！

　　当然不可能害，如果说，夏洛真的害了他的话，那雪狼岂不是也一样跟着遇害了？三个人一起去执行任务，只有一个人侥幸回去了，连诸葛先生都会严查下去。

　　要是发现夏洛徇私舞弊，在执行任务期间，为了一己私欲，干掉了龙千皇和雪狼，估计他也得被干掉。

　　这样又往前滑行着，突然间从斜刺里蹿出来了一道身影，直接将龙千皇给扑倒在了雪地中。龙千皇的速度太快，在雪地上还来回翻滚了几下。等到他停下来，耳边已经传来了夏洛的声音：“你别再往前去了，我去抓雪狼。”

　　噗通！同样的姿势，夏洛将雪狼也给扑倒了。

　　雪狼在雪地中连续翻滚了十几个空翻，这才算是停下来，他都要急眼了：“夏洛，你干什么呀？不要命了？”

　　夏洛坐在地上，哈哈大笑。

　　笑个毛线啊！

　　雪狼嘟囔着，倒是龙千皇大声道：“雪狼，前面就是断崖，如果不是夏洛的话，咱俩非滑下去，摔死不可。”

　　“啊？断崖？”

　　雪狼一点点地滑过去，想要看一看，却让夏洛给拽住了。那有什么好看的？一个不小心，就有可能把小命儿丢在那儿。

　　现在的龙千皇，也是一样心惊肉跳的，这是在鬼门关打个转儿啊？他有些不太明白，夏洛是怎么知道前面有断崖的呢？这要不是夏洛反应快，他和雪狼全都给掉进断崖中摔死。

　　那样的话，即便是诸葛先生亲自来调查，也挑不出毛病来。你自然死亡，怪谁了。

　　龙千皇问道：“夏洛，咱们现在走哪个方向？”

　　夏洛跳起来，大声道：“你们跟我走，这回，千万别加快速度了，一点点地往左边滑。”

　　龙千皇答应着，紧跟着夏洛，一点点地往前走。一样，雪狼还是最后面的一个。也幸亏，现在是晚上，要是在白天的话，雪狼非得被吓尿了，甚至是，他都不敢跟着夏洛往前了。

　　就在他们的右边一点点，就是断崖。一旦掉下去，九死一生！

　　这半个小时，真心不容易啊！

　　等爬到了山坡下，夏洛大声道：“这回，你们再跟紧我，咱们顺着山坳往里面滑行。”

　　龙千皇终于是没忍住，问道：“夏洛，你之前来过这个地方吗？”

　　“没有。”

　　“那你怎么会对地形这么熟悉呢？”

　　就算是把整个地图都背下来，也不可能这样熟悉地形。因为，龙千皇就背了地图，才能够在刚开始出来的时候，分辨出东南西北和方向。可现在，夏洛走的地方，在地图上根本就没有啊。

　　夏洛随口道：“这也没什么出奇的地方，我是根据山势走的。”

　　山势？

　　太特么深奥，龙千皇和雪狼都有些不太明白。既然是不明白，那也甭问了，就跟着人家走就是了。山坳弯弯曲曲的，幸好是速度不快，龙千皇和雪狼都能掌控好。

　　这样又滑行了一阵，夏洛终于是停下了脚步，冲着龙千皇和雪狼直摆手。二人也赶紧停下来，凑了过去。

　　夏洛低声道：“要是我没有记错的话，在咱们头顶上，那就是狼穴佣兵组织的活动范围了。也就是说，咱们再往前走，随时都有可能遭遇到对方的人，必须得小心，再小心了。”

　　雪狼问道：“那咱们现在怎么办？”

　　夏洛扫视着周围，手指着不远处的一块高地岩石，沉声道：“走，咱们三个到那儿去看看。”

　　三人爬了上去，用夜视镜盯着周围，静悄悄的，一样是没有察觉出什么动静来。不过，三人在岩石的旁边，愣是把积雪给挖开了，露出来了一个深坑。

　　然后，雪狼爬了进去，再用积雪将他给覆盖了。这下，他整个人就露出来了一个枪头、消音器、瞄准镜和眼睛。其余的，全都伪装起来，就算是在周围，都未必能发现他。

　　夏洛道：“雪狼，你就潜伏在这里，还有那三个雪橇也埋在旁边了。这回，就辛苦你了，三天后，我和龙千皇要是没有回来，你就立即撤退。”

　　“不行，咱们一起来的，要一起不走。”

　　“现在是什么时候了？咱们是在敌人的活动区，随时都有可能让敌人给发现了。你还要活着回去，给白探花、田光光等人汇报消息。”

　　“是。”

　　军人以服从命令为天职，雪狼没有选择的权利。他这样潜伏在雪地中，一动不动，这可是需要钢铁一般的意志力。可夏洛和龙千皇呢？他们还要潜伏得更深，危险性也就更大。

　　龙千皇和夏洛又快速将三个雪橇给埋好了，就爬上了前方，嗖嗖地奔跑起来。这一刻，雪狼才真正意识到，什么才是真功夫。

　　这两个人的速度极快，也就是闪了几闪，就消失在了丛林中。雪狼用夜视镜看了看，就更是瞠目结舌了，雪地上只是有着两道浅浅的脚印，要是不仔细看的话，根本就不会注意到。

　　也就是说，他们要是快速奔跑起来的话，雪地上几乎是都不会留下痕迹。

　　这一点，不仅仅是他，就连龙千皇都吃了一惊。夏洛的速度比他还更要厉害，这家伙，到底是怎么练的呀？要知道，当初在学校的时候，夏洛根本就不行啊。

　　嗖嗖，这样又往前穿行了一阵，二人趴在了一块高地上，再次用夜视镜观看。同样，没有察觉出什么来。按说，周围都是狼穴佣兵组织的活动区域，肯定会发现他们的行踪，或者还是基地啊？可周围，怎么连点儿人气都没有呢？

　　龙千皇皱眉道：“难道说，他们听到了什么风声，逃到远东境内了？”

　　“不可能，即便是咱们在渤海城泄露了行踪，那对方也不可能在这么短的时间内，就做出了撤离的任务。”

　　“是啊，我也感到奇怪呢。看来，咱俩只能是找个地方躲起来，等到白天再来侦查了。”

　　“别急，让我想想别的办法。”

　　夏洛走动一边，嗷呜……发出了一声狼嚎声。这声音，实在是太像了，以至于在他的身边的龙千皇，都怀疑是不是狼真的来了。

　　没多大会儿的工夫，龙千皇就听到了扑簌簌的声响。紧接着，在夜视镜的照耀下，他就看到了一盏盏冒着绿色的灯光。次奥！这……这是真的雪狼过来了。

　　这些狼通体白色，雪白雪白的，几乎是跟雪融为了一体。现在是晚上，又是在夜视镜的照耀下，才看到它们眼睛的绿光。这要是在白天的话，就算是面对面站着，都未必能够注意到它们。

　　一只，两只……越来越多，眨眼间就聚集了有二十来只。

　　以龙千皇这样的人物，也不禁腿肚子直突突。他赶紧靠近了夏洛的身边，失声道：“夏洛，是你把它们叫来的？”

　　“对。”

　　“我戳，你搞什么呀？它们要是冲上来，咱俩就废了。”

　　“怎么可能会冲上来呢？”

　　夏洛笑了笑，又嗷呜了几声，那些雪狼也都发出了嗷呜的叫声。双方，就这样叫了一阵，那些雪狼就立即奔到了他俩的身边，看得龙千皇头皮都发麻了。

　　一步，一步，有两个身高马大的雪狼，趴在了他俩的身前。

　　龙千皇紧张道：“夏洛，它们要什么？”

　　夏洛笑了笑，纵身跳到了一只狼的后背上，低喝道：“你也赶紧上来呀？雪狼会带着咱们去狼穴佣兵组织的基地。”

　　次奥，真的假的呀？

　　见夏洛骑坐在雪狼身上，丁点事儿都没有，也让龙千皇也壮大了胆子。要是夏洛想害他，刚才在断崖的时候，他就已经死翘翘了，又何必等到现在呢？他咬咬牙，也纵身跳到了一只雪狼的背上。

　　嗷呜！

　　夏洛嚎叫了一声，那两只雪狼就钻入到了丛林中。这回，都不用夏洛来教了，出于一种本能，龙千皇的双手就搂住了雪狼的脖颈，整个身子也伏下来了，就这样任凭着雪狼往前奔跑。

　　嗖嗖，还有谁比雪狼，更熟悉这一带的地形呢？其实，雪狼群和狼穴佣兵组织间，也有着很大的仇恨。本来，这一片儿是雪狼群的活动地带了，自从狼穴佣兵组织来了以后，把它们愣是给撵走了。

　　你再来？他们就用枪来扫射。狼最是嫉恨的，它们半夜还偷袭过几次狼穴佣兵组织的基地，可他们人多势众，又有枪械，愣是杀退了雪狼群的几次攻势。

　　这样，雪狼群反而是丢下了一些尸体。

　　没办法啊！雪狼群只能是退到了外围，在这样的冰天雪地中，想要弄到吃的，都费劲。这回，当它们听到了夏洛的召唤，说是要去狼穴佣兵组织的基地，去把他们给灭掉的时候，它们没有任何的犹豫，立即加入到了阵营中！

　　也幸亏，龙千皇不知道，否则，他非惊得下巴都掉下来不可。这是在讲神话故事啊？也太夸张了一些。


第589章 天生的野战士（2）

　　人在雪地上奔跑，即便是功夫再好，也有可能会留下脚印。那样，一旦让狼穴佣兵组织发现了，问题就严重了。可现在不一样了，夏洛和龙千皇都骑着雪狼，这样奔跑着，留下的脚印，也是狼脚印。

　　这样子，狼穴佣兵组织发现了，也什么事儿都没有。

　　冲啊！

　　两只雪狼这样又往前奔跑了一阵，突然停下了脚步。现在，夏洛和龙千皇是身处在山坡上，雪狼蹲在地上，就嗷呜地叫了几声。

　　夏洛道：“队长，把夜视镜给我。”

　　“好。”

　　龙千皇递给了夏洛，他拿过来看，对着狼嚎的方向放了过去。这下，是看得真切了。在雪地中，有一处背部对着高山，两边又有岩石凸起的地方，中间有一个黑黝黝的洞穴，那里就是狼穴佣兵组织的基地了。

　　这种地方，还真是隐蔽啊！四周都是皑皑白雪，就算是在洞口，都堆积着雪块，跟四周融为了一体。这要不是雪狼带路，把夏洛和龙千皇累吐血，也找不到地方啊。

　　眼睛看不到，但是在山壁，或者是周围的土丘中，很有可能都有狼穴佣兵组织的暗堡。看着是跟大雪融为了一体，一旦有敌情了，他们会立即将枪口给探出来。

　　哒哒哒，一通扫射之后，即便是夏洛这样的高手，都有可能中弹。现在，神卫刚刚重建，别因为围剿狼穴佣兵组织，再搞个伤亡惨重。

　　那样，传将出去，他们还不让人把大牙给笑掉了才怪。

　　夏洛将夜视镜递给了龙千皇，又把狼穴佣兵组织的隐藏洞穴等等，都说了一下。龙千皇赶紧接过来，也看了看，当即脸色就凝重了起来。

　　现在，他们就算是摸到了，那又怎么样？现在是晚上，都不能靠近，等到了白天，更是艰难百倍。偏偏，他们还不能打草惊蛇，这些狼穴佣兵组织的人，一个个都精似鬼，要是将他们给惊扰了，他们会立即逃到俄罗斯远东境内去。

　　怎么办？

　　龙千皇是满脸的苦笑，问道：“夏洛，我知道你的鬼主意多，还是你来想想法子吧。”

　　次奥，我又怎么知道用什么法子啊？

　　夏洛嗷嚎了几声，周围的几只雪狼也都发出了嗷呜地叫声。当下，夏洛冲着龙千皇连连摆手，他俩从雪狼的身上跳下来，找了个高地，潜伏了下来。

　　这样居高临下，可以把周围全都尽收眼底。紧接着，就见到一只只的雪狼都发出了嗷呜的嚎叫声。就在这个时候，狼穴佣兵组织的隐蔽洞穴周围，终于是有了动静。

　　一个火把、两个火把……一瞬间，点燃了有十多个火把。有人从隐蔽洞穴中走出来，将一个火把丢到了洞穴前面。呼！一瞬间，火光冲天而起，将周围照映得如同白昼一般。

　　敢情，在洞穴的前面藏有大量的干树枝。他们将汽油洒在了树枝上，熊熊烈火就燃烧了起来。这样子，他们就算是不动用枪械，也一样能挡住雪狼的攻击了。

　　这是人和狼在多少次的交锋中，自然而然学会的经验。

　　这样，反而是给夏洛和龙千皇提供了方便，他们躲藏在暗处，刚好是可以将整个狼穴佣兵组织隐蔽洞穴的周围，全都映入视线中，连夜视镜都省了。

　　敌明我暗，创造了这个机会的，只是狼嚎声。

　　龙千皇偷偷地看了眼夏洛，对他不得不服气。

　　要是搁在以往，这样亮起了火把，早就将雪狼群给吓跑了。可是现在，有夏洛指挥啊？这些雪狼就跟疯了一样，嗷呜地叫着，往前急冲。

　　越来越近，越来越近……

　　突然，从隐蔽洞穴中，冲出来了一些身着军大衣的士兵，他们头戴着棉帽子，对着这些狼群，哒哒哒的就是一通扫射。同时，他们还叽里呱啦的骂着。

　　这几个人，竟然是俄罗斯人！

　　根据夏洛和龙千皇得来的情报，狼穴佣兵组织中，俄罗斯和华夏人都有，一个个都是作战经验非常丰富的士兵。这些雪狼竟像是突然智商提高了许多似的，在奔跑中，都不断地绕着“S”形的路线，愣是躲过了子弹的射击。

　　我戳！

　　那些人嗷嗷地喊叫了几声，从四面的雪地中，突然又喷射出来了火舌，哒哒哒，哒哒哒！子弹突然射出来，当场有好几只雪狼躲闪不及，中弹，倒在了血泊中。

　　这对于夏洛和龙千皇来说，是绝好的机会啊！雪狼的牺牲，给他们带来了非常有用的情报。当下，他们立即根据地形，还喷射火舌的地方，立即现场绘制地图，再做出标记来。

　　嗷呜！

　　等到差不多了，夏洛仰天嚎叫了几声，那些冲上去的雪狼纷纷撤退。不过，它们没有立即撤退回来，而是向着山坡上急冲。这是干什么？果然，又有几个地方喷射出来了火舌，又撂倒了好几只雪狼。

　　夏洛再次嚎叫几声，这回，雪狼终于是撤退了回来。可以说，他们现在基本上把所有的暗堡，都给摸清楚了。当然了，现在是晚上，等到了白天呢？

　　当下，夏洛让这些狼群都散去了，他和龙千皇快速地挖坑，就躲藏在了一个山坡上，只是留了个小洞口来看清楚狼穴佣兵组织隐蔽洞穴周围的情况。

　　从外面来看他们，就是一个普通的小山丘，实际上在里面，有一个暗穴……是他俩挖出来的。当然了，这个小山丘很小，很小，周围又有几块岩石，才不会太引人注意。

　　否则，要是让狼穴佣兵组织的人，发现有什么异样，几枪下来，他俩就报废在这儿了。功夫再赞，也怕子弹！他俩躲藏在暗穴里面，连躲闪的地方都没有。

　　估计，钱九九做梦都没有想到，龙千皇和夏洛会一起躲藏在暗穴中，身体几乎是连动弹的空间都没有。

　　夏洛笑道：“队长，你先睡一觉，我盯着。”

　　“什么队长啊？次奥，咱俩同学了这么多年，谁不知道谁啊？这样，你叫我千皇，我叫你夏洛。”

　　“千皇？扯特么淡，我怎么感觉这么别扭呢？”

　　“那你就直接叫我龙千皇。”

　　“行。”

　　俩人轮班睡觉，都是内劲高手，掐点非常精准。两个小时一班，两个小时一班，很快天色就亮了。二人拿出了冻牛肉干和压缩饼干，就着雪，就这样大口大口地吃了起来。

　　在雪地中，还真就不缺水。

　　二人都是那种大毅力的人，这点艰辛还真不算什么。很快，太阳爬起来了，晃得这些白雪都有点儿刺眼睛。狼穴佣兵组织的人，也终于是从隐蔽洞穴中出来了。

　　他们喊了两嗓子，一个个暗堡中的人也都爬了出来，回洞穴中吃饭去了。这回，二人可来了精神，他们立即根据昨天晚上描绘的暗堡标志，对照了一下，很好，一切吻合。

　　这回是在白天，他们又再次重新做了标志。每个暗堡的周围，有什么比较特别的地方。比如说，有岩石，或者是树木等等，一点儿都不能落下。

　　等到田光光和白探花等神卫的人都过来，他们要想办法将这些暗堡都端掉。不过，还有一个问题，暗堡中的这些人，不是同时都进入到隐蔽洞穴中吃饭，他们还是分批次的。

　　三个暗堡中的人，一个小组。等到他们进去了，就立即有换班的人出来，进入到暗堡中。然后，再有三个暗堡中的人出来，进入到隐蔽洞穴中换班。

　　刚好是有十二个暗堡，也就是说，不管黑天、白天，最少也是有九个暗堡的人，在这儿盯防。可以说，防守非常严密。这也是为什么，华夏国和俄罗斯的军队，几次围剿都让他们给逃脱的缘故。

　　哎呀！

　　夏洛突然想到了一个非常严重的问题，以两个国家军队的实力，他们就算是在单兵作战能力上，不如这些狼穴佣兵组织，但是他们的火力强，人多啊？又怎么可能让狼穴佣兵组织逃脱掉呢？

　　当夏洛提出了这个疑问，龙千皇也不禁一愣。二人几乎是脸对着脸，对视着对方。突然，二人险些尖叫出声音来，这个隐蔽洞穴的里面，应该是有暗道通往外面，就是不知道在什么地方了。

　　一旦对方的火力强大，他们扛不住了，他们就立即从暗道逃脱。等到对方的人走了，他们再回来。这个游击战，运用得是非常到位。敌进我退，敌退我回……非常狡猾、奸诈，更是让人防不胜防。

　　其实，要不是有这么一个突然发现，他们大可现在就退回去了。可现在，必须还要再重新侦察一下。可是，周围的面积这么大，就算是人家狼穴佣兵组织都躲藏在洞穴中，不出来，让他俩随便地侦查，他俩也未必能发现啊。

　　怎么办？

　　夏洛苦笑道：“这个问题，是真的棘手了。”

　　龙千皇道：“我倒是有个法子……”

　　“你是说，咱俩想办法混进去？”

　　“对，必须得这样。”

　　次奥！洞穴中都是人家的人，他俩要是这样贸贸然的进去，不是自投罗网吗？一旦干起来，他俩就算是大罗神仙，都插翅难飞。可是，要不是这个法子，他俩想要找到暗道，更是难上加难。

　　这下，是真把他俩给难住了。


第590章 林海雪原！

　　进去不行，不进去也不行。

　　这不是强人所难吗？

　　在这个时候，龙千皇竟然还笑得出：“夏洛，我还有一个法子……”

　　夏洛骂道：“次奥，有你就赶紧说啊？这是要把人给憋死啊。”

　　“我问你，你是怎么控兽的，能让那些雪狼听你的话？我怀疑，你有一种通兽的能力，对不对？”

　　“对。”

　　“那就简单了，你召唤一些小动物，让它们跑入到狼穴佣兵组织的隐蔽洞穴中，找到暗道，就行了呀？”

　　“对啊。”

　　这种事情，竟然还要让人家来提醒，自己肯定行的！

　　当下，夏洛立即吱吱地叫着，一连等了二十来分钟，也没有看到有老鼠过来。次奥，这种冰天雪地中，估计连小动物都跑没影儿了。

　　就算是有，也猫冬去了。

　　夏洛苦笑道：“看来，这个法子行不通啊？咱俩还是得想法子，混进去。”

　　这可真是势比登天了！

　　十二个暗堡，即便是在换岗的时候，也有九人在这儿盯着。哪怕是他们稍微有点儿异动，都会立即让他们发觉。哒哒哒，子弹就会扫射过来。

　　怎么办？

　　夏洛和龙千皇都是那种有谋略的人，可现在一样的束手无策。突然间，夏洛低声道：“龙千皇，你快看……”

　　从隐蔽洞穴中，走出来了二十多个人，他们身着大棉袄，头上戴着狗皮帽子，脸上也都戴着围巾，只是露出了眼睛在外面。他们的肩膀上扛着枪，边走着，边骂骂咧咧的。

　　龙千皇听不到，夏洛却低喝了一声蝠音，静静地倾听着动静。

　　“这鬼天气，也会有商队过来吗？我估计，咱们就算是去了，也是白去。”

　　“那怎么办？头儿都发话了，你还敢不听啊？”

　　“我告诉你们，你们都少特么胡咧咧。”

　　一个身材粗壮的家伙，骂道：“头儿有了可靠消息，十点钟会有俄罗斯货商，从远东境内过来，去渤海城。咱们干他一票，然后就回来。”

　　“狗爷，我们都听你的。”

　　狗爷？这家伙的绰号就叫做狗剩子，一听就是地地道道的塞北人。他叼着烟袋锅，吧嗒了几口，叫道：“都他么动作快点儿，快。”

　　这些人，在雪地上扒了扒，也扒出了雪橇，绑在腿上，就往山坡上滑了过来。夏洛和龙千皇赶紧俯下身子，次奥，是真险啊！有一个人的雪橇，几乎是擦着他们的雪洞穿过去的。这要是偏了一点点，他俩就得暴露了。

　　等到这二十来个人走掉了，他俩一点点地从雪洞中爬出来。现在，他们已经将棉袄反过来了，用的白色的那面，要是不仔细看的话，还真不容易引起别人的注意。

　　嗷呜！

　　夏洛仰天嚎叫了几声，又有雪狼出现，它们在周围快速地跑动着。一瞬间，那些暗堡里面的人，注意力都被雪狼给吸引了。趁着这个机会，二人连续翻滚了几下，落到了山坳中，然后拔腿就跑。

　　很快，他们就来到了那个神卫——雪狼，藏身的地方。

　　三人快速交流了一下情况，夏洛和龙千皇让雪狼继续潜伏，而他俩，绑上了雪橇，跟着那二十多个狼穴佣兵组织的人，追了过去。

　　嗖，嗖！有了昨天晚上的经验，现在龙千皇和夏洛滑得更是流畅了。他们早就将周围的地形，给记得滚瓜烂熟了。追了一阵后，他们停下来看了看雪橇的痕迹，就顺着山坳往下方滑行去了。

　　快，越来越快。

　　他们竟然抢先一步，抵达了山拗口。这里往下，就是俄罗斯人和华夏人来往交易的必经之路了。四周，都是崇山峻岭，一棵棵的参天大树。不过，现在天儿太冷了，连片树叶子都没有，只是光秃秃地站着，树枝上覆盖着积雪。

　　放眼望去，一样白茫茫的一片。

　　二人再次将雪橇埋起来，又挖了个雪洞，钻了进去。

　　幸好，这地儿人迹罕至，积雪很厚，很厚。不用费什么力气，就能挖出一个深坑来，再把厚雪块往身上一盖，很难让人发现。

　　这种感觉，突然让夏洛想起来了《林海雪原》，就是在围剿“座山雕”，那他和龙千皇，谁才是杨子荣呢？

　　等了几分钟，那二十多人的狼穴雇佣兵终于是过来了。一样，他们也躲藏在了山坳中，偷偷地向外张望。一看就知道，他们是老手了，静静地等待着，连点儿吵闹、喧哗都没有。

　　偶尔有人喝两口烧酒，也遭到了狗剩子的谩骂。这家伙性格粗鲁，嘴巴很不干净。偏偏，其他人就服他。

　　这样又等了差不多一个小时，终于是听到了马蹄声。

　　夏洛和龙千皇偷偷地向下张望，就见到六辆拖着货物的马车，正在雪地上疾驰着。等快要到了近前的时候，马儿倒是跑过去了，爬犁却撞在了石头上，当即掀翻了。

　　“冲啊！”

　　狗剩子高喊了一声，这些人就冲了下去。这帮家伙，早就在马道上，埋了一块块的大石头，上面有雪薄薄的一层覆盖着，根本就看不出来。等到马儿跑过去了，爬犁就撞到了石头上，没有撞碎了，就算是不错了。

　　那车队的人，都吓得不行。不过，估计他们也是经常走这条贸易线的，竟然从车上摸出来了枪械，对着狗剩子等人，就勾动了扳机。

　　哒哒哒！狗剩子等人趴在了雪地中，跟着扣枪，还击。

　　他们都是训练有素的军人，杀这些押车的，还不跟玩儿一样？尤其是狗剩子，枪法很准，一枪撂倒一个。很快，押车的人就陷入了被动中，不敢冒头了。

　　不过，狗剩子等人想要冲上去，也有些难度。一旦暴露了，就会遭受到对方的射杀，双方就这样将吃住了。

　　狗剩子左右看了看，让身边的人，从左右两边包抄，他们在中间继续射击来吸引对方的注意力。一瞬间，场面全都让狗剩子等人给压制住了。

　　他们是做梦都没有想到，有两个人已经偷偷地从他们的背后摸上来，犹如是勒死狗一般，左手捂着嘴巴，右手勒住了脖颈，神不知鬼不觉地就给拽走了。

　　等到了雪洞中，夏洛和龙千皇将他俩的衣服给扒下来，换在了自己的身上，又偷偷地爬了回去。这回，他俩就成了人家狼穴的雇佣兵了。

　　这大雪天的，每个人都戴着狗皮帽子，脖颈上系着围脖，又往上拽了拽，只是露出了眼睛在外面。要是不注意的话，谁也不会想到，他们是冒牌货！

　　很快，左右两边的人冲了上去，将剩下的几个押车的人，给干掉了。

　　“砰，砰！”那人对着天放了几枪，冲着狗剩子等人使劲儿的挥手，这是证明已经摆平了。

　　狗剩子大乐，喊道：“上，赶紧搬货。”

　　冲啊！龙千皇和夏洛夹杂其中，跟着一起跑了下去。这帮家伙的动作很是麻利，有的搬货，有的把爬犁给正过来。要是有爬犁撞坏的，他们就从包中拿出大钉子和锤子，现场维修。

　　也就是十几分钟的时间，这些马和爬犁全都弄好了。

　　狗剩子跳到了车上，大喊道：“走了，回去。”

　　啪！一马鞭抽上去，马儿立即撒欢儿地跑了起来。这二十来个人，有的坐在了爬犁上，有的绑着雪橇，往回滑。只有地面上留下的六、七具尸体，证明他们曾经来过。

　　单单只是这一点，就坚定了夏洛和龙千皇的决定。他们也太猖狂，太残忍了，只为了几车货，就烧杀抢掠。等到走了，连尸体都不掩埋，就证明他们有多嚣张了，根本就不怕人发现了。

　　在这一带，他们就是天！

　　夏洛和龙千皇跳上了马车，反正这样背对坐着，没有人能看出他们是谁。关键是，这些狼穴的雇佣兵也是狂妄惯了，是怎么都没有想到，会有人混入到他们中间来。

　　也幸亏，这是在严寒天气了，要是赶在夏天，夏洛和龙千皇就算是想混进去，也有难度了。

　　这样往前奔跑了一阵，终于是回到了狼穴的隐藏洞穴。马车就停在一边，从里面走出来了一个人，身材粗壮，很是高大威武的样子。

　　他剃着光头，穿了件军大衣，腰间竟然还不伦不类地带了把军刀，大笑道：“哈哈，狗子，我就知道你出去肯定能行。”

　　狗剩子笑道：“军哥，这批货挺肥啊，都是皮货。”

　　“哦？打开看看。”

　　军哥过去，一刀将袋子给豁开了，露出了里面的皮衣。这家伙好刀法，竟然没有伤到皮衣，分毫不差。

　　他手摸了摸，大笑道：“哈哈，好，老毛子的皮货就是过硬。咱们拿到渤海城，又能捞一笔了。”

　　狗剩子咧嘴笑着，挥手道：“兄弟们，搬进去。”

　　龙千皇和夏洛早就跳下来了，扛起了袋子，就往里面走。万一，让人家察觉出什么来呢？这回，有袋子遮挡着，又是低着头，应该是不容易让人看出来。

　　就在龙千皇和军哥擦身而过的时候，军哥突然大声道：“等一下，你给我站住。”


第591章 内乱！

　　“等一下，你给我站住！”

　　听到军哥的声音，龙千皇和夏洛的心中都咯噔了一下。不会吧？他们这样也能暴露了？

　　军哥拔出了军刀……突然，远处又传来了几声狼嚎，军哥骂道：“次奥，这些雪狼是真特么的烦人，等找机会，将它们全都给干掉了。”

　　狗剩子笑道：“我们听军哥的。”

　　“嗤！”军哥随手一刀，挥出去，割破了夏洛背着的袋子。军哥伸手抓了抓，笑道：“这袋子里面是皮靴啊？我说，怎么鼓鼓囊囊的呢。”

　　“是啊，兄弟们又有鞋穿了。”

　　狗剩子踢了夏洛一脚，骂道：“赶紧进去啊，还杵在这儿干什么呢？”

　　夏洛咧嘴笑了笑，迈步就往里面走。龙千皇的心都悬到了嗓子眼儿，这回，他是真的服了。要是搁在自己的身上，看到军哥一刀划过来，肯定会躲闪，或者是反击。

　　他就不明白了，夏洛是怎么知道，那一刀不是冲着他来的呢？这家伙，越是跟他接触，也感到他的变态。

　　走进了洞穴里面，才发现，入口比较狭窄，只能一人进出。这样往里走了几米后，一转弯，眼前就豁然开朗了。这里，有几间房子的大小，很宽敞。

　　在四边，有一张张的床铺，显得凌乱不堪。

　　有人在床铺上倒着睡觉，有人坐在草席子上，打着扑克牌，还有的人在喝酒。在正中间，是一个用木头架起来的火堆。篝火熊熊地燃烧着，把整个洞内照映得通亮通亮的，也非常暖和。

　　在靠近洞壁的地方，有枪支靠在那儿，想要攻进来，还真有些难度。别的不说，单单只是那个入口处，有一人在里面守着，外人都休想冲进来。

　　一夫当关，万夫莫开啊！

　　夏洛和龙千皇扫视了两眼，就把整个洞内都给记住了。然后，他俩跟着前面的人，有往洞穴的深处走。这回，又有一个比较狭窄的通道了，两边竟然还有房门，从里面传来了阵阵女人喘息的声音和男人的欢乐声。

　　估计，这里住着的，应该是狼穴佣兵组织的头头儿了吧？一直往里面走，等到了最里面，是一个圆形的洞穴。这里堆放着一袋袋的粮食，还有一箱箱的油、盐等等东西。

　　在旁边，有一个锁着的门，不知道里面是什么了。

　　这样看上去，也没有什么通道啊？夏洛和龙千皇有些郁闷，但人家都把袋子放下，又往出走了，他俩也不好再在这儿呆着。这要是引起人家的怀疑，他俩就成了瓮中之鳖，休想逃出去。

　　这样来回搬了两趟，终于是将这些皮货都给放到了仓库中。狗剩子又叫人将爬犁和马儿给藏了起来。他手指了指夏洛和龙千皇，让他俩跟着他走。

　　他俩往下走了一阵，这里竟然有一个泉眼，泉水还在汩汩地往出流淌着。狗剩子拿出了军刀，一刀将马儿给捅死了，然后，他让夏洛和龙千皇帮忙，一起将马匹给大卸八块了。

　　等到他们再回来，就将马肉给架在了篝火上，熏烤起来。这个洞穴的通风效果很好，应该是有通风口，设计得非常巧妙，反正夏洛和龙千皇是没发现。

　　很快，油渍就滴落入了篝火中，发出了滋啦滋啦的声响。肉，被烤的黄澄澄的，空气中飘散着一股肉香味儿。那些在打牌、睡觉的人，全都爬了起来，用刀切割着马肉，就这样大口大口地嚼着。

　　“次奥，你们不会给老娘留点儿啊？”

　　从里面，走出来了一个三十多岁的女人，她穿着一件紧身的毛衫，外面裹了件棉坎肩，下身是一条紧身裤，显得她体态妖娆，很能勾起男人的欲望。

　　她的手中，握着一根皮鞭，凌空甩了两下，发出了啪啪的声响。

　　看到她，狗剩子和军哥等人，全都拱手，高呼道：“大当家的。”

　　我戳，敢情，领导了狼穴佣兵组织的人，是一个女人啊？龙千皇和夏洛大眼瞪小眼的，都要傻掉了。

　　那女人挥了挥皮鞭，大步走了过去，啪！她随手一抽，鞭子抽裹了一块肉，落入了她是手中。她撕咬了一大口，笑道：“好，这味道是真不错，把酒打开，也让兄弟们喝着。”

　　狗剩子挥挥手，这些人又开吃喝了。

　　军哥凑到了那女人的面前，低声道：“大当家的，事情谋划得怎么样了？那个老毛子太嚣张了，必须得做了他。”

　　“我已经将他给灌醉了，你叫两个兄弟进去……狗剩子，你和我堵在门口。”

　　“好。”

　　这是要干什么啊？夏洛和龙千皇有些纳闷儿呢，就让狗剩子给点到了：“你俩跟我过来。”

　　次奥！这算是点背，还是幸运啊？怎么每次，都能选中他们呢？他俩答应着，跟了上去。

　　夏洛含糊着，问道：“狗爷，咱们干什么去啊？”

　　狗剩子瞪了他一眼，哼道：“别问，等会儿动刀子就行了。”

　　军哥和那女人在前面带路，夏洛和狗剩子、龙千皇跟在他们的身后，这样一直往里面走。突然，军哥和那女人停下了脚步，他俩一人站在一边门口，冲着狗剩子点了点头。

　　狗剩子推门走了进去。

　　房间中有一铺小炕，炕上躺着一个身材魁梧、高大的俄罗斯人，他有着大胡子和络腮胡须，喝得醉醺醺的。

　　刚才说的老毛子，就是这个人呗？夏洛就有些明白了，这个狼穴佣兵组织是华夏人和俄罗斯人一起搞起来的，估计这个老毛子就是俄罗斯人的头儿了。

　　而现在？军哥、狗剩子等人，就是要做掉他，让华夏人统一了整个狼穴佣兵组织。

　　“干了！”

　　狗剩子看了眼夏洛和龙千皇，他扑上去，对着那老毛子就狠狠地一刀插了下去。谁想到，就在刀子快要刺中了的时候，那老毛子一把抓住了狗剩子的手腕，跟着一脚将狗剩子给踹了个跟头。

　　这老毛子跳了起来，叽里呱啦地叫了一通。什么意思？反正，夏洛和龙千皇是没有听懂。不过，看他的架势，应该是骂大当家的等人，他早就察觉出她有所不轨了。

　　听到里面的异常，大当家和军哥也冲进来了。然后，他们就看到夏洛，很英勇，直接扑上去将那老毛子给撞翻在了床上。与此同时，龙千皇捡起了那把刀子，对着老毛子就是玩儿命地一通乱捅。

　　噗噗！血水飞溅了出来。可能是把龙千皇和夏洛都吓坏了，他俩喊叫着，一个死命地压着，一个疯狂地通杀。

　　终于，那老毛子一动不动地瘫倒在床上，毙命身亡了。而龙千皇和夏洛，也吓得跳到地上，难以置信地看着眼前的这一幕。

　　“大当家的，我……我们杀了他。”

　　“哈哈，好样儿的。”

　　大当家的也被眼前的一幕给吓得愣住了，这个老毛子力大无穷，有着一股子铁血作风，非常厉害。要不然，她就不会故意用色相，再用酒将他给灌醉了。

　　真的没有想到，这两个人这么勇猛，竟然将老毛子给做掉了。

　　大当家的是真豪放，拍着龙千皇的肩膀，大笑道：“好，好，今天晚上，我要好好的犒劳犒劳你。”

　　“谢谢大当家的……”

　　“行了，你们现在出去，将老毛子的亲信都给弄死了。”

　　“明白。”

　　狗剩子挣扎着爬了起来，诧异地望着龙千皇和夏洛，也没有想到，自己随便叫了两个人，他们竟然将老毛子给干掉了。当下，他和军哥一起冲了出去。

　　啊，啊……一声声的惨叫声音传来。刚才，还是热闹、喝酒的场面，现在变得血腥如地狱一般。每个人都疯了一样，拿着刀子乱捅，或者是直接用子弹扫射。

　　有十几个人倒在了血泊中，他们有华夏人，也有俄罗斯人。估计，他们都是那个老毛子的亲信了。

　　大当家的很高兴，这回，终于是铲除了异己，喊道：“清扫战场。”

　　这对于夏洛和龙千皇来说，可是机会，他俩翻身去抬老毛子的尸体……咦？脚踩在炕上，怎么感觉空洞洞的声音？难道说，炕下是空的？

　　夏洛让龙千皇的身体挡着，他偷偷地将炕板给掀开了，里面露出来了一个黝黑的通道。这让二人又惊又喜，真是得来全不费工夫，很有可能，这里就是通往外界的通道啊。

　　趁着外面乱糟糟的一团，二人把老毛子又放到了炕板上，他俩一点点地掀开，爬了进去。这样子，炕板再次盖上了，谁也不会想到，已经有人爬了进去。

　　二人将火机给点亮了，借着光亮往前走。这里有一个台阶，顺着台阶往下走了有二十来步，前方就出现了类似于走廊的通道。

　　这回，没有转折了，他俩快速地往前走着。差不多有十几分钟，前方有一块木板挡住了去路。在木板上，就覆盖着积雪。他俩将木板给掀开了，终于是爬了出来。

　　坐在雪地上，阳光晃得人眼睛都快要睁不开了。二人立即分工，龙千皇把木板盖好，再把积雪也覆盖上，并做下暗记。而夏洛，他扫视着周围的情况，默默地记着地形。

　　等到一切都搞定了，二人互望着对方，把拳头紧紧地攥在了一起。


第592章 打地鼠（1）

　　如果说，是搁在以往，夏洛和龙千皇就这么逃掉了，还真有些顾虑。毕竟，狼穴佣兵组织就那么多人，突然少了两个，人家肯定会犯嘀咕。

　　可现在，他们窝里内乱，又是动刀、动枪的，死了不少人，谁能想到，会突然少了两个呢？是，狗剩子和军哥、大当家的，很有可能会想起那两个干掉了老毛子的人，可现在，情况在这么乱，他们也不可能一下子就有什么反应。

　　嗖嗖！二人辨别了一下方向……夏洛仰天嗷呜地叫了几声，雪狼群再次出现，他们跳到了两只大雪狼的背上，就往出奔跑。当他们出现在了那个神卫——雪狼的面前，差点儿将他给吓尿了。

　　不是吧？这也行？！

　　“回去吧，我们很快就过来，干掉了狼穴佣兵组织的人。”夏洛又嗷呜地叫了几声，雪狼群也嗷呜地嚎叫着，这才算是散去。

　　咕噜！雪狼吞了几口吐沫，问道：“夏洛、龙千皇，你们……你们骑着狼回来的？”

　　“废话，你又不是没看到。”

　　“可是，它们怎么不吃你们的呀？”

　　“你问我，我问谁啊？这些，都是夏洛干的好事。”龙千皇没好气地瞪了雪狼一眼，不过，从言语间，还是流露出来了惊喜。

　　不管是怎么样，他们总算是摸清楚了狼穴佣兵组织的情况。现在，他们得赶紧回去，跟田光光、秦越等神卫们说一下情况。大家伙儿聚集在一起，就可以立即奔赴过来，将狼穴佣兵组织给灭掉了。

　　越早完成任务，龙千皇就越早赶回到燕京去！

　　现在龙帮的局势，越来越是紧张了，很有可能他稍微晚一些，就真的让龙千羽篡乱成功了。

　　“走！”

　　雪狼倒是有雪橇，可夏洛和龙千皇的雪橇，都埋在了贸易通道附近了。怎么办？这事儿，当然难不倒他们。夏洛和龙千皇找了个隐蔽的地方，将树木都给砍倒了，现场做了雪橇。

　　反正，就是两个木板和一个绑脚的嘛。对于别人来说，可能太难了，看对于他们这样的高手来说，实在是太简单了。

　　嗖，嗖！三人很快完成，就往回穿行。

　　本来，田光光和杨果等人，还以为得三天的时间呢。结果，当天黄昏时分，夏洛和龙千皇、雪狼就出现在了莫家寨，在这一刻，他们的脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“怎么样？探查清楚狼穴佣兵组织的情况了吗？”

　　“OK！”

　　三人很自豪地，做了个“OK”的手势。当下，三十一人都齐聚在会议室内，在桌面上，摆放着夏洛和龙千皇现场绘制的地图。每一处山坳、高坡、暗堡等等，都标注得非常清楚。

　　对于作战方案，在回来的路上，夏洛和龙千皇就已经指定好了，就在今天晚上，打响战斗！

　　第一，由赵无极、巴特尔罕、雪狼等人，他们和五、六个枪法精准的人，堵在暗道口。一旦发现有人出来，就立即干掉了。因为，暗道是从下往上走的，不管是有多少人，都得一个一个出来。其实，只要一人堵在洞口，谁都休想出来。

　　第二，这才是主攻力量！

　　夏洛和龙千皇，带着其余的二十多人，奔赴狼穴隐蔽洞口的周围。趁着换岗的时候，摸上去几个人，快速将暗堡的人给干掉了。然后，他们再攻下洞穴的入口处，用喷火枪往里面射击。

　　你躲啊？喷火枪可以扫射到一切空见的地方。一旦洞穴内的温度遽升，氧气会极具短缺，再加上他们配合以强大的火力，吓都吓死这些狼穴佣兵组织的人。

　　“好！”

　　这些人答应着，脚绑上雪橇，冒着暴风雪，往前疾驰了过去。本来，这次任务是不想让杨果和莫墨儿参加了，她俩没什么功夫，枪法也只是一般般。万一，遭遇了什么危险呢？可她俩以都是神卫为由，愣是让夏洛和龙千皇难以拒绝了。

　　是啊，不要以为她们是女人，就小瞧她们。别忘了，她们也是军人！

　　嗖，嗖！暴风雪肆虐着，连眼睛都快要睁不开了。幸亏是有夏洛和龙千皇带路，否则，他们想要找到狼穴佣兵组织，真是势比登天。

　　其实，这样的天气，对他们俩说，也是好事。暴风嗷嗷地刮着，把地面上的积雪都给吹得四处飘散。那十二个暗堡，还想再盯着外面看？扯淡啊！

　　暗堡中，还不冻死他们。

　　还有，这样暴风雪刮着，让人的视线急剧降低，估计连通风口都给封死了。

　　昨天晚上来的时候，夏洛和龙千皇、雪狼花费了几个小时的时间。可现在，他们熟悉道路，但是人多，行军速度又稍微缓慢了一些，在凌晨两点多钟的时候，终于是赶到了。

　　趴在山坡上，他们通过夜视镜向狼穴佣兵组织的隐蔽洞穴张望，可是什么也看不到。感觉，整个洞穴口都快要让暴风雪给掩埋住了。

　　在这种情况下，四周静悄悄的，感觉连点儿人气都没有。然后，夏洛和龙千皇又盯着那十二个暗堡看了看。这要不是标记好了，他俩都怀疑，是不是找错了地方。

　　“行动？”

　　龙千皇将目光落到了夏洛的身上，夏洛道：“咱们三点钟，准时发出进攻的口号。这样，你等我一会儿，我将赵无极、巴特尔罕、雪狼等人送到暗道的出口处。”

　　龙千皇点点头：“小心。”

　　“明白。”

　　夏洛让赵无极等人跟着他，他们很快就抵达了暗道的出口。只是那么两米多见方的出口，上面还覆盖着积雪。他们只是坐在这儿，以逸待劳就是了。

　　就跟打地鼠一样，地鼠一冒出来，他们就一棒子拍下去。这个功劳可真是太容易了，轻松就搞定。等到这边都布置好了，夏洛又赶回去，跟龙千皇会合。

　　西北风嗷嗷地刮着，雪更大了！

　　所有人都趴在了山坡上，往下望着。暴风雪很快，就将他们给掩埋了，别说，躲藏在雪壳中，还真挺暖和。等了一阵后，终于是看到有换岗的了。

　　其实，在这种天气，换岗也就是一种形式。次奥，谁还探出脑袋出来张望啊？都躲藏在暗堡中，呼呼地睡起了大觉。

　　夏洛打了个手势，他和龙千皇，还有田光光、赵梓涵、陈倾豪、叶轻柔、慕容小妖、林吹雪等人，都上去了。这些人是内劲高手，功夫厉害。

　　一个暗堡中，都有一个人。一次换岗是三个人，等到那三个人走过去，夏洛和龙千皇等人就已经从背后摸过去，将三人给干掉了。

　　剩下的九个暗堡，那还不简单？

　　他们偷偷地摸上去，这才注意到，想要从外面打开暗堡，几乎是不太可能，真是太失算了！看来，狼穴佣兵组织的人早就想到了这点，生怕有人来偷袭暗堡，他们做的是暗扣。

　　也就是说，在换岗的时候，暗堡里面的人走出来，外面的人才有可能进去。

　　次奥，这可怎么办啊？

　　这些人不得不再次退回来，也幸亏是每个暗堡只有一个人，要是有两个人的话，还麻烦了呢？不过，谁知道他们彼此间有没有信号联系。要是发出信号，在那三个暗堡中，没有回的信号，会立即将他们给惊到不可。

　　龙千皇骂道：“次奥，怎么还出现了这样的意外啊？不行，咱们必须得想办法，将剩下的九个暗堡给除掉了。”

　　夏洛扫视着周围，沉声道：“我倒是有一个法子……”

　　“快说。”

　　“用石头将他们给砸死在里面算了。”

　　“什么？”

　　“何温柔，你跟我去。”

　　夏洛叫上了何温柔，两个人一人扛起了一块犹如小山一般的石头，快步冲了上去。次奥，也就是这样的天气，再加上他们这样的彪悍，换做其他人……就算是龙千皇都不行，一样搞不定。

　　轰隆！那小山一般的石头，照着暗堡狠狠地砸了下去。

　　暗堡是用水泥做成的，里面的面积很小，只有一个枪口、通风口和一把椅子。人坐在椅子上，把枪架在枪口，这样盯着外面的情况。

　　可是现在，暴风雪把枪口都给封堵上了，里面的人什么也看不到。次奥，这种鬼天气，又怎么可能会有人来呢？他们躲藏在暗堡中，基本上都是抱着枪睡觉。

　　可是，暗堡的门是用木板做成的呀？轰隆！这样从上往下砸石头，直接将整个石头都砸进了暗堡中，里面的人还在睡梦中，甚至都没明白过来是怎么回事，就命丧黄泉了。

　　夏洛和何温柔又将巨石给搬起来，他们对着暗堡看了看，确保是没有什么遗漏了，又再次去其他的暗堡。这样一个个的砸下去，看得龙千皇和白探花等人心惊胆颤。

　　在这一刻，人的生命是那么的渺小！

　　这要是没有办法的事情，对于恶人的仁慈，就是对自己的残忍。试想一下，这些人都是悍匪，烧杀抢掠，无恶不作，杀了他们，会救多少人？

　　轰隆，轰隆！等砸到了第十二个的时候，出问题了。


第593章 打地鼠（2）

　　在砸到第十二个暗堡的时候，出问题了。何温柔狠狠地砸下去之后，那巨石竟然没有陷下去。

　　咦？这是怎么回事？

　　在暗堡里面的人，也在睡梦中，被吓得惊醒了过来。上面，扑簌簌地往下掉着石灰渣子，他都怀疑是不是地震了。说来也巧了，这个暗堡的出口，不是在顶上，而是在侧面。四周都是水泥抹成的，再加上天寒地冻的，把水泥冻得更结实了，也是为什么，何温柔用巨石都没有砸破了。

　　何温柔很吃惊，一下又一下地狠狠砸下去，我戳，老子就不信砸不塌它！

　　暗堡里面的人吓懵了，他立即跟其他暗堡的人联系，可惜的是，什么反应都没有。难道说，出事了？当下，他又跟狼穴佣兵组织的人联系，一样是没有什么反应。

　　嘟嘟嘟……好像是没有信号，就是忙音！

　　也幸亏是杨果过来了，这丫头躲藏在雪壳中，还在噼里啪啦地敲打着键盘，她用信号屏蔽器将周围的信号，全都给屏蔽了，任何的信号都发不出去，也接收不进来。

　　这特么的，也太可怕了！

　　那人立即抱着枪，想要将瞭望口的积雪给清扫出来，看看外面的情况。轰隆！一声闷响，整个暗堡愣是让何温柔给砸塌了，也生生地将那人给埋葬了。

　　搞定！

　　夏洛和何温柔跑回来，立即跟龙千皇汇报情况。

　　龙千皇大喜：“哈哈，这次咱们就把整个狼穴佣兵组织的人给歼灭了，他们一个都甭想逃掉了。”

　　现在，夏洛和龙千皇亲自来潜入，先将门口的岗哨给端掉了，其余的人，再往里面冲。

　　“走！”

　　夏洛和龙千皇一起点点头，冲了上去。

　　看来，选这两个人当神卫的队长和副队长，算是选对了，他们身先士卒，让其他人都不用动脑筋了，很省事儿！

　　嗖嗖，二人很快就到了洞穴的入口。之前，他俩来过，对地形非常熟悉，夏洛冲着龙千皇打了个手势，他的速度比较快，他先来。

　　“我先来。”龙千皇不顾夏洛的反对，一头就蹿了进去。

　　这家伙！

　　夏洛却没有立即跟着进去，因为，入口太过于狭窄了，只容许一个人进出。一旦他进去了，而前面的龙千皇又发现了情况，想要撤退又撤不会来，那就把他给害了。

　　刚刚走进去，就有一个暗哨，龙千皇一刀将那人给解决了。他正要往里面走，谁想到，迎面走过来了一个人，他是半夜起来跟门口的人换岗的。

　　这样，二人打了个正对面。

　　就在那人愣神的刹那，龙千皇上去一刀将他给也捅死了。谁想到，那人在倒下去的时候，发出了一声惨叫：“有情况，有人进来了。”

　　从洞穴里面，传来了噼里啪啦的声音，这些人连衣服都没穿，抱着枪就冲了出来。龙千皇暗叫了一声不妙，闪身退了出来。

　　哒哒哒！子弹扫射着，刚好是打在了刚才龙千皇站着的地方。只要是他稍微慢一步，很有可能就把小命儿交代在这儿了。什么化劲高手、罡劲高手的，子弹打在身上，一样受伤，毙命！

　　这下，夏洛和龙千皇都退到了一边去，有一个神卫立即端着喷火枪过来了，呼呼……火苗怒号着，往洞里面喷射。

　　“啊……”惨叫声音连连。

　　那些人听到有情况，立即端着枪往洞口跑，这下可倒好，连个躲闪都没有，全都让喷火枪给喷中了。他们挣扎着、惨叫着，四处乱滚。

　　本来，洞内的空气就比较稀薄，被褥、鞋子什么的，都比较混乱。这下，有身上着了火的人，当即就翻滚到了床上。这下可倒好，床上的稻草、被褥、木板什么的，就全都燃烧了起来。

　　浓烟滚滚，火苗四处奔窜……整个洞内都乱做了一团。

　　那神卫将喷火枪的火全都给喷光了，这才退下来。

　　夏洛和赵无极等人，他们是用特殊的方式联系，告诉他们这边的战斗已经打响，盯着点儿暗道出口的情况。

　　这样等了十来分钟，夏洛和龙千皇等人端着枪，冲了进去。

　　现在，整个洞穴内浓烟滚滚，四处都窜着火苗，地面上还有挣扎、惨叫着的人。他们也不管了，反正就是哒哒哒的一同扫射，把整个洞内都扫射一个遍。

　　这样，就算是没死，估计也奄奄一息了。

　　“来了！”

　　在外面，赵无极发来了信号，有人从暗道出来了。其实，根本就没有必要去那么多人，只是巴特尔罕一个人，就轻松搞定了。他的手中，抱着一根大木头，就这样坐在石头上。

　　等到暗道的盖子被掀开了，他就立即狠狠地砸下去。噗通！那里面的人，当即被砸翻了。要是再出来，他就再往下砸，真是一夫当关，万夫莫开，谁也甭想出来。

　　不过，赵无极还是让其他人都躲藏了起来，把枪口对准了暗道口。果然，有人偷偷地将暗道口给掀开了一点儿缝隙，就把枪伸了出来，哒哒哒勾动了扳机。

　　这要不是他们躲得快，很有可能就中弹了。

　　次奥！

　　巴特尔罕再次狠狠地一下子砸了下去，枪当即就哑火了。

　　他们也不着急，就这样慢慢玩这儿。

　　夏洛和龙千皇等人，在扫射了一番之后，就戴上了夜视镜，往里面摸去。谁让他们是特种部队中的特种部队呢？任何的武器，都是最先进的。只不过，这次来得匆忙，有些东西没有带上。

　　地面上，床铺上，横七竖八的都是烧焦的、中弹的尸体，他们的面目比较狰狞，非常可怖。

　　夏洛和龙千皇等人又往里走了一阵，将洞壁两边的房门也都给砸开了，哒哒哒！有的里面还传来了枪声。

　　次奥！直接一个手雷丢进去，当场炸死。

　　等他们再走到仓库里面，这里是一袋袋的粮食、皮货等等，而旁边的那道门，再次引起了夏洛和龙千皇的注意。当时，他俩就想着将这道门给打开了，就是情况不允许。

　　现在，那还客气什么？

　　两枪托子，就将门锁给打掉了，他们冲了进去。在手电的照耀下，这里面有一个个的木头箱子，在撬开后，都是军火。这里就是一个小型的军火库啊！

　　夏洛还不满足，骂道：“给我仔细地搜，我就不信了，狼穴佣兵组织在边境为非作歹了这么多年，怎么可能没什么油水儿呢？”

　　田光光和白探花等人四散着，这儿敲敲，那儿打打的，也是一样什么都没有发现。同时，还有人去清扫现场。夏洛看了看，没有发现狗剩子、军哥和大当家的尸体。

　　看来，他们都还在暗道中，逃，逃不出去，回又回不来了。

　　那还找什么呀？他们肯定是知道了。

　　夏洛和其他的几个人，守在了大当家的屋子里面，将炕板也掀开了，枪口对准了里面。同时，夏洛跟赵无极说了一声，炸了！

　　赵无极就咧嘴笑了，他们等待着的就是这句话，大喊道：“巴特尔罕，把盖子给砸开了，往里面扔手雷。”

　　“好嘞。”

　　嘭，嘭！只是两下子，巴特尔罕就将木盖子给砸破了，两颗手雷丢了下去，轰隆，轰隆！不知道里面的情况怎么样，反正，他们也不着急，就继续在这儿等着。

　　巴特尔罕又把大木头压在了出口处，谁要是想出来，必须得掀开木头。而木头那么重，从下面往上用力，是那么容易的事情吗？赵无极等人，会再次用手雷伺候。

　　果然，没多大会儿的工夫，从夏洛这边的炕洞中，传来了脚步声。

　　夏洛大喊道：“是大当家的、还是狗剩子，军哥啊？我告诉你们，整个狼穴的这些人都已经让我们给干掉了。现在，我们把暗道的两头都给堵死了，你们是插翅也难逃了。”

　　暗道里面一阵沉默。

　　一个女人的声音传了出来：“你是谁，怎么对我们狼穴佣兵组织这么了解？”

　　“哈哈，大当家的，你还记得昨天，有两个帮你一起干掉了那个老毛子的人吧？其中一个就是我。”

　　“次奥，你真是把老娘给害惨了。说说，你们是哪部分的吧？”

　　“我们是华夏国的神卫，就是来剿灭你们狼穴佣兵组织的。”

　　故意喊出名字来，就是要打响神卫的名号，让整个华夏境内的那些恐怖组织，或者是什么杀手组织都感到害怕。

　　“现在，我们什么都没了，你们还想怎么样？”

　　“我问你们想不想活命？如果想的话，就赶紧把武器交出来，快点儿。”

　　这还有的选择吗？

　　暗道的两边都让人家给堵死了，他们躲藏在暗道中，要吃没吃，要喝没喝的，又能熬多久。当啷，当啷！他们将枪械和刀子什么的全都给丢了出来。然后，一个个高举着双手，从里面爬了出来。

　　狗剩子被炸断了一只胳膊，军哥狼狈不堪，大当家的也灰土狼烟的，眼珠子却狠狠地瞪着夏洛，恨不得将他给吞吃了。不过，不容他们有什么反抗了，出来一个拿下一个，都被铐了起来。


第594章 一群兵痞子！

　　大当家的和狗剩子、军哥出来了，还特意盯着夏洛和龙千皇看了又看的，不禁骂道：“你们两个狗娘养的，竟然骗到我们狼穴头上来……”

　　嘭！田光光和白探花等人冲上去，对着他们就是一顿拳打脚踢。女人又怎么了？能当上狼穴佣兵组织的大当家的，也不是什么善茬子。

　　夏洛跟赵无极联系了一下，让他们立即从暗道口走过来。

　　赵无极问道：“你们那边都搞定了？”

　　“对。”

　　“好嘞，我们这就过来。”

　　这样做，只是来检查通道中，还有没有人。

　　夏洛笑道：“别打了，咱们得优待俘虏嘛。来，让大当家的等人都坐下，唠唠嗑。”

　　“我们跟你有什么好唠的？”

　　“有，肯定有。”

　　夏洛淡淡道：“现在，你们狼穴的人都已经让我们给歼灭了，就剩下了你们几个人。难道说，你们不想活命吗？”

　　“什么？”这倒是让大当家的、狗剩子、军哥都不禁一愣，难道说，事情到了这样的地步，他们还有活命的机会？他们几个看着夏洛，想要看出什么来，结果，让他们失望了。

　　狗剩子骂道：“小子，有什么你就明说，别在这儿兜圈子了。”

　　“好，很简单，你们狼穴佣兵组织肯定有不少钱吧？把钱拿出来，我们拿钱走人，放你们一条生路。”

　　次奥！

　　就知道这货没什么好心眼子，果然是如此。如果说，把钱都交了出去，那他们怎么活啊？可是，大当家的和军哥却不这么想，现在，他们已经落到了人家的手中，能捡回来一条小命，就已经很不错了，还想怎么样啊。

　　军哥把目光落到了大当家的身上，问道：“大当家的，你的意思呢？”

　　“好，我们把钱给你，但是，你能确保我们的生命安全吗？”

　　“放心，我们说话算话。”

　　这下，旁边的龙千皇等人不干了，这是干什么？以公谋私？他们是神卫，是军人，怎么能勒索雇佣兵呢？还要放了他们，就更不是他们所能容忍的了。

　　大当家的、狗剩子等人抓回去，那就是大功劳一件啊！

　　龙千皇摇头道：“夏洛，我不苟同你的看法。”

　　“你不同意就算了，我问大家伙儿同意不同意？你们说，咱们这样卖命，应不应该分一些钱？”

　　“应该。”

　　次奥，敢情是给大家伙儿分了呀？本来还想支持龙千皇的，一瞬间，他们都来支持夏洛了。

　　夏洛耸着肩膀，微笑道：“龙千皇，你也看到了，这是众望所归。”

　　“你……我要去告你。”

　　“随便了。”

　　夏洛笑道：“大当家的，这回，你们可以把藏钱的位置，告诉我了吧？”

　　大当家的大声道：“我怎么能相信你，会放我们一条生路？”

　　“这个……我怎么能确保呢？我想，你们就应该赌一把。”

　　“好，我们就告诉你了。”

　　在大当家的指点下，夏洛在仓库的旁边，找到了一个暗室。按了一下开关，嘎吱吱，暗室就大开，里面有两个大箱子，他随手就将箱子给打开了。

　　我戳，金灿灿的，满满一箱子都是金条。还有一个箱子，里面都是一沓沓百元大钞票，估计也得有几百万。不过，在箱子中，夏洛看到了一个小布袋，这让他感到有些奇怪。

　　不过，他没有露出声色来，直接将箱子给关上了。就在闭合的一刹那，他将小布袋给放到了自己的口袋中。其实，他也不知道布袋中是什么，但是这东西放在钱箱子里面，肯定是也很值钱。

　　夏洛大声道：“把箱子扛到洞口去，把大当家的和狗剩子、军哥等人都押起来，咱们分完钱，就回莫家寨。”

　　听这口气，是还不放人啊？

　　那大当家的破口大骂：“你个狗杂种，不是说放我们的吗？怎么可以说话不算话。”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“我是说留你们活命，也没说就让你们走啊？随便了，再吵吵，老子就一枪崩了你。”

　　次奥！这特么土匪碰到了强盗，一个比一个蛮不讲理。他们还想再说什么，田光光和白探花等人已经上去，将他们的嘴巴给塞上了，看你还怎么说话。

　　就在这个时候，赵无极和巴特尔罕等人也从暗道中走了出来，当听说要分金条，一个个的也都乐了，真是没白来啊！

　　夏洛大声道：“赶紧的，查查，这些金条有多少根。”

　　一共是一百二十三根！

　　龙卫一共有三十一人，每个人分到了三根。剩下的，丢到钱箱子中。这些人乐得嘴巴都合不拢了，就算是杨果、莫墨儿这样家里都比较有钱的人，也都非常开心。

　　其实，钱再多，一千万的支票也没有一百万的现钞更是让人眼红！

　　夏洛拿着三根金条走到了龙千皇的面前，问道：“怎么样，你要不要？”

　　“我不要。”

　　“你不要，那就是跟兄弟们过不去，大家伙儿是不是啊？”

　　“是。”

　　龙千皇真是又气又急，手指着夏洛骂道：“咱们同学也有几年了，我怎么才发现，你这么无赖啊？”

　　夏洛撇着嘴，将金条塞给了他。你不要？那你就是跟整个神卫过不去。就这么一手，所有人看着夏洛的眼神就不一样了，有夏洛当队长，绝对是比龙千皇当队长更好。

　　一个懂得变通。

　　一个就是死木头疙瘩。

　　次奥，你有钱，可我们都是穷人啊！

　　龙千皇问道：“夏洛，等到回去了，你怎么跟局长交代？”

　　夏洛笑道：“不用你们，我自己去说。”

　　大家伙儿这样去拼命，分点钱怎么了？这年头，没钱寸步难行，谁的家里没有老人养活着，要是有结婚的，还有老婆孩子呢，这都需要钱啊。

　　清高？清高又值几个钱，咱们又没有出卖国家情报，或者是干出什么丧权辱国的事情来，就不要上纲上线来对他们了。

　　夏洛又撬开了一个狼穴雇佣兵的嘴巴，把藏马儿和爬犁的地方都给交代出来了。他们再次坐在了爬犁上，驾驶着马车，在上午八点多钟的时候，就赶回到了莫家寨。

　　这也太快了吧？

　　当看到一袋袋的粮食和皮货，还有活口，莫问天哈哈大笑：“好小子，你们干得不错。”

　　夏洛嘿嘿道：“我们还捞到了一箱金条和一箱百元大钞，现在，把金条都给分了。莫先生，你说……嘿，没事吧？”

　　“算个吊事儿！”

　　莫问天更是不在乎，骂道：“兄弟们流血流汗的，分点金条又怎么了？当年，你爹还带我们分过金砖……哈哈，不说这个了。”

　　果然是，上梁不正下梁歪，有什么样的老爹就有什么样的儿子。不过，听到莫问天这么说，龙千皇和田光光、白探花等人倒是舒了一口气。

　　当下，龙千皇立即跟诸葛先生打电话，汇报情况。当听说，全歼狼穴佣兵组织，又缴获了大量的军火和皮货等等，诸葛先生大喜，当场就下了口头公告：每个人晋升一级，嘉奖！

　　龙千皇犹豫了一下，还是将金条的事情，告诉给了诸葛先生。谁想到，诸葛先生的反应竟然跟莫问天差不多，这年头，当个兵也不容易啊，出生入死的，要是再没有点儿福利，谁愿意干啊。

　　人，还是有点儿物质奖励更好些。不信，你问问田光光、白探花等神卫的人，他们是想要三根金条，还是想要晋升一级？估计，这帮家伙会集体选择金条。

　　晋升一级又有什么用，又不能当钱花。

　　龙千皇彻底无语，难道说，自己是太过于迂腐，还是教条了呢？一连两天两夜，几乎是都没怎么合眼，夏洛和龙千皇、雪狼倒头便睡，这一觉，一直睡到了下午四点多钟，才算是醒过来。

　　夏洛刚要下地，就见到柳重吾推门走了进来，柳重吾笑骂道：“臭小子，醒来了？这趟狼穴佣兵组织的围歼战，干得漂亮。”

　　“也没什么，就是凑合事儿吧。”

　　“次奥，还凑合事儿？”

　　柳重吾一拳头捶在了夏洛的胸口，大声道：“夏洛，我这次过来，是跟你商量点儿事情。”

　　“什么事情？你说。”

　　“我要跟你说的是龙帮大会……”

　　这有什么好说的？

　　莫问天的心情很激动，因为，有莫家弟子来了电话，说实在鬼阴山的一线天附近，发现了巨熊妖的踪迹。现在，这两个莫家弟子正在那儿盯着，希望莫问天能够立即派人过来支援。

　　巨熊妖？

　　要是搁在以往，莫问天也就是空欢喜一场了，因为，他们根本就拿巨熊妖没招儿。可现在不一样了，夏洛和龙千皇等神卫的人都在莫家，对他们来说，实在是大好的机会啊！

　　“好，好。”

　　莫问天问了确切的地址，立即去找夏洛了。实在是太过于紧急，他连房门都没有敲，直接就推门冲了进去，大声道：“夏洛，夏洛，我跟你说……”

　　在房间中，也不知道夏洛和柳重吾说了些什么，看起来挺激动，脸红脖子粗的。当看到莫问天了，夏洛深呼吸了几口气，问道：“莫先生，有什么事情吗？”

　　“我们发现巨熊妖的踪迹了！”


第595章 一个比一个变态！

　　“巨熊妖？”

　　这让夏洛猛地一惊，就兴奋道：“在哪儿呢？我现在就过去。”

　　莫问天也激动得有些语无伦次了，大声道：“我把地理位置给你，你快去。”

　　当听说，夏洛要去捉巨熊妖，何温柔和田光光等人都表示要跟着去。不过，他们去了有什么用？巨熊妖，必须是捉活的才行，否则莫家人用猎枪，早就将巨熊妖给干死了。

　　夏洛大声道：“这样，何温柔、巴特尔罕，你们跟我走一趟。”

　　“好。”

　　这两个人都是那种力量型的人，一旦跟巨熊妖对扛起来，应该能行吧？在莫家寨休整，龙千皇也不好说别的了。不过，他要尽快刚回到燕京去。

　　当下，他和跟夏洛打了个招呼，和赵无极、秦越等人立即回燕京去了。现在的龙帮，实在是太过于紧急了，每一分每一秒对龙千皇来说，都是特别的珍贵。

　　他，已经等不起了！

　　当然了，赵无极和秦越等人都是神卫中的人，他们是不便掺和龙帮的事情，都回家，或者是四处游玩去了。本来，他们也想待在莫家寨了。可这里，天气严寒，太过于寒冷，他们真的熬不住。

　　夏洛和何温柔、巴特尔罕绑上了雪橇，撑起了撑杆，立即往一线天的位置，奔了过去。随行的，还有两个莫家弟子，他们常年在大山中穿行，速度倒也挺快。

　　差不多一个多小时的时间，他们终于是抵达了一线天。

　　一个莫家弟子道：“夏少，你们看到前面的那两座山峰了吗？在那两座山峰的中间，就是一线天了。”

　　只能是说，大自然的景观实在是太奇妙了。本来是两座不一样的山峰，竟然长着长着融合在了一起。不过，在底部有点儿像是一个大峡谷，很幽深、很荒僻。

　　这里，是人迹罕至的地带，经常有野兽出没。莫问天曾经跟莫家弟子下过死命令，不到万不得已，禁止出入这一片地带。站在峡谷中，往空中看，可以看到一条线的天空，堪称一奇！

　　夏洛道：“你们快跟报信的莫家弟子联系，问问巨熊妖跑到什么地方去了。”

　　联系，再联系，却怎么也联系不上。

　　这让几个人的心中都不禁咯噔了一下，不会是出什么事了吧？夏洛大声道：“咱们五个人分散开来找，不过，彼此相距不要太远了，一旦发现什么情况，立即发出信号。”

　　“好。”

　　五个人立即分散开，向五个方位去找。这样过了差不多有十来分钟的时间，巴特尔罕喊道：“夏洛，快过来看，有情况。”

　　夏洛和何温柔等人立即奔赴了过去，就见到有一个莫家弟子倒在雪地中，嘴角和胸口都有着血迹，已经凝固了。夏洛蹲下身子，仔细检查了一番他的身体，他的胸骨齐刷刷的断裂了，有点儿像是用什么东西硬砸出来的。

　　怎么会这样呢？

　　夏洛扫视着周围，每个两三米远的距离，就有一个巨大的脚印。这脚印一直延伸着，往一线天的大峡谷奔跑了过去。看来，这个莫家弟子应该是遇害了，那另一个人呢？五个人顺着脚印的方向，追了过去。

　　就在大峡谷的入口处，又发现了一个莫家弟子。他的腿骨断裂了，血水已经凝固，甚至是将他都给冻结在了地面上。在旁边，有几只雪狼，就要冲上来了。

　　嗷呜！

　　夏洛叫了两声，那几只雪狼才算是跑开了。

　　“你怎么样？”

　　“我……我恐怕是不行了。夏少，那只巨熊妖跑进大峡谷了……”

　　“没事，这儿就交给我吧。”

　　当下，夏洛让那两个莫家弟子抢救这个伤者，如果可行的话，就赶紧带他回莫家寨。也幸亏，莫家是中医世家，这些莫家弟子都懂些医道，他们立即着手抢救。

　　夏洛和何温柔、巴特尔罕冲进了大峡谷中。

　　现在，已经是下午三点半钟了，可大峡谷显得阴气森森的，有光亮透过一线天照映进来，倒也不会显得阴暗。不过，这里倒是没有什么太大的风雪，因为一线天的空隙比较狭窄，即便是有雪飘进来，也都是落在了岩壁上。

　　“何温柔、巴特尔罕。”

　　在入口处，夏洛叫住了他俩，沉声道：“这次捕捉巨熊妖，完全是我的私人事情，你们是神卫弟子，我没有权利来让你们干这件事情，如果你们退出的话，我也不会埋怨你们，咱们还是好兄弟。”

　　巴特尔罕大笑道：“哈哈，副队长，咱们现在又不是在执行任务，就是私交，我也愿意跟你走这一遭。”

　　何温柔很是温柔地道：“咱们都是这么长时间的兄弟了，还所那些没用的话干什么？你的事情，就是我何温柔的事情。”

　　“好，那我就不说别的了，谢谢两个兄弟。走！”

　　三人这才大踏步走进了大峡谷中，谁知道巨熊妖躲在了什么地方？三人连雪橇都用不上了，丢到了入口处，就这样往里面奔跑着。

　　等快要到了中间的时候，死寂沉沉的，一样是没有看到巨熊妖。这种动物，非常狡猾，不会是逃掉了吧？夏洛就感到有些不太对劲儿，具体是什么他又说不太清楚。

　　感觉，就像是有什么东西盯着他，让他感觉很不得劲儿。

　　夏洛停下脚步，扫视着周围，就在半山腰，一个通体灰色，差不多跟个小山一般的熊妖，正趴在岩石上，虎视眈眈……哦，应该说是熊视眈眈地盯着他们。

　　在夏洛看到它的那一刻，它嗷嗷地嚎叫了一声，竟然从半空中跳跃了下来。这下，不仅仅是夏洛，就连何温柔和巴特尔罕都感到了一种恐惧的气息。

　　那巨大的身躯，犹如是泰山压顶一般，把天空都给遮挡得黑暗了。这要是让它给砸在身上，没有任何的疑问，肯定是必死无疑。

　　逃啊！

　　不用夏洛说什么，这完全是人类的一种本能。夏洛和何温柔、巴特尔罕立即向四处逃窜。轰隆！那巨熊妖狠狠地砸在了地面上，仿佛是连地面都跟着颤了三颤。

　　天寒地冻的，地面早就冻得结结实实。可现在，竟然也出现了裂痕，可想而知，巨熊妖的这一下得有多大的力量。这哪里是人类所能抗衡的呀？实在是太可怕了。

　　巨熊妖站起了身子，双手捶打着胸膛，嗷嗷地叫着，冲夏洛等人施威。这回，算是真正地看清楚了，它差不多得有三米多高，最少是三百多斤。

　　不过，别看它胖、壮实，但是它的动作非常灵活，四条腿在一起奔跑，可以爬山、爬树，还可以下河，非常厉害。这也是为什么，莫家人一直没有抓不到它的原因。

　　何温柔和巴特尔罕也算是高个儿了，可站在巨熊妖的面前，就像是大人和小孩子似的，而一米八五的夏洛，那就更是不比说了，估计巨熊妖一巴掌，能将夏洛给煽飞了。

　　在这一刻，何温柔和巴特尔罕都感到了一丝恐惧，这要不是出于兄弟的面子，他俩很有可能都跑路了。因为，在面对着巨熊妖，他俩感觉不到丝毫的胜算。

　　再不跑，还等死啊？

　　反倒是夏洛，冲着巨熊妖吼叫了几声。那巨熊妖在愣了一愣后，竟然也对着夏洛吼叫起来。接下来，就让何温柔和巴特尔罕都开了眼界。

　　这样的一人、一熊竟然在那儿像是说话似的，交流了起来。巴特尔罕不知道，何温柔却知道夏洛有通兽的本事，估计，现在的夏洛正在跟巨熊妖商量着事情呢。

　　这倒是让何温柔猜对了！

　　夏洛的意思，是让巨熊妖跟他一起回莫家寨。因为，他也不知道为什么莫问天非要活的巨熊妖。如果说，能够从巨熊妖的身上取点儿东西，还不至于伤害了巨熊妖的性命，那自然是最好的。

　　所以，巨熊妖就当做是帮帮忙，发发善心了。

　　不过，很明显，这件事情跟巨熊妖来说，是行不通的。次奥，你是谁啊？凭什么让我跟你走啊？巨熊妖越说越恼，嗷嗷叫着，向着夏洛冲了过去。

　　那速度，犹如是狂风一般。

　　那力量，估计能够撼动天地。

　　可夏洛呢？这家伙，往旁边一闪，等到巨熊妖冲过去了，他竟然从侧面，狠狠地撞了上来。巨熊妖反应极快，反手就是一巴掌。嗖！夏洛一个鬼影步，闪到了一边去，狠狠地一肩膀撞了上去。

　　轰隆！巨熊妖竟然让他给撞翻了，在地上还翻滚了好几下，这才停下来。

　　啊？这还是人吗？何温柔和巴特尔罕都傻了眼。他们都是天生神力，巴特尔罕更自诩为天下第一神力。只有在遭遇了何温柔的时候，他才觉得人外有人、山外有山。

　　不过，何温柔是巨木门弟子，修炼的是开山劲，力气大点儿也说得过去。可夏洛呢？那么瘦弱的身子，竟然能够爆发出这样强大的力量。

　　那巨熊妖彻底恼怒了，它的双掌拍打着胸膛，似乎是在像夏洛说，有种你再上来啊？看老子不嫩死你！


第596章 墨儿，你愿意嫁给夏洛吗？

　　不管怎么说，那可是巨熊妖啊？

　　夏洛也不敢有丝毫的大意，他弯着腰，犹如是一头矫捷的豹子，向着巨熊妖冲了过去。

　　这回，巨熊妖也迎着夏洛，狠狠地撞击了上来。

　　这……也太特么可怕了，是力量的正碰啊？一个一米八五，一个身高三米，一个也就是一百三十多斤，一个要三百多斤。这要是去打拳击，也不是在一个重量级的选手啊！

　　偏偏，他们就相遇了。

　　在这一刻，何温柔和巴特尔罕都不忍心去看了，他们的双手捂住了眼睛。紧接着，耳边就传来了一声巨嚎……次奥，那嚎叫的竟然是巨熊妖。在力量的对撼上，它败了！

　　夏洛冲上来，突然一把抓住了巨熊妖的大腿，暴喝道：“地狱极乐落！”

　　啪啪，啪啪！就像是在甩棉花包一样，夏洛来回地爆摔。饶是巨熊妖这样皮糙肉厚的，也被摔得七荤八素的。等到夏洛一甩手，将它给砸在了岩石上的时候，它也大口大口地喘息着，不能动弹了。

　　巴特尔罕叫道：“我戳，副队长，你……你赢了？”

　　夏洛也有些喘息了，骂道：“这个怪胎太过于变态了，皮糙肉厚的，我都要撑不下去了。”

　　“我来！”

　　不是说，要捉活的吗？那把它给打成重伤，应该没事吧？何温柔抱起了一块磨盘大的岩石，狠狠地照着巨熊妖砸了过去。

　　轰隆！就在快要砸中的刹那，巨熊妖竟然一骨碌爬起来，跑到了一边去。紧接着，它再也不回头了，四条腿并用，嗷嗷地逃窜了起来。

　　再打？我戳，这一个个都是变态啊。在鬼阴山横行了这么多年，巨熊妖还是第一次遭遇这样的对手。

　　它没敢冲着夏洛的方向奔跑，那就只能是巴特尔罕了。这家伙早就被眼前的一幕幕给吓到了，以至于到现在，都没有什么反应。

　　“闪啊！”

　　豹速！夏洛快得就剩下了一道影子，向着巨熊妖冲了过去。如果说，巴特尔罕出事了电话，那夏洛就摊事儿了，就连诸葛先生都保不了他。

　　因为，这不是在执行任务，是夏洛用何温柔和巴特尔罕干了私人的事情。应该说，这是犯纪律的。那么一大块岩石，都没有砸中巨熊妖，何温柔也有些愣住了。

　　通！就在巨熊妖快要撞到了巴特尔罕的那一刻，夏洛后发而先至，竟然抢先一步撞到了巨熊妖的身上。巨熊妖愣是擦着巴特尔罕的身子，翻滚到了一边，撞到了山壁上。

　　这回，巨熊妖再也没有任何的停留，拔腿就往出口跑去。

　　这要是再让他逃到了，想要再抓到，就不是那么容易的事情了。夏洛将豹速提升到了极限，跟着巨熊妖就追了过去。要说速度，他比巨熊妖还要更快一些。

　　嗖，嗖，三两下，他又再次追上了巨熊妖，狠狠地又将它给撞击到了一边去。这让巨熊妖很是恼火，我次奥，怎么来了这么一个变态啊？

　　速度，没人家快。

　　力量，没人家大。

　　再干下去，它非大亏不可。怎么办？巨熊妖的反应也极快，竟然四条腿攀登，在山壁上快速地奔跑起来。这回，躲到了半山腰的岩石上，就不信，他还能再追上来……不是吧？它还在往前奔跑呢，就见到身体上方，一道瘦弱的身影，已经从空中跳下来，狠狠地踹在了它的身上。

　　在地面上，巴特尔罕就感到大腿上一股热流……我戳，竟然吓尿了。这真不怪他，更是没有人笑话他，他可是在鬼门关打了个转转，又回来了。

　　要不是夏洛，突然冲上来，将巨熊妖给撞到了一边去，那他必死无疑！

　　何温柔也跑了过来，问道：“巴特尔罕，怎么样？你没事吧？”

　　巴特尔罕也是个爽朗的汉子，骂道：“我戳，还没事？妈个比的，刚才，都把我给吓尿了。”

　　“没事，要是我的话，估计都得被吓拉裤兜子里。”

　　轰隆！二人正在互相安慰着，犹如是重磅炸弹一般，巨熊妖从半山腰狠狠地摔了下来。这一下，真是地动山摇了。紧接着，夏洛也从半山腰奔跑了下来，走到了巨熊妖的身前。

　　现在的巨熊妖，彻底地傻了眼。这特么的，太可怕了！饶是它皮糙肉厚的，这一下也摔得它眼冒金星，感觉全身的筋骨都要折断了，差点儿背过气去。

　　夏洛嗷嗷地嚎叫了几声，巨熊妖也跟着低吼了一声，不是它不想比夏洛声大，而是根本就发不出来了。

　　一人一熊又这样吼叫了一会儿，夏洛回头冲着何温柔和巴特尔罕打了个响指，笑道：“终于是搞定了，来，把药剂拿来，给它来一针。”

　　这药剂，都是莫家人特意配制出来，就是为了扎巨熊妖的。强烈麻醉剂，一针下去，几头大象都得倒下去。而巨熊妖，也终于是承受不住，陷入了昏迷中。

　　夏洛咧嘴笑道：“哈哈，走，我抓到的巨熊妖。你俩也别白来，一人扛一会儿。”

　　“不是吧？”

　　“快点儿吧，要不然，你俩不是白来了吗？”

　　何温柔和巴特尔罕互望着对方，都有些哭笑不得，他俩终于是明白，为什么夏洛非要让他俩跟着了。其实，以他俩的速度，又怎么可能跑过巨熊妖呢？敢情，真不是打酱油的，他都想好了，就是让他俩当苦力啊。

　　扛了！巴特尔罕用绳子将巨熊妖给捆绑起来，背在了后背上，就这样大步往出走。

　　别看他是天生神力，可这样扛着三百多斤的巨熊妖，又是在雪地中行走，一样是有些吃不消。走了两里地，直接将巨熊妖交给了何温柔。何温柔又走了一阵后，又交给了巴特尔罕。

　　两个人就这样换班，来回颠倒着往前走。

　　夏洛骂道：“我戳，你俩是不是没吃饱饭啊？照着这样走的话，天黑都未必能到莫家寨。”

　　巴特尔罕的身上都湿透了，这样也好，分不出来是尿还是汗水了，苦笑道：“副队长，你就别在那儿站着说话不腰疼了，这可是三百多斤啊……”

　　“那又怎么样？我来。”

　　“行，给他。”

　　“那就给你来试试。”

　　何温柔就将巨熊妖丢到了地上，夏洛单手将巨熊妖往后背上一丢，就跟背个破书包似的，大声道：“你俩跟紧了。”

　　“啊？”

　　就这么简单？就在二人一愣神的工夫，夏洛已经迈开大步，往前奔跑了起来。他还没有展开豹速的极限，可也把二人给累得够呛。幸亏，他们跟那两个莫家弟子遭遇了，他俩背着受了伤的同伴，绑上雪橇，这才算是稍微跟上了一点儿速度。

　　不过，等他们又往前滑行了一阵，已经没有了夏洛的影子。在这一刻，巴特尔罕算是彻底地服了，叹声道：“副队长真不是一般人啊，这家伙才是真正地怪胎！”

　　何温柔苦笑道：“你才发现吗？其实，当我第一次见到他的时候，就已经知道了。”

　　抓到巨熊妖了！

　　当夏洛出现在莫家寨的那一刻，所有的莫家上下几百口子人全都出来了，他们静静地，静静地看着站在院子中的夏洛，还有他面前的巨熊妖。

　　这一刻，他们的心情实在是太激动了。

　　“让开。”

　　来了这么多天，莫家老爷子第一次出现了，他的两鬓已经斑白，手拄着一根拐杖，精神头倒是不错，激动道：“这……这是真的巨熊妖，还活着。”

　　夏洛微笑道：“老爷子，我不知道你们莫家怎么配药，但是能不能不伤害了它的性命？”

　　“这个没问题啊！”

　　莫老爷子看了看夏洛，突然高高地举起了拐杖，大声道：“所有莫家弟子听好了，这就是咱们莫家的救命恩人，给他磕头了。”

　　这得是怎么样的壮观一幕啊？

　　上上下下几百口子人，全都跪了下来。这可是把夏洛给吓坏了，他赶紧将莫老爷子给搀扶了起来，叫道：“老爷子，这可使不得啊，快起来，快起来。”

　　莫老爷子大笑道：“哈哈，我听说，你跟我们家墨儿关系不错？”

　　“是……”

　　“行，莫家有你这样的女婿，是莫家的荣幸，我同意！”

　　莫老爷子一点儿也不迂腐，喊道：“莫墨儿过来。”

　　当着这么多人的面儿，莫墨儿还有些不太好意思，羞赧道：“爷爷……”

　　“我问你，你是否愿意嫁给夏洛？”

　　“我……我愿意！”

　　“那就行了，等哪天挑个良辰吉日，给你俩把婚事给办了吧！”

　　“啊？这可不行。”

　　莫墨儿和夏洛都吓了一跳，还有宋可、沈凝竹、任盈盈等人呢，单单只是让他俩结婚了，那她们怎么办？还是莫问天上来，把话题岔到了一边去。

　　现在，好不容易抓到了巨熊妖，还是赶紧配药吧！莫家这么多口子人的性命啊，可不能再耽搁了。

　　“也是，也是！”莫老爷子答应着，他叫上了莫家弟子，立即进药房了。

　　上来了几个莫家弟子，要来搬巨熊妖。那多麻烦？夏洛走上去，再次将巨熊妖给背在了后背上，也跟着走进了药房。


第597章 杀机（1）

　　在场的这些人都知道，夏洛是背着巨熊妖回来的。但是，他们没有亲眼看到啊？现在，夏洛随随便便的就将三百多斤的巨熊妖丢在了后背上，就像是小山一样，他们当场就傻了眼。

　　这还是人吗？

　　莫老爷子更是高兴了，怎么看着夏洛怎么顺眼。这样的人，加入莫家，保证能让莫家更加兴旺！

　　不过，对于莫家人怎么配药，夏洛可不懂。他将巨熊妖放下后，就转身走了出来。在这个时候，何温柔和巴特尔罕等人，才算是赶回来。

　　何温柔大汗淋漓的，问道：“夏洛，你……你回来多长时间了？”

　　“人家药都配上了，要是等你俩回来，黄瓜菜都凉了。”

　　“嘿，谁有你那么变态啊。”

　　巴特尔罕傻笑着，反正，经过了这次事情，他是彻底服了夏洛。他这种人很难服人，可要是真的服了人，那就是死心塌地了。

　　当天晚上，夏洛和白探花等人又在莫家寨住了一宿。等到天亮起来的时候，一夜没有睡觉的莫老爷子和莫问天，还有一些莫家精英弟子，从药房中走了出来。

　　在外面，早就有无数的莫家弟子在这儿等着了。要知道，这可是关系到他们的性命啊！夏洛和莫墨儿等人也过去了，就听到莫老爷子激动得大声道：“哈哈，我们莫家人研制出解药来了。往后，再也不会有家族性的遗传病症了。”

　　“哇！”

　　这些人都发出了兴奋地尖叫声，又蹦又跳的。

　　突然，莫老爷子仰天栽倒了下去，莫问天一把抱住了老爷子，喊道：“爹……”

　　莫老爷子的手，哆哆嗦嗦地举了起来：“让……让夏洛过来。”

　　“夏洛！”

　　“莫爷爷，我来了。”

　　其实，不用莫问天喊，夏洛和莫墨儿等人已经跑了过来。当他看到老爷子的这般摸样，当即跪了下来，哽咽着道：“爷爷，你会没事的……”

　　莫老爷子紧紧地抓住了夏洛的手，又将他的手和莫墨儿的手，攥在了一起，笑道：“这辈子……好好对墨儿……”

　　“爷爷，我知道。”

　　“哈哈，爷爷高兴！”

　　就这么一句话，老爷子已然气绝身亡。

　　人死了，但是他的嘴角还挂着微笑。这辈子，没白活，他配制出来了根治莫家的家族性病症，这是应该值得骄傲。

　　夏洛和莫墨儿等人全都跪了下来，泪水再也抑制不住，扑簌簌地流淌了下来。莫问天跪下了，整个莫家弟子全都跪下了。本来，夏洛还想着立即赶回到燕京的呢，这回，也耽搁了。

　　总不能让老爷子，就这样走了吧？而他，怎么说也算是孙女婿。根据莫家的习俗，说是要三天后埋葬的。而第四天，那就是夏洛和钱九九约定的日子了。

　　应该，还来得及。

　　夏洛让这些神卫中人，全都回燕京去，只有白探花和田光光留下来了。三天后，就是出殡的日子了。夏洛亲自抬着棺材，将莫老爷子给埋葬在了九阴山上。

　　这个位置是莫墨儿给选的，她一直在演习司马玄的风水笔记，俨然已经是一派风水大师的风范。背部是高山，前面是一马平川，可以将整个塞北都尽收眼底。

　　莫墨儿哭着道：“爷爷，你会亲眼看到莫家的兴旺的。”

　　呜呜……所有人都失声痛哭，老爷子是莫家的精神支柱啊！可是他，现在突然没有了，让所有人仿佛是在一瞬间，都失去了主心骨。

　　莫问天大声道：“大家哭什么？这是好事！夏洛，过来填土！”

　　“是！”

　　等到莫家长老先撮了一锹土，扬在了棺材上。夏洛和莫墨儿等人，也都挥舞着铁锹，终于是将莫老爷子给埋葬了。在墓碑上，有着这样的四个大字——塞北医神！

　　应该说，老爷子的这辈子是值得称赞的。

　　等到回来，莫问天问道：“夏洛，不再多呆两天了吗？”

　　夏洛苦笑道：“我想呆着一直不走了，可实在是太忙了……”

　　“行，走吧。”

　　莫问天亲自安排人手，再次用马拉爬犁，将夏洛和莫墨儿、白探花、田光光送往了渤海城。从这里，再乘坐飞机，飞往燕京国际机场。

　　从机场中走出来，一下子就从冬天来到了秋天。他们把棉大衣、羽绒服等等，脱下来了。夏洛穿着的是一件圆领的中山装，在左上边的口袋上，还别了一支钢笔，里面是白色的衬衫，领口的纽扣敞开了两颗，显得很随意，不是那么呆板。

　　白探花是一袭白色的西装，里面是颜色艳丽的薄毛衫，脚上是一双白色的皮鞋，头发也梳得油光锃亮，怎么瞅着都像是一个奶油小生。

　　而田光光，身着黑色的风衣，戴着黑色的墨镜，这样敞开着衣襟儿，大步往前走着。这家伙的嘴上，还叼了个雪茄，搞的就像是一个黑社会分子。

　　倒是莫墨儿，穿着比较休闲，手中拎了一个皮箱，胳膊上戴了黑色的孝带。她的神情肃穆，脸上没有任何的表情，谁也不知道她的心中想着的是什么。

　　这点，连夏洛都想不透。

　　反正，自从莫墨儿研究了阵法和风水之后，整个人都变了，浑身上下有着一股子高深莫测的味道。

　　现在，是下午四点多钟。

　　白探花大口地呼吸着空气，笑道：“夏洛，咱们到这儿了，有没有人来接咱们啊？”

　　“肯定有了。”

　　“谁？”

　　“等到了，你们就知道了。”

　　果然，当他们从机场中走出来，就看到有人高举着牌子。没有写名字，只是写了三个字——二公子！举着牌子的，是一个面目慈祥的老人，还微有些驼背。

　　夏洛几步冲了上去，激动道：“忠叔，怎么还麻烦您老人家亲自过来了。”

　　忠叔，夏家的老管家。可以说，他是亲眼看着夏洛长大的。

　　忠叔上下端详了着夏洛，大笑道：“好小子，这才两年多没见，你可是大小伙子了。”

　　夏洛微笑道：“我再怎么变，那也是你的孙子。”

　　“哈哈，好，好，回来就好。”说着说着，老爷子眼角竟然有些湿润了。

　　“忠叔，我来给你介绍几个朋友，这个是田光光、这个是白探花……这个是你的孙媳妇，莫墨儿。”

　　“好！来到了燕京，那就跟到了自己家一样，咱们走。”

　　对于夏洛的身世，白探花和慕容小妖、林吹雪都知道，可田光光、莫墨儿、杨果等人就不清楚了。当做在一辆加长版的凯迪拉克车内，田光光和莫墨儿就跟做梦似的。

　　田光光叫道：“次奥，夏洛，你家是干什么的呀？”

　　“燕京夏家。”

　　“我戳，那不是赫赫有名的地产大亨吗？据说，在燕京有三分之一的房产，都是你们夏家开发的，对不对？”

　　“是吧？我也不是很清楚，这些事情都是我爹和我大哥来弄。”

　　“哈哈，这回我是发达了。”田光光咧嘴大笑着，你想想啊，他妹妹田娇娇跟了夏洛，那他就等于是夏洛的大舅哥了。夏家这么有钱有势的，他和田娇娇也不至于跟着吃糠咽菜吧！

　　一人得道，鸡犬升天，就是这么个道理！

　　白探花撇嘴道：“俗气，跟着夏洛混，一样是吃香的喝辣的。”

　　“那倒是！”

　　忠叔亲自驾驶着车子，夏洛就坐在副驾驶，车子边行驶着，边笑着。

　　夏洛随口问道：“忠叔，你们家的小阳怎么样？他还比我小两岁呢。”

　　“夏阳啊？”唐忠的眼神中闪过了一抹不易察觉的忧郁，笑道：“他挺好的，现在已经娶媳妇了。”

　　“真的呀？有没有孩子呢？”

　　“有了，一个两岁大的男孩儿。”

　　“哈哈，忠叔，那你家就是四世同堂了呀？等到家了，我可得好好看看我的大侄子。”

　　这样往前行驶了一阵，前方出现了一个十字路口，竟然是红灯了。嗤！忠叔将车子给停下来了，与此同时，从斜刺里冲过来了一辆重型卡车，都怀疑那司机是不是喝多了，竟然照着他们的车子，狠狠地撞了上来。

　　这一幕，把夏洛和田光光等人都吓得魂飞天外，这要是让人家给壮实了，他们的车子能让人家给撞成渣渣，而他们？一个都甭想活着出去。

　　“跳车啊。”

　　夏洛爆喊了一声，坐在两边的田光光和白探花反应极快，立即去开车门。谁想到，竟然被锁上了，一下子没推开。

　　忠叔哭着道：“二少爷，我对不起你。等到了阴曹地府，我就算是做牛做马，也要来向你忏悔。”

　　一瞬间，夏洛的脑海中蹦出来了三个信息——

　　第一，那辆重型卡车是故意的，里面的人，就是要致他们于死地。

　　第二，忠叔跟开车的人是一伙儿的，他故意将车子停在这儿，甚至是红绿灯，都有可能是有人控制的。

　　第三，忠叔是夏家的老人，对夏洛比对自己的亲儿子还疼，他又怎么可能伙同他人，对自己下手呢？再听忠叔痛哭流涕的语气，应该是有什么难言之隐。

　　不过，这也就是一刹那之间的事情，容不得夏洛有半分时间考虑了。嗖！他从车窗中蹿了出去，冲向了那辆重型卡车。


第598章 杀机（2）

　　按照寻常人的常识，看到有人冲撞过来了，那都是有多远逃多远。可现在呢？夏洛竟然迎着车子撞了上去，这是疯了咋的。

　　忠叔都不忍心去看了，喊叫着道：“不要啊。”

　　趁着这个工夫，白探花的反应也不慢，拽着忠叔的脖领子，将他给丢到了副驾驶的位置。而他，赶紧跑到了驾驶室，想着开车子跑路。

　　夏洛那弱小的身躯，倒是没有立即去撞重型卡车，而是双腿蹬在地面上，双手生生地撑了上去。这是不是在开玩笑啊？用身躯的力量，能扛住汽车的冲击力？

　　嗤！那重型卡车在街道上打着滑，竟然生生地让夏洛给扛住了。不过，车子还在往前行驶着，眼瞅着就要将夏洛给夹在了凯迪拉克的中间。

　　幸好，在这个关键时刻，白探花驾驶着车子跑开了。

　　田光光在后面喊道：“夏洛，赶紧跑啊。”

　　熊力！

　　夏洛爆喝了一声，双手用力一撑，整个人跟着翻滚到了一边去。轰隆！那辆重型卡车在稍微顿了一顿后，狠狠地冲了出去，将街道上的好几辆车子，都给撞飞了。

　　次奥，就这么一下子，夏洛的鞋底都快要磨破了。嗖！他的双腿蹬在地上，一把拽开了车门，伸手就去抓那个卡车司机。

　　哒哒哒！突然，枪声响起，夏洛顾不得再去抓人，赶紧一个翻滚又跳落下来。子弹射在了那辆重型卡车上，那卡车司机都没来得及发出惨叫声，就当场毙命身亡了。

　　夏洛在地上翻滚了两下，轰隆一声爆炸巨型，那辆重型卡车的油箱被打漏了，油哗哗地流淌出来，再一沾着火星，当场就爆炸了。

　　强大的气浪，将夏洛都给掀翻了几个跟头。要说，夏洛也是够倒霉的，车门飞过来，直接拍在了夏洛的后背上。夏洛飞出去了有好几米远，张嘴喷出了一口鲜血。

　　还没等他爬起来，从街边几辆车子上，跳下来了十几个人，每个人都端着枪械，对着哒哒哒的就是一通扫射。

　　豹速！夏洛突然间弹跳起来，犹如是鬼影一般，在街道上来回地串行。一会儿跳到了车上，一会儿躲到了垃圾桶的后面，一会儿又在地上翻滚。

　　“啊，啊……”一声声的惨叫，连连传出来。

　　他的手中，握着一把硬币，每激射出去一枚，几乎就有一人中招，栽倒在血泊中。这得是怎么样的精准？他们竟然清一色都是手腕被打伤。

　　左手拿枪，就打伤左手手腕。

　　右手拿枪，就打伤右手手腕。

　　没多大会儿的工夫，十几支枪全都哑火，他们都拔出刀子，再次冲了上来。这回，比拼武力，他们就更是不行了。夏洛的手中握着一把匕首，连看都不看他们的招式，只是随便一划，就会有人中刀。

　　不杀人，只要活口！

　　与此同时，白探花也将那辆凯迪拉克给开到了一边，停下来。他和莫墨儿、田光光，将忠叔从车上拽下来，大声道：“老田，你和墨儿在这儿看着这个死老头子，我去帮夏洛。”

　　“还是我去吧。”

　　瞬移！田光光连续闪动着身子，就扑入到了人群中。他的刀快，连续地闪动着光芒。眨眼间，就让他给劈翻了好几个人。

　　夏洛大声道：“老田，要活口。”

　　“明白……”

　　田光光正要再回到，砰！一声枪响，将他旁边地上的人给撂倒了。他赶紧往旁边翻滚，扫视着周围，喊道：“夏洛，有狙击手。”

　　砰，砰！这狙击手的枪法极其精准，但是他还是捕捉不到夏洛的速度。没办法，夏洛一旦展开身法，实在是太快了。不过，那些枪手就倒霉了。本来，他们就已经受了伤，这回更是连躲闪都不能，只能是一个个的喂了子弹。

　　等到夏洛和田光光会合到了一处，那十几个人全都眉心中弹，死于非命。

　　这得是怎么样的精心部署？

　　夏洛躲藏在一辆车的后面，喊道：“探花，赶紧带着忠叔躲起来，快。”

　　这特么的，也太危险了吧！

　　白探花拽着忠叔，往旁边翻滚。砰！子弹射过来，倒是没有射中忠叔的眉心，也射中了他的肩膀上，鲜血飚射出来，飞溅了白探花满身满脸。

　　莫墨儿的功夫一般般，但是她的反应快，早就躲起来了，冲着白探花连连招手：“赶紧过来。”

　　白探花刚刚一冒头，子弹就再次激射过来。

　　突然，一辆车子疾驰过来，狠狠地撞向了白探花。

　　次奥！白探花都要骂娘了，扯着忠叔的大腿，将他给丢向了躲藏在垃圾桶后面的莫墨儿。砰砰，连续的两枪，还是射在了忠叔的身上。

　　莫墨儿赶紧将忠叔给拽了进去，摸出银针插入了他的胸口中，疾呼道：“忠叔，你没事，没事的。”

　　忠叔整个人仿佛是都傻了，只是喃喃道：“二少爷，我对不起你，我对不起你。”

　　这要是被车撞上了，那可就废了。

　　白探花赶紧往旁边躲闪，谁想到，车门打开了，从车上跳下来了一个人，速度极快，伸手抓向了白探花。

　　这还是人吗？

　　要知道，车子在高速飚射中，都没有停下来。而那人，竟然敢直接冲出来，伸手精准地抓白探花。单单只是这一点，就不是一般人所能做到的。

　　应该说，在道儿上这么多年，白探花还是第一次遭遇这样的高手。一瞬间，他吓得魂飞魄散，一连劈了两刀，连看都不看，顺势就在地上翻滚了出去。

　　当！那人手指一弹，竟然弹中了刀背。白探花就感到虎口一麻，连刀子都脱手而出，飞了出去。眼瞅着，那人如影随影一般，再次扑了上来。

　　完了，完了……白探花还想躲，却一头撞到了汽车上，差点儿晕过去。

　　那人的手，越来越近，越来越近……很明显，他是要抓活的！就在这千钧一发之际，田光光一个瞬移扑上来，对着那人连续地劈出去了二、三十刀，喊叫道：“齐天元，休想伤害我兄弟。”

　　“哈哈，你的功夫都是我教的，还想跟我斗？”

　　这人，竟然是幻影门的门主——齐天元。在首都警备区，他暗杀了张司令，实在是罪大恶极。现在，他已经是全国通缉的A级要犯。

　　真的没有想到，他竟然还会在燕京出现，更是再次对夏洛下手。真就不明白了，他是怎么知道自己回到燕京的时间呢？一切，拿捏得这么精准。

　　夏洛想不通，但是也来不及去想，也跟着扑了过去。

　　当当！是，田光光也不是齐天元的对手，但是齐天元想要一时半会儿想要打败田光光，还真有些难度。他也知道，一旦夏洛冲上来，那他休想逃脱出去。

　　没办法，跑，没有夏洛跑得快。

　　功夫，又没有夏洛厉害，那他还不跑还等什么？他往旁边一闪身，连续的几个跳跃，就跑没影儿了。夏洛倒是可以去追赶他，可又怕田光光和白探花、莫墨儿会有什么闪失，就赶紧跑了过去。

　　枪手，还在暗处隐藏着，真特么的！

　　白探花和田光光躲藏了起来，夏洛奔到了莫墨儿的身边，问道：“墨儿，忠叔怎么样了？”

　　“他中了三枪，可能……不行了，你还是跟他说最后的几句话吧。”

　　“二……二少爷……”

　　忠叔颤巍巍地伸出手，想要摸夏洛的脸，可是却怎么也抬不了那么高，他没有那么大的力气了。夏洛赶紧握住了他的手，更是把他的手放到了自己的脸上，悲愤道：“忠叔，我知道，你肯定是有难言之隐，我不怪你……”

　　越是这样说，忠叔的心里就越是难过。

　　“我……我的那个小孙子，让人给挟持了，我……呜呜，我没办法啊。”

　　“是谁干的？”

　　“是……”

　　忠叔还想再说，可是他死死地抓着夏洛的手，眼珠子也瞪得鼓鼓的，却什么也没有说。

　　夏洛就这样看着忠叔，谁也不知道他的心中想着的是什么。

　　莫墨儿轻声道：“夏大哥，忠叔走了。”

　　忠叔，这是死不瞑目啊！

　　夏洛轻轻地，轻轻地将忠叔的眼睛给闭上了，心中却久久不能平静。其实，在最后，忠叔不是不能说，而是他宁死不说。这说明了什么？白探花过来了，都感到夏洛的眼神，阴沉得可怕。

　　“夏洛，别想那么多了，咱们还是赶紧回去吧。”

　　“是啊，走吧？”

　　“走。”

　　夏洛却将忠叔的尸体给抱了起来，放到了车中，大声道：“忠叔，我一定会帮你报仇的。还有，你的小孙子，我也会将他给救出来。”

　　那个枪手，估计是也跑了，再也没有开枪。

　　所有人的心情，都特别的沉重。

　　次奥！本以为，这次回到燕京，是挺高兴的事儿。没想到，这才刚刚从机场中出来，就遭遇了这样的事情。那此行，指不定还有什么更多的变数呢。

　　田光光问道：“夏洛，慕容小妖、林吹雪等人都出去玩儿了，是不是将他们都给召唤回来？”

　　夏洛摇了摇头：“这是我自己的事情，还是别让他们掺和进来了。”


第599章 越来越蹊跷了！

　　“这是我自己的事情，还是别人他们掺和进来了。”

　　这算是什么话呢？

　　夏洛简简单单的一句话，让田光光和白探花都火大了，叫道：“你有没有拿我们当兄弟？我告诉你们，这不是神卫的事情，是咱们兄弟之间的事情。”

　　“你要是没有吧慕容小妖、林吹雪、何温柔等人当兄弟，那算我没说。”

　　“谢谢兄弟们了。”

　　夏洛点点头，大声道：“等到了燕京，你们立即私下里跟他们联系，让他们从四面八方赶过来。但是有一点，千万要隐藏行踪，不能让人知道你们的存在。”

　　“明白！那你呢？”

　　“我一个人，干什么都方便。”

　　“我跟在你身边吧？两个人还有个照应。”白探花来了一句，他的眼神很坚毅。

　　“不用，我还是自己。”

　　既然夏洛这么坚持，白探花和田光光、莫墨儿也就没有再说别的什么。很快，他们就回到了燕京市内。白探花等三人驾驶着车子里去了，而夏洛，则驾驶着那辆加长版的凯迪拉克，直奔燕京夏家。

　　自打很小的时候，他就在这儿读书了。每一条街道，都是那么大熟悉。可现在，怎么感觉有一种陌生感呢？也就是两年多没回来呀。

　　车子往前行驶着，前面一溜儿都是高大的红色院墙，搞的有点儿像是古代的那种王府模样。其实，这就是燕京夏家的居住地，之前还真是一个王爷的，是夏家斥巨资买下来的。经过百年的发展，翻修，才有了现在的规模。

　　朱红漆的大门紧闭着，门口有两尊石狮子，很是威武。在牌匾上，只有两个字——夏宅！

　　车子停下了，夏洛走上去，啪啪扣了两下门环，有人将门上的小窗打开了，看了看，问道：“你有什么事情吗？”

　　是个生面孔，记得看门的是夏老三了？

　　夏洛竟然还笑得出：“我叫夏洛，怎么？夏老三没在，还是喝酒喝多了？”

　　“夏洛？”

　　那人愣了一愣，赶紧将门给打开了，又惊又喜道：“哎呀，你是二少爷吧？夏老三回乡下了，我叫小六子，刚刚来替班……快进来，快进来。”

　　夏洛却没有进去，而是把两扇大门都给打开了，大声道：“去，把我爹、我娘，我大哥等人，全都给叫出来。”

　　“二少爷，你这是干什么呀？老爷和夫人都没在……”

　　“没在？不管是谁在，都要让他出来，我要出殡。”

　　“出殡？”

　　“快去，还罗嗦什么？”

　　“是……”

　　小六子不敢怠慢了，转身跑了进去。

　　夏洛回身，将忠叔给抱了起来，大步走进了院子中。

　　忠叔是夏家的管家，一辈子都是住在夏家了。夏洛清楚地记得，忠叔是住在院子左边的厢房中。他大步走过去，用脚踢了踢门，没有人应声。

　　他又踢了两脚，有个女人的声音，叫骂道：“谁啊？不知道老娘在这儿忙着吗？”

　　忠叔的房间，怎么会有女人的声音呢？嘭！夏洛一脚将房门给踹开了，大步走了进去。

　　房间中的摆设，都变了，那些老式的家具一件都没有了，靠墙边摆着一件意大利的真皮沙发，对面的墙壁上，悬挂着50寸的液晶电视。地面上，铺着地毯，显得很高档，华贵。

　　这让夏洛就更是纳闷儿了，忠叔的房间怎么会搞成这样呢？紧接着，一个打扮得比较妖艳的女人从里间中走了出来，叫道：“你谁啊？敢踹老娘的门……呀，这，这不是夏忠那个老不死的吗？”

　　夏洛轻轻地将忠叔给放到了真皮沙发上，问道：“你是谁啊？”

　　“我是谁？这话，应该是我问你才对，你是谁啊？敢擅自闯我们夏家，我看你是不想活了。”

　　“你们夏家？哈哈……”

　　夏洛不禁放声大笑，那女人被笑得直发毛，赶紧跑回到了里间，喊道：“虎爷，有人来闹事了。”

　　虎爷？这是一个身材魁梧的中年人，他的额头上有着一道刀疤，翻翻着，在缝了几针后，就成了一个“王”字。再加上，他的名字中有一个“虎”字，别人就都叫他虎爷了。忠叔走了之后，他就是夏家的管家。

　　他横着眼珠子，上下打量着夏洛，冷笑道：“臭小子，我看你是活腻味了吧？敢来我们燕京夏家闹事。”

　　这都是怎么了？

　　看门的夏老三回乡下了，忠叔的房子让别人给占了。而且，这些人他都不认识，这才只是短短的两年时间啊？夏洛的心中更是压抑不住的火气，骂道：“老子就是来闹事的，你咬我？”

　　“次奥！老子现在就废了你。”

　　虎爷骂着，抓起了烟灰缸，就照着夏洛的脑袋狠狠地砸了下来。

　　啪！夏洛一身手，就扣住了他的手腕，跟着一脚将他给踹翻了出去。噗通！虎爷撞翻了一个贵妃沙发，又摔在了地上。

　　那女人在愣了一下后，扯着嗓子尖叫道：“不好了，打人了，救命啊……”

　　夏洛一脚踩在了虎爷的胸口上，冷笑道：“你不是要废了我吗？来呀？”

　　就像是有千斤重锤压在了胸口上，虎爷都要透不过气来了。他的脸涨得都有些发紫了，喘息着道：“你……你到底是谁？咱们往日无冤，近日无仇的，你……”

　　“老二，你干什么？赶紧把脚抬起来。”

　　从外面，走进来了一个年轻人，他的身材瘦高，穿着一件皮衣，里面是薄毛衫，下身是一条休闲裤，脚上是皮靴，绝对都是国际名牌，很板正。不过，他的脸色红彤彤，醉醺醺的，只是一张嘴，就满口的酒气。很明显，这是刚刚喝过酒，连走路还有些打晃呢，估计是没少喝。

　　夏洛吃惊道：“大哥，你……你眼前不是滴酒不沾的吗？怎么喝成这样了？”

　　这人，竟然就是夏洛的大哥——夏禹！

　　当然了，这不是他的亲大哥，夏洛是夏正阳的干儿子，算是义子。

　　夏禹的眼神变得柔和了，走上来，用手掌捏了捏夏洛的胳膊，笑骂道：“你个混小子，我变成那样了？不会你在外面久了，连大哥长什么样都不记得了吧。”

　　“哪能呢？”

　　“走，你好不容易回来了，咱们兄弟去喝一杯……啊～～～”

　　夏禹就看到了躺在沙发上的忠叔，吓得尖叫了一声，连酒都醒了：“这……这不是忠叔吗？他，他不会是死了吧？”

　　“是，忠叔死了。”

　　“什么？怎么会这样啊？”

　　夏洛一直盯着夏禹的眼神看着，倒是要看看，他有什么反应。可是，他看夏禹的这一惊一乍，绝对不像是装出来的。这样子，反而让夏洛的心稍微舒缓了一些。

　　他是真不希望，是夏禹要对他下毒手，毕竟，那是他的大哥啊！不管，夏家人怎么看他，有没有将他当成夏家的儿子，又或者是夏禹认不认他这个弟弟的，他是一直把夏禹当成亲哥哥一样看待了。

　　夏禹问道：“忠叔怎么可能会死了呢？是谁害得他？他已经离开夏家有大半年了，现在和夏阳、夏阳的媳妇、孩子，一家人住在西湖区那边，我也有日子没见到过他了。”

　　“什么？这么说，忠叔早就不干了？”

　　“是啊。”

　　“那夏老三呢？”

　　“夏老三回乡下了，也好久没回来了。”

　　夏洛问道：“大哥，那你今天有没有叫人，去机场接我啊？”

　　夏禹揉了揉太阳穴，突然骂道：“次奥，你说我这脑袋，怎么忘记你今天要回来了？我没派人去啊。”

　　这特么的，到底是怎么回事啊？当时，夏洛要回燕京，只是给夏禹打电话，说了一声。当时，忠叔来机场接他，他以为是夏禹让忠叔过来的呢？看样子，夏禹没有说谎。

　　这就奇怪了，夏禹接到电话没有派人接他。忠叔没有接到电话，却又去接他了……这只能是说明一点，夏禹在接电话的时候，有人听到了，才暗中挟持了忠叔的小孙子，让忠叔配合枪手和齐天元，一起来干掉夏洛。

　　那这人，能是谁呢？当然了，还有一种可能，夏禹会不会把他回来的事情，跟别人说呢？

　　夏洛问道：“大哥，我回来的事情，你有没有告诉别人啊？”

　　“这个……我跟人说过啊！咱们兄弟这么多年没见面了，你又这么长脸，我怎么可能不跟人说呢？”

　　“好。”

　　其实，夏洛想问问，夏禹都跟谁说了。可现在，门口聚集了这么多的夏家弟子，他也不好意思当面来询问。那样，就显得太不尊重大哥了。

　　夏洛苦笑道：“我在回来的路上，看到忠叔遭人枪杀了，也不知道是怎么回事，就将忠叔给带回来了。这样，咱们先将忠叔送到殡仪馆，再通知夏阳。”

　　“行。”

　　夏禹办事儿还挺麻利的，立即叫人开车把忠叔送往殡仪馆。夏洛问清楚了忠叔家的地址，要亲自过去一趟，却让夏禹给拦住了，兄弟这么多年没见面了，怎么也得喝一杯啊。这事儿，交给下人去办就行了。

　　大哥整天都想着喝酒，什么时候成醉鬼了？

　　夏洛的态度很坚决：“我是忠叔看着长大的，我必须得自己跑一趟，这样才能心安。”


第600章 又是谁干的？

　　这人啊，真是变得厉害。现在的夏家，让夏洛感到有些陌生。

　　夏禹叫人给安排车去了，夏洛问道：“大哥，爹和娘去哪儿了，他们没在家吗？”

　　“他们出国旅游去了，说是要把全世界都游个遍。这走了都大半年了，也没有回来。”

　　“这样啊？”

　　夏洛就拨打了夏正阳夫妇的电话，说想到，电话根本就打不通，这又是怎么回事？这点，夏禹也是一样的挠头，他也打过很多次，很有可能是信号不好吧。

　　真是这样吗？

　　夏洛觉得，事情远比想象中的还更要可怕。

　　“大哥，那我还去看看夏阳吧。”

　　“我找个人给你带路吧。”

　　夏禹笑着，和夏洛从房间中走了出来，虎爷和那个女人听说，这是人家夏家的二少爷，当场也没了脾气。谁让他们是新来的呢？根本就不认识啊。

　　就在这个时候，走过来了一个女人，她的身材高挑，穿着一件吊带衫，外面披了件坎肩。在阳光的照耀下，她的肌肤很白，很白，胸也够大，毫无掩饰地露出来了一道深深地沟壑。

　　她的腰肢纤瘦，屁股又翘，双腿也够修长。估计，她的脸蛋做过整容，看上去跟范爷的有点儿像，眼眸飘荡间，带着一丝媚惑，还有着一股子风尘气息。

　　这女人又是谁啊？

　　还没等夏洛说什么，她已经先问道：“夏禹，这位是……”

　　夏禹笑道：“哦，紫烟，你来得正好，这是我兄弟夏洛。夏洛，她是你嫂子，姚紫烟。”

　　姚紫烟？

　　夏洛在愣了一下后，笑道：“嫂子好。”

　　姚紫烟咯咯笑道：“你就是夏洛啊？你是不知道，你大哥时常念叨你，说你们兄弟小时候怎么一起上树、掏鸟窝。这么多年，你都去哪儿了，才回来。”

　　“我在外面有点儿事……”

　　“再有事，也应该时常回家一趟啊？我和你大哥都结婚一年多了，你都没回来参加我们的婚礼。”

　　“对，对，嫂子，这事儿是我不对。”

　　夏洛笑了笑，你说大哥结婚了，又是刚刚见到新嫂子，总要有点儿表示吧？他翻了翻背包，里面有一个木头盒子，这还是从狼穴佣兵组织的藏宝库里面随手抽出来的。这段时间一直很忙，也没有时间来打开看看，里面是什么。

　　还有，在包里面有三根金条……他就随手给拿了出来，交给了姚紫烟，笑道：“嫂子，你说我也没给你和大哥准备什么东西，这样，这三根金条就算是我给你和大哥的结婚贺礼了。”

　　“金条？”夏禹和姚紫烟都是一愣，连忙拒绝：“这可使不得，这玩意儿太贵重了。”

　　“大哥，咱们自家兄弟，还谈什么贵重不贵重的？再说了，我又不是送给你的，是给嫂子的。”

　　“不行，那我也不能收。”

　　姚紫烟还在拒绝，倒是夏禹说了。行，既然是兄弟给的，那就是收下吧。否则，不是显得外道了吗？又闲聊了一会儿，姚紫烟也听说了忠叔去世的消息，也是很伤感。

　　姚紫烟道：“夏洛，小六子知道忠叔家的地址，刚好是可以让小六子带你去。”

　　“行。”

　　“老二，你早点回来，咱们兄弟叙叙旧，喝一杯。”

　　“好。”

　　这个大哥啊，看来是嗜酒如命啊！这才跟他见面多久的工夫，他已经三番五次地要夏洛陪他喝酒了。

　　夏洛笑了笑，叫上了小六子，驾车赶往了西湖区的忠叔家。这是一辆奔驰车，小六子驾车的技术还不错，边行驶着，还边跟夏洛聊着天。

　　夏洛坐在后座上，他的口中答应着，却悄悄地将背包中的木头盒子给拿出来了。这里有个卡簧，他轻轻一按，咔哒，盒子就被打开了。

　　只是看了一眼，他当即就惊住了。这里面，竟然是一张羊皮残卷，真的没有想到，在狼穴佣兵组织的藏宝库中，也能找到。有了这一张，再加上之前的三张，他现在就有四张了。

　　等再见到杨果，非让她用电脑技术，将四张羊皮残卷给合成在一起不可。这点事情，对于杨果来说，还真不是事儿。

　　终于，小六子将车停下来了，笑道：“二少爷，这儿就是忠叔的家了。”

　　忠叔在夏家操劳了大半辈子，也赚了点儿积蓄。他在西湖区盘了家饭店，往常的时候，他和他儿子、儿媳妇都是住在楼上。不过，现在店面紧闭着，根本就没开张嘛。

　　夏洛来回看了看，又问了问隔壁的几家店面，说是酒店上午还有人呢。等到了中午的时候，突然间就关闭了，也没说是去什么地方。

　　看来，想要从忠叔家打探什么线索，是不太可能了。

　　这都是谁干的呢？这不用问，百分百是挟持了忠叔的小孙子，那人干的好事。忠叔开车去机场接夏洛了，同时，那人就把夏阳和他老婆也给弄走了，这样是以绝后患。

　　这一招，是真狠啊！让人连往下查都不太可能。

　　见夏洛沉吟不语，脸色有些不太好看，小六子小心问道：“二少爷，咱们现在去哪儿啊？”

　　“这样，你回去吧，我自己开车四处转转。”

　　“这怎么能行呢？大少爷说了，让你跟我一起回去，还要跟你喝酒……”

　　“我好不容易回来一趟，去看几个朋友。”

　　“那我给少爷打个电话吧。”

　　小六子也是死教条，他立即拨打了夏禹的电话。当听说，夏洛要四处走走，夏禹叮嘱了一番后，让他早点儿回来，也没反对。

　　小六子就将车钥匙交给了夏洛，轻声道：“二少爷，那你一个人小心点儿。”

　　“放心吧，我知道。”

　　“我回去了。”

　　小六子走了。

　　夏洛坐在车上，正要将车子给启动了，心头涌起了一股不详的感觉，他的心中一动，又跳下车，冲着小六子喊道：“六子，你过来，还是你帮我开车吧。”

　　“行！”

　　小六子也没有走远，又转身走回来，上了车。

　　夏洛笑道：“你将车子给启动了，转过来，我再上车。”

　　小六子答应了一声，直接将车子给启动了。耳听到，轰隆的一声巨响，整个车子都爆炸了，火光冲天而起。小六子还在驾驶室内，连吭都没有吭一声，当场毙命了。

　　幸亏夏洛反应快，一个豹速窜到了一边去。可强大才冲击波，还是将他给掀翻了出去，在地面上滚动了好几下。

　　这特么的！谁干的？如果说，是小六子的话，他不可能再去开车，把自己给炸死啊？这样推断下去的话，小六子肯定是不知道，那问题就是出在这辆车上。

　　应该是有人在车上早就安装了炸弹，更是做了精心的布置。在车子第一次启动的时候，不会出事。等到车子熄火了，再启动，那就会爆炸了。

　　由此一点就看出来了，这个安装了炸弹的人，非常有心机。他算是算准了，要是再启动的话，肯定是夏洛。这要不是夏洛多了个心眼儿，早就被炸死了。

　　这年头，谁也靠不住啊！街边的每一个人，都有可能是杀手，对自己动刀子的人。

　　夏洛苦笑着，这样往前一路狂奔，连车子都不做了。特么的，反正现在已经是日落黄昏了，街道上的行人，车流量比较多，但是没有人注意到，有一道人在街道上奔跑。

　　快，实在是太快了，人的肉眼几乎是都捕捉不到他的速度。

　　终于，他在一栋酒店的门前，停下了脚步。大富豪酒店，在燕京也算是相当有名气的酒店，离老远就能够看到霓虹灯闪烁着的光彩。走进了酒店中，装修得富丽堂皇的。这要是一般的平民老百姓，都不敢走进来。

　　不过，夏洛走进去了，还没有任何的犹豫。

　　在门口，有人伸手将他给拦住了，问道：“先生，有预约吗？我们这儿是不对外营业的。”

　　“我是夏洛，来找钱九九的。”

　　“夏少？”

　　那人一怔，连忙道：“好，请跟我来。”

　　跟在那人的身后，一直乘坐电梯，来到了顶楼。这里的房间都已经被打通了，只有一面是墙壁，其余的三面都是通明瓦亮的落地窗。

　　灯光很亮，照映得如同白昼一般。

　　站在窗口，可以将燕京的都市夜景，尽收眼底。这种地方，不是花钱就能进来的，这是钱家专门招待贵客的地方。可现在，整个顶层差不多有二十来人，有的在跳舞，有的坐在一起轻声说笑着，有的在喝着红酒……有一样，他们清一色的都是年轻人。

　　那人停下了脚步，恭敬道：“夏少，就是这里了。”

　　“九九在吗？”

　　“在。”

　　“好，谢谢了。”

　　夏洛推门走了进来，当看到房间中的这些人，他的内心中也涌起来了一种激动。因为，这些人都是他和钱九九、龙千皇的同学，差不多也有两年多没见面了。现在，冷不丁的再见到大家伙儿，让他一下子想起来了之前在学校的一幕幕。

　　什么是兄弟？

　　一起扛过枪的，一起嫖过娼的，一起同过窗的……这些人中，竟然还有他曾经的同桌……李建飞！

　　夏洛很激动，大步走了过去，上前一把将李建飞给抱住了，大笑道：“哈哈，你这家伙现在怎么这么胖了？连腐败的肚子都出来了。”


第601章 这人，还真是坦白！

　　“夏洛？”

　　李建飞还以为是谁呢，当看到是夏洛，不禁又惊又喜，一拳头砸在了夏洛的胸口上，笑骂道：“你这家伙，自从毕业后，怎么一直没有你的消息啊？跑哪儿去了？”

　　“我这不是来了吗？”

　　“赶紧的，罚酒三杯。”

　　看来，在这个圈子，李建飞混得很开，他拍了拍手掌，喊道：“快，快，赶紧都过来，看谁来了。”

　　“哇，夏洛！”

　　“次奥，这不是真的吧？”

　　这些男生、女生们全都围拢了过来，就像是在看着稀奇怪物一样，在看着夏洛，真是太激动了。

　　有一个女孩子还笑道：“夏洛，你可能不知道吧？当时在读书的时候，我还要一直在暗恋你呢？”

　　曾经的小女生，现在都已经是两个孩子的妈妈了！

　　“你是田艳秋吧？”

　　夏洛一下子就喊出了那女生的名字，叹声道：“唉，当时你怎么就没跟我表白呢？其实，我也一直在暗恋你啊，也是没敢跟你说。”

　　“哈哈……”不管夏洛说的是真的假的，立即惹来了班级同学的起哄声。

　　田艳秋更是大胆，直接倒了一杯红酒，抛着媚眼儿道：“没事啊，咱们也可以搞婚外情嘛。”

　　生了孩子的女人，真心可怕。当着这么多人的面儿，她们什么话都敢往出冒。当下，惹来了一阵阵的哄笑声，这些人都跟着喊叫人，夏洛可千万别掉了链子。

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“我还没结婚呢，又哪来的婚外恋啊？”

　　“没结婚？”

　　田艳秋更是来劲儿了，吃吃笑道：“等会儿，留个联系方式，有事儿没事儿聚聚嘛。”

　　有人说，同学会，同学会，就是破鞋会，看来还真是有几分道理啊。

　　李建飞大声道：“行了，你们谁也别吵。刚才说要罚夏洛三杯酒，他还没喝呢。”

　　“喝，我喝。”

　　“我亲自来倒。”

　　李建飞将三个酒杯并排放到了一起，又打开了一瓶酒，倒了三杯。旁边有人说笑，现在，能让李局长亲自倒酒的人，还真是不多了。

　　敢情，这家伙现在已经是滨湖区公安分局的局长了。

　　李建飞笑骂道：“次奥，今天都是同学，谁也别说什么局长、主任的，大家都是同学关系。”

　　夏洛还是喜欢李建飞的这股子直爽劲儿，抓起酒杯，一口气给干了下去。这下，现场的气氛就更是火爆了，不过，也有人在小声嘀咕着，怎么还没有可看到钱九九呢，她跑哪儿去了。

　　也有人问，龙千皇呢？他也没有过来啊。

　　在场的这些人，还有人听说龙千皇和钱九九要订婚了。等会儿，他俩不会一起出现吧？也就是在这个时候，房门打开了，身着一件低胸背心，外面套了件小风衣的钱九九，大步走了进来。

　　她还是很随意的样子，下身只是一条牛仔裤，脚上是运动鞋。估计，一般人都不会将她和华夏首富的女儿联系到一起。

　　跟在钱九九身边的，还真有一个人，却不是龙千皇，而是——龙千羽。这让夏洛狠狠是吃了一惊，龙千皇呢，他不会是出事了吧？还有，龙千羽怎么会跟钱九九一起出现呢，这中间又有什么事情？

　　如果说，搁在以往，龙千皇就算是没来的话，夏洛也懒得去理会。说白了，他巴不得龙千皇不过来呢。可是自从塞北一行，他和龙千皇有了一种惺惺相惜的感觉。现在，突然间见到了龙千羽，只能是说明一点，龙帮完了，龙千皇完了！

　　要不然，以龙千皇的性格，就算是天上下钉子，有人拿枪顶在他的脑门儿上，他也会拼命赶过来。因为，他一直深爱着钱九九，又怎么可能会让她失望呢。

　　夏洛忍了又忍的，终于是没上去。现在的他，又不是三岁毛孩子了，哪能那么冲动呢？还有，既然龙千羽明知道他在这儿，还敢独自一人过来，手中肯定是还有底牌。

　　夏洛没有动，他在等着龙千羽掀开他的底牌。

　　“九九，你怎么才过来啊？我们都等你半天了。”

　　“是啊，你要是再不过来，我们把酒都喝光了。”

　　这些同学们热情地打着招呼，钱九九也陪笑着，确实是太忙了。边说着，她边往里面走，一直走到了夏洛的面前，这才停下脚步。

　　“你来了？”钱九九问了一声。

　　“我来了。”

　　“我就知道，你肯定会来。”

　　“我要是不来，我怕你半夜三更爬我们家窗户，把我们家玻璃给砸碎了。”

　　“我是那样的人吗？”

　　“是。”

　　这就是夏洛和钱九九见面的对话，别看很久没有见面了，可二人是那么的熟悉对方，就像是一直在一起了似的，没有任何的隔阂，或者是什么生疏。

　　难道说，这就是心有灵犀？

　　龙千羽走上来，笑道：“夏洛，钱九九，你说，我是不是要恭喜你们一声，有情人终生眷属呢？”

　　夏洛道：“那我是不是也要说一声谢谢呢？”

　　“我觉得，你应该说一声。”

　　“好。”

　　二人倒了一杯酒，竟然还碰了碰杯子。在场的这些人，包括李建飞和田艳秋等人在内，他们根本就不认识龙千羽，但是见龙千羽跟夏洛、钱九九都认识，有说有笑的，自然也就没有说别的。

　　在这个圈子里面，肯定是多认识一个人，就多一条路了。

　　这样寒暄了一阵，钱九九道：“夏洛，龙千羽，你来过来，我说点事儿。”

　　这正是他俩所希望的。

　　三人走到了一边，钱九九问道：“夏洛，你想不想跟我在一起？”

　　“这肯定了。”

　　“你也知道，在咱们中间，有一个绊脚石，那就是龙千皇。如果说，咱们能把龙千皇给做掉了，往后就不会再有人来搅和咱俩的事情了。”

　　做掉龙千皇？这倒是让夏洛愣了一愣，然后，他就把目光落到了龙千羽的身上，问道：“我想，龙少爷今天过来，也是想跟我们一起合作的吧？”

　　“跟聪明人办事儿，就是痛快。”

　　龙千羽也不隐瞒，大声道：“夏洛，我跟九九说好了，只要是你帮我除掉龙千皇，咱俩之前的恩怨都一笔勾销。”

　　夏洛问道：“跟你合作，那我又能有什么好处呢？”

　　“第一，我可以保证，龙帮不会再干涉你的事情。第二，我会交给你一个人。”

　　“谁？”

　　“齐天元！”

　　龙千羽道：“你别问我，是怎么抓到齐天元的，更不问我，齐天元干的那些事情，我什么都不知道。我只是知道一点，我将齐天元交给你了，你就是神卫的队长。”

　　这件事情摆明了，都是龙千羽在暗中策划的呀。

　　夏洛道：“你知道的，倒是不少，连神卫都清楚。”

　　龙千羽笑道：“大家都是聪明人，又是老朋友了，就不要再打马虎眼了。等到后天的龙帮大会，我希望你能来帮我一把。”

　　“我用什么身份？”

　　“莫墨儿是塞北莫家的人，擅长易容术，她给你化装一下，你就跟随在我的身边。等我的一声令下，咱们就拿下龙傲天和龙千皇。”

　　“我想知道具体的计划。”

　　“反正，你放心，我已经都安排好了，有能制住龙傲天和龙千皇的人。”

　　越说，夏洛越是心惊！

　　龙千羽都这样不避讳了，说明他的手中有着强大的筹码，根本就不怕龙傲天和龙千皇知道。现在，已经不是暗棋了，而是明棋，这样更是凶险万分。

　　钱九九看着夏洛，肃然道：“夏洛，为了咱们的终生幸福，这回就看你的了。”

　　“好。”夏洛大声道：“龙千羽，你什么时候将齐天元交给我？”

　　“现在！”

　　龙千羽还真是有诚意，和夏洛走到了大富豪的楼下。在门口，停靠着一辆车子，齐天元的手脚都被捆绑了起来，连嘴巴都塞上了，有人推出来，交给了夏洛。

　　齐天元呜呜地叫着，可什么也说不出来了。估计，他也没有想到，龙千羽会出卖他，将他交给夏洛。

　　夏洛上去踢了齐天元两脚，骂道：“你没有想到吧？你也会有今天？”

　　齐天元怒视着龙千羽和夏洛，眼珠子都要喷火了。

　　龙千羽倒也坦白道：“夏洛，实不相瞒，你从燕京国际机场到市内，有人来暗杀你的事情，还有酒店门口的炸弹，那是我策划的。当时，我就想着，你要是没有死，我就跟你合作。你要是死了，那更是一了百了，咱俩本来就是仇人。”

　　齐天元杀了张烈的事情，他倒是不清楚。不过，当时的齐天元没有地方跑，就投靠了他。最近的一段时间，都是他收留了齐天元。

　　“你倒是实在。”

　　“既然咱们都合作了，我没有必要再搞那些歪脑筋。”

　　“好。”

　　夏洛走过来，照着龙千羽的下颚就是一拳，骂道：“我必须得打你，忠叔就是让你们给害死的。要不然，我咽不下这口气。”

　　有好几个人，拔出枪，将枪口对准了夏洛。

　　“你们都干什么？把枪收起来。”

　　龙千羽抹了抹嘴角的血迹，微笑道：“行，你打我也好，这才说明你是夏洛。等回去，我会将忠叔的儿子、儿媳妇和孙子都放了，你放心，我说到做到。”


第602章 内奸！

　　看着现在的龙千羽，突然让夏洛想起来了电视剧《潜伏》中的谢若琳，这人有一句非常经典的台词——你现在杀了我，我要是还能醒过来，咱俩还可以做生意！

　　现在，他和龙千羽，就是在做一笔生意。

　　如果说，不是龙千皇，他早就跟钱九九在一起了。这个人，实在是可恶。还有，他没有在燕京，指不定龙千皇怎么纠缠钱九九呢？最最重要的一点，杀了龙千皇，他就是神卫的队长，又有齐天元，绝对的当之无愧！

　　怎么样？

　　夏洛一下子说出了这么多干掉龙千皇的理由，龙千羽就笑了：“好，好，我就知道来找夏少肯定是没有错。”

　　“那你告诉我吧，在夏家，谁是你的人？也就是在车上安装了炸弹的人。”

　　“我就知道什么都瞒不了你。”

　　龙千羽叹息了一声：“虎爷的老婆是我们龙帮朱雀堂的人，现在，朱雀堂和玄武堂都是我的人。你知道吗？我可是费了好大的力气，才将她埋入到夏家的。行，现在我都跟你坦白。”

　　“你不会是在每个大家族中，都埋入了一颗这样的棋子吧？”

　　“我想了，但是没有那么大的能力啊。”

　　“好。”夏洛大声道：“等到后天黄昏时分，我再跟你联系。”

　　“OK！”

　　龙千羽和夏洛又握了握手，转身离去了。

　　望着龙千羽的背影，夏洛只能是说一句，这人比想象中的还更要可怕得多。

　　钱九九端着酒杯走过来，笑盈盈地道：“你真的会跟他合作吗？”

　　夏洛笑了，笑得很迷人：“你说呢？”

　　钱九九就挽住了夏洛的手臂，二人上楼去跟同学们聚会了。一直到了晚上九点钟，这个同学聚会才算是散去。

　　“九九，我也得回去了。”

　　“用不用我给你安插一下人手？我手底下也有一些硬手的。”

　　“不用，你保护好自己就行。”

　　钱九九笑了笑，就闭上了眼睛。

　　这个女人啊！夏洛上前亲吻了她一下，这才转身离去。没有立即回夏家，他是来到了一个宾馆中。在这儿，莫墨儿、田光光、白探花都在这儿等着呢。

　　现在，他们已经暗中联络了叶轻柔、林吹雪、何温柔等人，甚至是还有临港市的慕容家族、东海市的林胜男等人，他们都会派遣精英弟子，赶往燕京。同时，还有宋可和齐天禄、齐天寿，他们会带着不平社弟子，也即将赶过来。

　　这是暴风雨来临的前夕啊！

　　夏洛把今天同学会的事情，跟莫墨儿、田光光等人一说，这让三人也大吃了一惊，然后就笑了：“看来，这个龙千羽还真是个人物啊。”

　　“是啊，这人很不简单。”

　　夏洛笑了笑，问道：“墨儿，黄大炮的硅胶面具做好了吗？”

　　“早就弄好了。”

　　莫墨儿从皮箱中，翻出来了一个薄薄的，近乎于透明的面具，这样戴在脸上，就立即黏上了。即便是对着镜子，都看不出来，有什么破绽！

　　现在的夏洛，就是黄大炮。那夏洛呢？他后天晚上，还要跟龙千羽联系，混杂在他的身边。

　　白探花兴奋道：“来呀？反正，龙千羽也说了，随便化装成一个人就行，那就将我化装一下吧？咱俩的身材差不多。”

　　“探花，这可是非常危险的一件事情，你吸引住了龙千羽很多人的注意力。”

　　“你说，咱们干的这些事情，哪有不危险的？人这一辈子，要是不干点儿特么的轰轰烈烈的大事，那活着还有什么意思？”

　　“好兄弟！”

　　在宾馆中，莫墨儿立即给白探花化妆。由白探花来假扮夏洛，还有一个好处，因为，他跟夏洛实在是太熟悉了，从走路到说话等等，每一样都学得惟妙惟肖。要是不看脸蛋，还真有可能误以为他就是夏洛。

　　田光光问道：“夏洛，赵无极、巴特尔罕、秦越等人怎么样？咱们要不要跟他们联系，让他们也过来？”

　　“不要！咱们还是用狼牙特种大队出来的人，比较方便，至少是知根知底。”

　　“好。”

　　“老田，跟我去一趟首都警备区。”

　　齐天元怎么带着？龙千羽把那些事情都说了，自然是不差一辆车了。他连车子和人，一起都给了夏洛。夏洛就是驾驶着那辆车子，来回兜了几圈儿后，才跟田光光、白探花等人见面的。

　　现在，车子就停在楼下。

　　夏洛和田光光下楼来，检查了一下，齐天元还在车内。二人立即驾驶着车子，赶往了首都警备区。其实，首都警备区就在燕京市市郊，行车也就是两个小时的车程。

　　夜晚的警备区戒备森严，就像是一只张开着大口的巨兽，让人的头皮都不禁发麻。

　　车子一直停在了警备区的门口，有灯光打过来，在岗楼上有大头兵端着枪，喊道：“什么人？难道不知道，这里是禁区吗？”

　　“我是神卫的夏洛，来找诸葛先生，我抓到齐天元了。”

　　“齐天元？”

　　那大头兵在愣了一愣后，立即将大门给打开了，大声道：“进来吧。”

　　呜呜……有人吹响了军号，整个警备区都沸腾了。灯光一盏盏地照亮，如同白昼一般。很快，周围聚集了很多大头兵，他们一个个都神情激动、悲愤，看着躺在地上的齐天元。

　　夏洛踢了他两脚，大声道：“他，就是杀害了张司令的人，我们终于是抓到他了。”

　　“好！”这些大头兵都跟着欢呼着。

　　应该说，自从张司令遇害，这些大头兵们的心头都憋着一股子气，真想立即出去，将齐天元给拿下了。可是，齐天元的功夫太厉害，速度又快，甚至是连子弹都追不上他。

　　这样的一个人，你怎么来抓他？他们只能是寄希望于夏洛、龙千皇等神卫的人了，人家一个个都是特种兵中的特种兵，要是再没有法子，那他们也只能是干瞪眼了。

　　真的没有想到，这么快就把齐天元给带回来了。

　　副司令是个中年人，叫做高猛，那可真是又高又猛，他一脚踩住了齐天元，哈哈大笑道：“好，好，神卫果然是厉害，没有让我们失望。”

　　诸葛先生也过来了，检查了正身，这人确实是齐天元。他也拍了拍夏洛的肩膀，表示欣慰。

　　夏洛问道：“要把这人审判，再送往监狱吗？”

　　“那么麻烦干什么？”

　　高猛一把扯住了齐天元的大腿，就像是拖着死狗一样，拖到了警备区的后山。张烈的骨灰，没有埋葬在烈士陵园，而是埋在了后山的山坡上。虽然他死了，但是他还能够看到整个警备区。

　　可以说，整个首都警备区都是他的心血！

　　高猛一把将齐天元给丢在了张烈的目前，大声道：“张司令，我们把害你的凶手，给带来了。”

　　夏洛摘掉了塞在齐天元嘴巴中的抹布，冷声道：“齐天元，你还有什么好说的？”

　　齐天元哈哈大笑：“我落到今天，没什么好说的，你们就给我一个痛快吧。”

　　“你们幻影门的风灵珠呢？”

　　“风灵珠？次奥，早让龙千羽给抢走了，那就是一个卑鄙无耻、反复无常的小人。”

　　这让夏洛的心就是一沉。

　　水灵珠给了任盈盈、雷灵珠给了陈倾豪、土灵珠给了赵梓涵，现在就剩下风灵珠和火灵珠了。火神殿，自从赵东方去世，就此一蹶不振，连火灵珠都没有了消息。那在外面的，只有风灵珠了。

　　不过，对于龙千羽来说，即便是有了风灵珠，那也没用。可以用风灵珠的人，那人必须是修炼风系螺旋劲才行。一旦用出来，就可以发出极致之风，非常可怕。

　　夏洛问道：“对于当年，谁出卖了神卫，害死了我爹和赵东方的事情，你怎么看？有没有什么线索？”

　　“线索？哈哈，我知道，这事儿我真的知道。不过，你们休想从我的口中知道什么……”

　　“你知道？”

　　这让夏洛和诸葛先生都不禁一愣，为了调查当年的事情，诸葛先生付出了大量的时间和精力，一样是没有任何的线索，而齐天元，他又怎么可能知道是谁呢？

　　诸葛先生大声道：“你在说谎，你就是想拖延时间，不让我们杀你，对不对？”

　　“次奥，现在的幻影门早就完了，老子还怕死吗？当年在神卫的时候，不知道在死人堆中爬进爬出过多少次……我这条命，早就该死了。”

　　“你说，李商周救没救过你？”

　　“李商周……”

　　提到了这个人，齐天元桀骜、嚣张的脸上，终于是露出了一丝肃穆和愧疚，整个人仿佛是都陷入了回忆中，喃喃道：“是啊，他救过我三次，有一次去阿富汗跟恐怖组织对着干，他从死人堆中，将我给扛出来了。”

　　“难道说，你就对他没有一点儿感恩吗？你要是有点儿人性，那就是说吧，是谁害了他？”

　　不得不承认，诸葛先生的心理战非常厉害。

　　风，瑟瑟地刮着，所有人都把目光落到了齐天元的身上，很静，很静。

　　齐天元在做着剧烈地挣扎，突然疯了一般叫道：“你们真以为赵东方死了吗？他没有，他没有，实际上就是他出卖了李商周！”


第603章 大奸大恶之人！

　　什么？赵东方没死？还是他害死的李商周？

　　只是简简单单的几句话，就像是重磅炸弹，在夏洛和诸葛先生等人的耳边炸响了。

　　那些大头兵不知道怎么回事，夏洛和诸葛先生却明白，这几句话的重要性，关系到一个人的荣誉和整个神卫当年的溃败啊！

　　相比较诸葛先生，夏洛更是激动，因为，李商周是他老爹，哪有当儿子的，不想给爹报仇呢。

　　夏洛一把揪住了齐天元的脖领子，激动道：“说，这到底是怎么回事？”

　　齐天元哭了，哭得鼻涕一把泪一把的，骂道：“次奥，我知道怎么回事？事到如今，我也不怕人笑话了……诸葛小亮，你还记得当年，咱们遭受到撒旦恐怖组织围攻的情形吧？漫山遍野，都是人家的人，子弹就跟雨点儿似的，四处乱飞。还有火箭筒、炸弹，在那种情况下，什么功夫啊，都特么扯淡。哪怕你是一个罡劲高手，也有可能一下子就命丧黄泉。”

　　“当时，我看着神卫的那么多兄弟，一个个的倒在了血泊中，我怕了。草特么的，我是真怕了。我不敢再往上冲，我生怕一个不小心，就让人家给干掉了。于是，我就躲在了一个岩石的夹缝中，愣是没敢再出来。”

　　“那一战，打了几个小时，连山坡都快要炸平了，地面上躺了无数的尸体。要不是李商周……特么的，你和金泽云、何其道等人，还想活命？都得一个个的死掉。等你们都逃脱了出去，撒旦的那些人就上来了，他们一个个的都戴着面具，就跟魔鬼一样，手中拿着端着半自动步枪，或者是喷火枪，把现场的所有尸体，不管是死人还是活人，全都给堆积在了一起，浇上了汽油，再用喷火枪烧。”

　　“死了，全都死了，就剩下了一堆烧焦的尸体。然后，他们又挖坑，把这些人全都给掩埋了，什么痕迹都没留下。真的，什么都没了。空气中飘散着的，都是烧焦的尸臭味道。我当时躲藏在石头的夹缝中，听着、看着、闻着这一切，我都要疯了。你们知道，我是怎么熬过来的吗？我不敢动，甚至是连呼吸都不敢，我生怕他们会发现我，将我给打死。”

　　“终于，他们把现场都处理干净了，我就听到了一些人聚在那儿说着什么。当时，我也没太注意，可其中一个人的声音，我实在是太熟悉了，可不正是赵东方吗？他跟撒旦恐怖组织的人说，这次没能全歼龙卫，算是一个小小的遗憾。不过，李商周死了，神卫也就不复存在了。”

　　“这一刻，我也感到特别的震惊，也明白了一点，难怪神卫会溃败得这么惨，原来是赵东方出卖了咱们。可怜了李商周，还有那些神卫的兄弟，一直到死，都不知道是怎么回事。当时，我躲在夹缝中不敢动，还想着再听点东西……说是撒单恐怖组织给了赵东方一大笔钱，好像是十亿美金，赵东方拿着钱回国了，我估计是隐姓埋名了。”

　　“等到再没有任何的声音，我才从石头的缝隙中出来，看着烧焦的土地，再闻着股股的尸臭味儿，我再也控制不住自己了，大口大口地呕吐，感觉连胆汁都要吐出来了。等我再回国，神卫果然是解散了。诸葛小亮，我想跟你们说，可是，我又怕你们会嘲笑我……是，草特么的，我是胆小，我是懦夫，我对不起神卫，对不起李商周，你们杀了我吧。”

　　这一句句话，就像是铁锤一样，砸在了诸葛先生和夏洛的胸口。这么多年了，诸葛先生和金泽云等人，一直都在调查着当年的事情，却没有任何的进展和线索。又有谁能想到，那个进入了烈士纪念堂的赵东方，神卫的英雄……他竟然会是叛徒，是内奸，就是他害死的李商周，还有神卫的那些兄弟。

　　那现在，赵东方在什么地方？

　　夏洛看了看诸葛先生，诸葛先生却把目光落到了齐天元的身上，仰天长叹道：“人的生命只有一条，谁都不是大风刮来的。你怕死，我们都可以理解，可是……你回国后，怎么就不跟我们说呢？我们不会嘲笑你，只会理解你，因为，在当时的那种情形，能够活下来就已经很不错了。只要你没卖国求荣，没干过什么丧尽天良的事情，就算是诈死，或者是当了逃兵，这些都不算什么。时隔这么多年，你让我们上哪儿去找赵东方。”

　　这番话，憋藏在齐天元的心中二十多年了，他终于是吐出来了，整个人也感到轻松了许多，苦笑道：“其实，想要找到赵东方也简单，你们也不想想，神卫的十大神将哪个不是风云人物？赵东方是火神殿宗主，即便是他隐藏起来了，也肯定会跟火神殿有着不可分割的关系。还有，火神殿擅长的是灼阳劲，从这些方面入手，肯定能够追查到赵东方。”

　　“对，你说的这些有道理。”

　　“行了，我也没什么遗憾了。来，夏洛，你来给我个痛快。当年，你爹救过我三次，我现在能死在你的手中，是我的荣幸。”

　　现在的齐天元，哪里还有什么儒雅的气质，儿子死了，幻影门没了，他的两鬓斑白，倒像是一个沧桑的老人。他保养的很好，岁月没有在他的脸上留下什么痕迹，却在他的心中，刻下了一道道的伤疤。

　　他，不管是做过什么错事，毕竟是为国家做出过贡献！

　　夏洛伸手一指，戳在了齐天元的气海穴上，淡淡道：“现在，我废了你的丹田内劲，你就是一个普通人了。我没有权利去杀，或者是救一个人，还是让军事法庭来审判你吧。”

　　呼！齐天元瘫坐在地上，还是暗暗地舒了口气。当年，他能够在石头夹缝中当逃兵，就说明他是一个贪生怕死之人。人，越老就越是怕死，因为，他们活一天，就少了一天。现在，终于是不用死了，不管是在监狱中，还是怎么样，他还是能多活几天。

　　诸葛先生明白夏洛的心思，冲着那几个大头兵摆摆手：“行了，你们将他给押回去吧，现在，他就是一个普通人了。”

　　“是。”

　　这几个大头兵心头的怒气，也都消散了，押着齐天元走了。

　　现在，已经是晚上十一点多钟了。诸葛先生叫人去拿了一些酒过来，他和夏洛就坐在张烈的坟头，你一杯，我一杯地喝了起来。

　　夏洛问道：“师傅，你有没有调查过火神殿的事情？”

　　“火神殿在西域的火焰山附近，那里紧挨着东突，交通不是很方便，跟咱们内地也很少来往。自从赵东方……次奥，这个畜生，当年他诈死之后，我和金泽云、何其道等人，还特意去了趟火神殿报信。真的没有想到，事情会是这样。”

　　“在西域？那可真是够远的，连火车都不通吧？”

　　“是啊，乘坐那种大巴车……还骑着骆驼，翻越一个塔克拉沙漠，才抵达了火焰山。我们一行人，走了将近七天。”

　　“七天？那我得去一趟。”

　　“如果说，你真的要去的话，就让金泽云给你带路，走一趟。”

　　“行。”

　　夏洛点点头，又道：“就像齐天元说的那样，咱们也应该调查一下，在江湖上走动的人中，有没有用灼阳劲的人。这样的人，肯定是跟赵东方有着必然的关系。”

　　诸葛先生点头道：“对，这也是一条线索。这件事情，你就交给我吧，你去西域一趟。”

　　“好！不过，后天是龙帮的龙帮大会，我得去一趟。”

　　“现在的龙帮很乱，龙傲天太过于信任龙千羽，把血杀堂都交给他了，我听说，连朱雀堂和玄武堂也都投靠了龙千羽，估计，这回龙傲天和龙千皇真是要完了。”

　　这叫做养虎为患啊！

　　夏洛笑道：“事情真正怎么样，在没有发生的时候，谁知道结果是什么呢。”

　　“臭小子，你是不是要插一脚啊？”

　　“算是吧！在塞北莫家一行，龙千皇挺对我的胃口，要是眼睁睁地看着他，就这么让龙千羽那个奸诈、卑鄙的小人给害了，我还真有些于心不忍。”

　　诸葛先生笑骂道：“你这小子，跟你爹一样，最大的缺点，就是心软。兴许，这也是你们父子的有优点吧？要不然，怎么白探花、田光光、陈倾豪等人都愿意跟你混呢？这跟当年，我和金泽云、何其道等人，愿意跟你爹混，是一个道理。”

　　“对了，秦越这个人怎么样，值得信赖吗？”

　　对于神卫十大神将的弟子，或者是儿子，只有秦越，跟赵梓涵、陈倾豪、莫墨儿等人都不太一样，夏洛始终是没法儿跟他交心。这人给人的感觉有些孤僻，不太合群儿。还有，在淮河市的时候，秦越跟雷玉书、还有龙帮的人走得很近。这让夏洛，真的没法儿信任他。

　　可偏偏，秦越是神卫中人，或多或少的总要有些接触。这样子，往后还怎么执行任务？就像夏洛和龙千皇去狼穴佣兵组织中去侦查，如果有一人出卖对方，那对方必死无疑！

　　诸葛先生笑道：“你尽管放心，秦越跟他老子秦开放一样，就是那样的德行。尽管放心大胆地信任他，我相信秦开放。”

　　有诸葛先生的这句话，夏洛就彻底放心了。


第604章 这是让人给坑了！

　　其实，敌人不可怕，哪怕是这个敌人再强大。你打不过，用你的智商，或者是别的手段，也有可能将敌人给干掉了。真正可怕的，是你的朋友，也就是内奸！

　　这种人一旦背叛了，势必会给你造成非常严重的损失，甚至是你的生命。战场是如此，商场也是如此，假设说，你突然接到一个消息，说是政府要在某块地皮上，修建桥梁，或者是广场等等，你就可以先一步，将地皮给买下来，再转手高价兜售出去。

　　这件事情，你自己没钱拿下来，就跟你的朋友商量了。谁想到，你的朋友知道后，竟然自己偷偷地买下来，或者是跟别人一起买下来，那你的经济损失会怎么样？

　　在商场上，这种事情比比皆是！

　　说白了，还是那句话，人为财死，鸟为食亡，古往今来都是这样。

　　十亿美金！赵东方一人，就将整个神卫给葬送了，那么多的优秀战士，毁于一旦。这种人，绝对是大奸大恶之徒，要是不除掉他，夏洛寝食难安，连坐神卫队长的位置，心里都不踏实。

　　从首都警备区出来，夏洛和田光光驾车，回到了燕京夏家。田光光驾驶着车子离开了，夏洛走上去，咣咣地敲了敲房门，没多大会儿的工夫，房门就开了。

　　这人，竟然是虎爷！

　　虎爷陪笑道：“二少爷，你可算是回来了。大少爷说是要等你喝酒，这才刚刚睡觉。”

　　现在，已经是凌晨时分了。

　　夏洛笑道：“虎爷，这么晚了，还劳你在这儿等着，真是不好意思。”

　　“应该的，应该的。”

　　“我想，你应该知道小六子的事情了吧？”

　　“是，我知道了。”

　　虎爷骂道：“也不知道是哪个王八蛋，竟然还想用炸弹炸二少爷……唉，小六子死的好惨啊。”

　　夏洛微笑道：“你真不知道，是谁在车上安装的炸弹吗？”

　　“我真不知道……呃，二少爷，你这话是什么意思？”

　　“我跟你说一件事情，你可能做梦都没有想到，我跟龙千羽和解了，现在，我们是朋友。”

　　一瞬间，虎爷的脸色立即就变了，他往后退了两步，强自镇定的道：“二少爷，我不明白你的意思。”

　　“你说，我用不用给龙千羽打个电话，再让他跟你说呢？”

　　“这个……”

　　“还不跪下！”

　　夏洛断喝了一声，这中间可是夹杂了狮吼的功夫，犹如是一道惊雷在虎爷的耳边炸响了，吓得他腿脚一软，当即跪在了夏洛的面前。说白了，在白天的时候，他是真让夏洛给打怕了。

　　就他这三脚猫的功夫，在夏洛的面前，都不够人家一根手指戳的。这倒是实话，连人家齐天元都让夏洛一根手指，给戳得废了功夫。这要是真的戳到了他的身上，那就不是废了功夫那么简单了，而是他的小命儿！

　　一脚，夏洛将他给踹到了院子里面去，然后，他蹲下身子，点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“去，把你老婆叫来，我问问她。”

　　当时，龙千羽就跟夏洛说了，虎爷的老婆是龙帮朱雀堂的人。当听夏洛说了这么一句话，虎爷是真正地明白，夏洛什么都知道了。

　　反抗，只有死路一条。

　　配合，兴许是还能活命。

　　虎爷还算是看得明白，他赶紧爬了起来，点头哈腰的道：“好，好，我就去把那个娘们儿给叫起来。”

　　他在前面走，夏洛不紧不慢地在后面跟着。很快，他打开了厢房的门，又将灯给大亮了，大声道：“老婆，我回来了……啊，二少爷，二少爷。”

　　这家伙吓得倒退了好几步，一屁股跌坐在了地上。

　　夏洛几步冲进来，就看到他的老婆倒在地毯上，七窍流血，已然气绝身亡了。这一招是玩得狠，她知道自己的事情败露了，就服毒自杀了。

　　虎爷跪倒在地上，磕头如捣蒜：“二少爷，我真不知道，这些都跟我没什么事儿。有些事情，是她让我干的，我才干的……我是无辜的。”

　　“你今天就住在这儿，不许离开，否则，我誓杀你。”

　　“啊？这屋里还有死人啊。”

　　“她是你老婆，你怕什么。”

　　夏洛大步走了出去，走到了正房，轻轻地推开了一道房门。这里，就是他的房间。两年多了，房间中的摆设依旧，桌子、椅子等等都擦拭都干干净净，连被套、枕套都是新换的，这让他感到了一丝暖意。

　　倒在床上，他却久久不能入睡。

　　现在的夏家，到底是怎么回事？

　　天刚蒙蒙亮，他就被一阵砸门声惊醒了，伴随着的还有夏禹的声音：“老二，你回来了吗？”

　　“大哥，怎么了？”

　　夏洛推门走了出来。

　　夏禹脸色剧变，叫道：“别提了，也不知道是咋回事，管家和他老婆全都死了。”

　　“什么？虎爷也死了？”

　　“是啊。”夏禹的反应还挺快，问道：“老二，你怎么用了‘也’这个字，难道说，你知道他老婆死了？”

　　“知道。”

　　“这……这到底是怎么回事啊？”

　　看着夏禹惊慌失措，茫然的模样，夏洛笑道：“大哥，下人嘛，死就死了，叫人抬出去火化了就是了。倒是咱们兄弟，好久没见面了，走，喝一杯去？”

　　一提起喝酒，夏禹当即就乐了，笑道：“好，好，咱们去喝一杯。”

　　也不管是早上，还是什么时候，只要主人喝酒，那大厨还不就得弄嘛。估计，夏禹也有经常喝酒的习惯，没多大会儿的工夫，厨房就给弄了几道下酒菜，还有两瓶地道的老北京二锅头。

　　夏禹摸起来一瓶，笑道：“老二，我跟你说，这酒放在家里多少年了，我都没舍得喝。今天，也就是跟兄弟你，咱俩必须尽兴。”

　　“好。”

　　夏洛笑了笑，呵呵道：“来，我给大哥倒上。”

　　夏禹也没有推辞，大声道：“好，我们家老二现在有本事了，你给大哥倒酒，大哥心里美！”

　　两杯酒，一人一杯，仰脖干了下去。

　　人，就是这样，酒一下肚，有的没有的，该说的不该说的，就全都吐出来了。这回，夏洛才算是明白，夏禹喝酒的这个习惯，还是在结婚之后养成的。之前，他可是滴酒不沾。

　　酒喝多了，自然就没时间干别的了。再加上夏正阳夫妇出国旅游，音信全无，导致夏家的生意一天不如一天。之前，夏家的房地产生意，那在整个燕京市，都是响当当的。可现在呢？也不知道是怎么搞的，几个楼盘相继有工人跳楼自杀，或者是出事故，可把夏禹给折腾惨了。也正是因为那段时间，比较愁闷，才会染上了酗酒的毛病。

　　借酒消愁愁更愁，渐渐地，他就离不开酒了。这玩儿意，就跟染上了毒瘾差不多，一天不喝浑身没劲儿。宁可不吃饭，不能不喝酒，就算是没有菜，吃着苹果、桔子，那也能干半斤。

　　反正，现在的夏禹，就是这么个情况。

　　夏洛问道：“那个，那咱们家正阳房地产的生意，又不怎么赚钱了，家里还要维持这么大的开销，你都是怎么办的呀？”

　　“还能怎么办？”夏禹喝了口酒，叹声道：“唉，我是真对不起咱爹、咱娘啊！你说，这么大的家业，愣是让我给败光了。没有了来钱路，还要赔人家钱……对了，草特么的，我还让人坑了一大笔钱。”

　　“哦？跟我说说，这是怎么回事。”

　　其实，夏禹做生意也还行，虽然说没有什么创业和冒险精神，但是让他守业，倒也没什么问题。反正，正阳房地产的生意已经做大了，在燕京的东湖区、西湖区、滨湖区等地，都有分公司。这些分公司承接的单子，就足够养活夏家的日常开销了，实在是太绰绰有余。

　　可是有一天，在滨湖区分公司的老总——谢建安打来电话，说他得到了一个好消息，市政府要在滨湖区修建一个船运码头。那样，就可以更好地承接南下、北上的海运了。

　　这是好事儿啊！一旦这比生意做成了，正阳房地产能狠狠地捞一大笔钱。别的不说，哪怕是什么也不干，只是把这一片的土地转手卖掉，都能翻个几番。

　　这年头，就是信息时代，谁先得到了信息，谁下手快，谁就能赚大钱！

　　当听说这个消息，夏禹别提有多激动了。他和谢建安立即联系了滨湖区政府，把靠近船运码头的一大片土地，全都给买了下来。

　　“什么？”夏洛吓了一跳，问道：“大哥，你事先调查了吗？这个消息是否属实。还有哦，拆迁都得一大笔钱啊。”

　　“是啊。”

　　夏禹骂道：“我当时也是太过于激动和兴奋了，再加上，谢建安是咱们正阳房地产的老人，谁能想到，他会摆我一道啊？当时，我花了三十个亿，终于是将这片土地给买下来了。然后，我又开始做工作，让那些拆迁户搬走。你知道吗？当时，一整年的时间，我都在忙着这件事情了……次奥，等到我把事情都办好了，人家市政府颁发了公告，说是把船运码头改在了滨湖区的另一处地方——海岸街。你说，这不是坑人吗？我那一片土地，就这么砸在手里了。”


第605章 三管齐下！

　　这种商业手段，也太明显了吧？

　　夏洛真是不知道该痛恨，还是该劝慰大哥。

　　本来，正阳房地产的生意就不怎么样了，现在一下子抽掉了三十个亿的资金，可想而知会怎么样。对于正阳房地产来说，无疑是雪上加霜。

　　夏洛问道：“这件事情过后，你有没有找谢建安啊？”

　　“找了，那又怎么样？他就说，是让市规划局的朋友给坑了，难道说，我还能拿刀宰了他吗？”

　　“那后来呢？”

　　没有了资金，正阳房地产总要再运转吧？紧接着，正阳房地产开发的两个楼盘，一栋是房屋检验不合格，人家让你重建。一栋也不知道是怎么搞的，竟然是天然气管道爆炸，还炸死了人。经过这么一连串儿的事情，夏家的所有家底全都被折腾光了。

　　夏禹没有办法，就把几个分公司都给卖了。现在，只剩下西湖区的一个正阳房地产总公司了。不过，夏禹终日酗酒，不怎么管生意，总公司也是半死不活的了。

　　夏禹仰脖将杯中酒给干下去了，苦笑道：“这回你知道了吧？咱们夏家就是这样的惨状了。”

　　又有谁能想到，堂堂的燕京夏家，竟然成了一个空壳，这个擎天大厦随时都有可能倒塌。手头上空有一大块土地，但是卖不出啊！就算是开发楼盘，正阳房地产都没有那么多钱了。

　　夏洛思索了一下，问道：“大哥，刚才你说船运码头改在了滨湖区的海岸街，对不对？”

　　“对。”

　　“这个船运码头生意，还有周边的土地，都是谁搞下来的？”

　　“草特么的，你做梦都想不到是谁，就是咱们燕京，乃至全国都赫赫有名的项大善人。”

　　“什么？你是说项本斋？”

　　“对，对，就是他。”

　　对于项大善人，夏洛实在是太了解了。每年，项大善人都会花很多钱，投入到慈善事业上。别的不说，在江湖上赫赫有名的那些恶人，就像是田光光、花妖、白无心、任屠等人，他们都是项大善人斥巨资悬赏的人。单单只是田光光，他的脑袋就值200万。

　　当时，夏洛就是因为缉拿田光光，才会跟沈凝竹发生的关系。不过，花妖和柳若烟死了，任屠和尤三娘走了，夏洛都没有将他们的人头给割下来。

　　对于他来说，恶人未必就有大恶，善人也未必是大善，只要是有悔过之心，那都是可以原谅的。毕竟，那是一颗人头啊？老一辈的人还经常讲，人死了要落个全尸，他怎么能为了那几百万，让人家没有完尸去阎罗王呢。

　　你说项大善人低调吧？他经常往出捐助。

　　你要是说他高调吧？他又很少跟一些生意圈儿上的人来往，应该说，这是一个怪人！

　　对，就是怪人，夏洛只能这么评价他了。

　　不管怎么样，只要是他能做善事就好，夏洛也不想跟项大善人有什么特别的瓜葛。可是现在，听到夏禹这么说，很明显的一点，是项大善人把夏家给坑了。

　　夏洛问道：“大哥，我要是没有猜错的话，你卖掉的那几家正阳房地产分公司，都让项大善人给买走了吧？”

　　“不是，是满堂彩房地产公司买走的。”

　　“满堂彩？”

　　夏洛竟然还笑得出，又问道：“那谢建安呢？他是不是辞职不干了，去了满堂彩房地产公司上班了？”

　　“次奥！”

　　这下，夏禹彻底地服气了，睁大着眼珠子，叫道：“你是怎么知道的？”

　　还怎么知道的？这件事情摆明了，就是谢建安跟项大善人联手一起搞垮的正阳房地产。什么满堂彩房地产公司啊，公司的法人不是项大善人，但肯定也是项家旗下的一个产业。事到如今，夏禹竟然还蒙在鼓里，夏洛真是有些哭笑不得。

　　现在的夏洛，只想说一句——项本斋，你赚你的钱，老子不管你，可你现在坑了我们夏家，这肯定是不行。

　　这回，夏洛终于是摸清楚了事情的来龙去脉，这酒也就没有心思再喝了，笑道：“大哥，我得出去一趟，你自己慢慢喝着吧。”

　　“老二，你整天都瞎忙什么呀？”

　　“嘿，好不容易回燕京一趟，还有那么多同学呢，总要去见一见吧？行了，你也少喝点儿吧，我走了。”

　　现在的夏家，都这么惨样儿了，还摆什么谱儿啊！从外表看上去，还是那么光鲜，可真正地内在，又有几人知道呢？走出了夏家，夏洛立即拨打了沈凝竹的电话，沉声道：“凝竹，我有一件事情跟你说……”

　　夏洛没有任何的隐瞒，把正阳房地产，还有项本斋、谢建安等等事情，全都跟沈凝竹说了一下，问道：“凝竹，我想要把属于夏家的一切都拿回来，你有什么法子吗？”

　　“这个说简单也简单，说复杂也复杂。”

　　“我要简单的。”

　　“这样，我融资，把整个正阳房地产给拿下了。第一，我可以把那片土地开发出来，做楼盘，或者是什么别的项目。第二，我也可以正大光明地跟项本斋对着干。”

　　“好。”

　　夏洛大声道：“你什么时候赶到燕京市？我在这儿等你。”

　　沈凝竹道：“我现在在望乡岛，正在这边搞开发建设，很忙。还有一点，我的手头上可能没有那么多的流动资金了……”

　　“你估计得需要多少钱？”

　　“项家在燕京市的生意做得很大，别的不说，单单只是吞掉了夏家的正阳房地产，那就得几十个亿……”

　　“钱不是问题，我会想办法给你解决，只要是你人过来就行。”

　　“好，我把手头上的事情处理一下，争取三天后抵达燕京。”

　　“行。”

　　对于这种公司生意，夏洛也不是很在行，要是有沈凝竹在，肯定是没什么问题了。不过，单单只是沈凝竹一人，能行吗？她缺少一种霸气和地下手段。

　　紧接着，夏洛又给林胜男拨打电话，同样是把正阳房地产和项本斋的事情说了一下。他希望林胜男能过来，跟沈凝竹一起联手，一个走地上，一个走地下，双管齐下！倒不是说，他想把项家怎么样，只要是能把夏家的钱收回来就行。

　　林胜男吃惊道：“什么，你让我跟沈凝竹联手？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“我怕？”

　　次奥！林胜男骂了一声：“我告诉你，我就是怕你会后悔。”

　　夏洛笑道：“这有什么好后悔的？你俩要是联手，肯定是所向披靡，我对你们很有信心。”

　　林胜男大声道：“既然沈凝竹三天后抵达，那我也是一样，保证三天后到燕京。”

　　有人脉了，那剩下的，就是资金了！

　　夏洛又拨通了钱九九的电话，问道：“九九，你现在在哪儿呢？”

　　“人家还没有起来呢，怎么，你这就想我了？”

　　“可不是想你了吗？这样，我半个小时后，在大富豪的楼下等你，有十万火急的事情。”

　　“好！”

　　这就是钱九九，她知道个轻重缓急。听到夏洛的语气这么严肃，她再没有任何的磨蹭，立即从家中赶了出来。当她赶到大富豪酒店的时候，离老远就看到夏洛，叼着烟，神情有些忧郁。

　　这个混蛋，这是出什么事情了？

　　钱九九从车上跳下来，双手插着裤兜，背靠着车门，笑道：“夏洛，还不过来抱抱我？”

　　跟她在一起，时刻都是这么浪漫。

　　夏洛笑了笑，走过去，一把将她给抱了起来：“我就知道你会来，还是那么准时。”

　　钱九九呵呵笑了笑，问道：“说吧，找我有什么事情？只要是我能帮你的，干什么都行。”

　　“我需要钱，很多很多钱。”

　　“就这事儿啊？”

　　钱九九撇了撇嘴：“还以为是什么大不了的呢，就这点儿小事儿啊。”

　　次奥！不愧是华夏首富钱世荣的女儿，话里行间都透着霸气！

　　“你不问问我，需要钱干什么吗？”

　　“随便啊，反正我有的是钱，就是没地方花。”

　　“你应该知道项本斋吧？他坑了我们夏家一大笔钱，有几十个亿吧，我想捞回来。”

　　“什么？项伯伯？”

　　钱九九有些吃惊，大声道：“走，咱俩进去说，我还没吃早饭呢。”

　　在这儿，钱九九有自己的私人小公寓，估计，也就是夏洛进来过，其他人包括钱世荣，都不能擅自涉入她的私人空间。

　　钱九九很是优雅，但是又很有速度地吃着东西，让夏洛把所有的事情，简明扼要地跟她说一下。夏洛边说着，她边听着，边吃着，时不时地插话问几句。等到夏洛说完了，她也吃完了。

　　钱九九来回走动了几步，皱眉道：“你可能不知道，项伯伯跟我爸爸的关系很好，可以说，两个人不仅仅是生意上的合作伙伴，更有点像是那种兄弟间的感觉。如果说，让我爸爸知道我帮你，来阴项伯伯，他肯定不会同意的。”

　　“那算了，我再想办法。”

　　夏洛没有再说别的，起身就要走，却让钱九九一把给拽住了，微嗔道：“嗨，你干什么呀？人家又没说不帮你。我爸爸和项伯伯是他们之间的事情，咱们两个是你我之间的事情，我肯定是向着你了。再说了，就算是我爸爸知道了，那又怎么样？哼，项伯伯坑害到了咱们夏家的头上，我绝对不能饶恕他！”


第606章 仇人，也可以变成朋友！

　　咱们夏家？

　　这丫头的口倒是变得很快。

　　夏洛道：“九九，我知道你的心思。可是，你要是为难的话，还是算了，我再想办法从别的地方那里弄钱就是了。”

　　钱九九大声道：“你的事情，就是我钱九九的事情。行了，你不要再说了，这件事情，我还非插手不可了。不过，我给你钱了，你打算怎么对付项伯伯？”

　　这回，夏洛又把沈凝竹和林胜男即将来到燕京的事情，跟她说了说。这让钱九九当即就眼珠子放光了，精神异常振奋。

　　“夏洛，你怎么不早跟我说啊？要是说她俩过来……嘿，这回，我非将项伯伯的骨头渣子都榨出来不可。”

　　“呃，你的反应不至于这样强烈吧？”

　　“我要让她们看到，我才是最强的，最适合你的女人。”

　　“好，让我拭目以待吧！”

　　要是沈凝竹和钱九九、林胜男能够合拍，地上、地下、钱……三方面一起，三管齐下，夏洛有着绝大的信心，将项本斋坑了夏家的钱，给捞回来。因为，这就是夏家的，他拿回来也是理所当然的。

　　就在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是白探花打来的，问道：“夏洛，你在哪儿呢？赶紧过来吧，何温柔、小妖、吹雪等人都过来了。”

　　“都来了？好，好，我这就赶过去。”

　　什么是兄弟？不是那种成天胡吃海喝的酒肉朋友。

　　他们，会在你富贵的时候，离你远去。

　　当你有困难的时候，他们又会出现在你的面前，这才是兄弟！

　　何温柔、陈倾豪、赵梓涵、宋可、任盈盈、叶轻柔等人都来了。本来，他们执行完神卫的任务，就可以自由休假，想干什么就干什么了。可是，在接到了白探花的电话，让他们赶过来的时候，他们没有二话，立即从全国各地奔赴了过来。

　　这其中，也包括雪狼和白狼。

　　曾经狼牙特种大队的十三个特种兵，再次会合！

　　赵无极、巴特尔罕、秦越等人，他们毕竟是别的特种大队过来的，夏洛没有叫他们。不过，有这十三个人已经足够足够，更何况，还有齐天寿、齐天禄这两大高手。

　　现在的白探花，早就让莫墨儿给易容、化妆了，看不出任何的破绽。现在，他要做的只是一件事情，在细节上，更进一步来模仿夏洛。虽然说，龙千羽和夏洛没有什么长时间的接触，但两个人是仇敌，交过很多次手。一旦让龙千羽发现，夏洛欺骗了他，那白探花就有危险了。

　　怎么办？很简单！

　　夏洛微笑道：“墨儿，现在就再麻烦你，帮我也化一下妆，要跟白探花的一模一样。”

　　“你的意思是……”

　　“今天晚上，我就要跟龙千羽见面，我本人去。等到明天了，我再找机会，跟白探花换过来。”

　　“好，这个法子好。”

　　白探花也舒了口气，龙千羽实在是太强了，他的身边肯定是还有一些高手。他要是去了，真是担心会露出破绽来。

　　龙帮在淮河市的分堂堂主黄大炮，已经让夏洛给软禁起来了。关于黄大炮的硅胶面具，莫墨儿也早就做好了。等到明天，夏洛戴上面具，将以黄大炮的身份，去参加龙帮大会。而田光光和林吹雪，假扮他的跟班儿。反正，每一个堂主都可以带两个人进去。

　　当然了，田光光和林吹雪也要化下妆，确保不能有任何的纰漏。

　　陈倾豪、赵梓涵、宋可等人，带领着慕容家族、东海林家，以及不平社的这些兄弟，全都潜伏下来，严阵以待。一旦听到了夏洛的信号，他们就立即杀进去。

　　龙帮，那可是雄踞华夏大江南北的黑道帮会。现在，他们即将跟龙帮对着干了，在紧张的同时，更多的是热血沸腾！

　　当听说，齐天元的功夫被废掉了，现在被关押了起来。齐天寿和齐天禄感到很解气，同时，又唏嘘不已。幻影门，曾经多么强大的门派，现在终于是毁于一旦了。

　　夏洛笑道：“幻影门有你们二位，还有田光光、左少涵，这就不倒啊！”

　　齐天寿大声道：“对，我觉得，幻影门就应该重立门主。田光光，就是你了。”

　　“啊？”这可是把田光光给吓了一跳，他连忙道：“二位师伯，我可不行的，还是你们来吧。”

　　“让你当你就当，哪来那么多的废话？等到龙帮大会结束了，咱们跟金刚门、土灵门、巨木门等等古武门派都说一声，那你就是幻影门门主了。”

　　田光光还想推辞，夏洛笑道：“行，田大哥，当门主也挺不错啊？你看，陈倾豪是雷门门主，任盈盈是玄水宫的宫主……他们每个人都是门主，或者是宗主身份，你总不能比他们差了吧？”

　　“对，就当了吧。”

　　在众人的一再劝说下，田光光终于是点头答应了。

　　当下，众人又在一起商量了一阵。等到日落黄昏，夏洛就给龙千羽拨打电话，二人在大富豪酒店见面了。这里是钱家的场子，即便是龙帮帮主龙傲天亲来，那也不敢在这儿闹事。人家可是华夏首富，富可敌国，要是有人敢在这儿放肆，人家拿钱都能把你给砸死了。

　　龙千羽笑道：“夏少，我可是等你多时了。”

　　夏洛笑了笑，问道：“晚上，我要是跟你走了，你不会把我给害了吧。”

　　“他敢！”钱九九就坐在旁边，瞪着龙千羽，哼哼道：“龙千羽，你也知道我跟夏洛的关系，他要是少一根毫毛，我都拿你是问。”

　　“我倒是想收拾他，可能收拾得了吗？”

　　龙千羽苦笑道：“你男人的功夫，你又不是不知道，有好几次都差点儿把我给弄死了。还有哦，连幻影门的门主齐天元，都在他的手底下吃了瘪。我要是再找他的麻烦，那是自寻死路了！”

　　“你知道就好。”

　　“夏少，那咱们可以走了吧？”

　　“可以。”

　　现在的夏洛，已经化妆了，跟着龙千羽从大富豪中走出来。外人看起来，那就是龙千羽的一个贴身保镖。在门口，停靠着两辆车子，车内又走出来了三个保镖，夏洛扫视了一眼，竟然都不认识。不过，看他们的修为，应该都不低。

　　看来，龙千羽身边的高手，比想象中的还更要多。

　　坐在车上，夏洛问道：“龙少爷，咱们现在去哪儿？”

　　“我带你去见几个朋友。”

　　“好。”

　　车子往前行驶着，在街道上七拐八拐的，最终停在了一家修车厂。在这儿，有几个小伙子在那儿修车、忙碌着。看不出来有任何玄妙的地方，就算是龙千羽、夏洛等人从车上下来，他们也当做没看到。

　　龙千羽大步往里面走，推开一道门，走了进去。这里是一个长长的走廊，亮着昏暗的灯光，七拐八拐的，竟然又走进了一个院子里面。夏洛没有四处看，但也能感觉得到，至少是有几把枪，盯着周围的情况。

　　这里有一个二层小楼，很普通，也很隐蔽。推门走进了小楼的客厅中，有几个人围坐在一起，正在打牌。每个人的面前，都放着厚厚的一沓子钱，看样子，赌得不小。

　　这倒是没有什么，关键是这几个人，夏洛竟然认识好几个，其中一个是龙帮十二生肖中的人——鼠爷魏道子，还有玄武堂的堂主吴中邪，还有武刚，其他的几个人，他就不认识了。

　　鼠爷是十二生肖之首，连他都跟了龙千羽，这家伙还真是有些手段。

　　龙千羽拍了拍手掌，大笑道：“行了，行了，先别玩儿了，我来给你们介绍一个老朋友……夏少，跟他们打个招呼吧。”

　　夏洛微笑道：“鼠爷、吴中邪，咱们别来无恙啊！”

　　这声音，怎么这么熟悉呢？

　　在场的这些人，有半数全都腾下跳了起来，紧张，又狠狠地瞪着夏洛。

　　龙帮十二生肖中，马爷马生根、蛇爷佘余儿、狗爷苟鸿志、牛爷牛丹辰、朱爷朱大头，全都挂掉了，鸡爷尤三妹和任屠走了。兔爷毛克秀，跟任雷在临港市。当时在望乡岛的地下工事中，他还跟夏洛、白探花等人同生共死过，算是朋友了。

　　而鼠爷魏道子，他弟弟魏道池就是让夏洛等人给干掉的。可以说，他跟夏洛有着不共戴天之仇。当时在东海市，魏道子用了驱鼠术，召唤出来了很多很多的老鼠。结果，让夏洛给破了。后来，魏道子又用异术，钻进了老鼠洞中。夏洛将消防车都给叫来了，往老鼠洞中灌水。谁想到，还是让魏道子给逃脱了。

　　现在，可珍兽仇人见面，分外眼红！

　　魏道子叫道：“你是夏洛？”

　　夏洛微笑道：“对，是我。鼠爷，你这么激动干什么？咱们现在也算是自己人了。”

　　“谁跟你是自己人？”

　　魏道子怒不可遏，抓起了一把刀子，照着夏洛就扑了上来。

　　嗖！龙千羽的身形闪动了一下，上前一把扣住了魏道子的手腕，大声道：“鼠爷请息怒，我已经跟夏洛结成了联盟，一起来对抗龙千皇。现在，还请鼠爷给我一个面子，别再跟夏洛过不去了。”

　　什么？同盟？

　　这几句话，真是让在场的人又吃了一惊。

　　吴中邪大声道：“龙少爷，夏洛杀了咱们多少兄弟啊？现在，你一句话，说跟他结盟就结盟了？我不干！”


第607章 令人头疼的女人！

　　之前，见面还一起厮杀的。现在，就凭着龙千羽简简单单的一句话，他们和夏洛就成为朋友了？

　　要知道，前段时间，他们去洛江市抓了沈凝竹，来挟持夏洛。谁想到，夏洛用了宋可的心灵感应，将沈凝竹给救出来了，更是带来了大批人手，把他们杀得那叫一个惨。当时，齐天禄背着齐天寿，武刚背着吴中邪……这算是侥幸逃出来了，其余人，几乎是都没留下一个活口。

　　吴中邪让小青的冰箭给射中了，受了内伤，这才刚刚恢复啊。可以说，他在做梦中都在想着，找夏洛报仇。这回，突然见到了，却要跟夏洛成为朋友了，这是他绝对难以容忍的事情。

　　夏洛叹声道：“唉，我知道你们的心思，就算是对我下手，也应该以大局为重，对不对？”

　　次奥！

　　这话，正是龙千羽要对吴中邪、魏道子等人说的。现在，让人家这么当面说出来了，真是打脸啊！也就是最近时间紧迫，早跟他们到招呼，就不至于出现这样的事情了。

　　龙千羽笑了，竟然丝毫没有感觉到尴尬，大声道：“对嘛，现在咱们一起的敌人是龙千皇，别还没等将龙千皇怎么样了，就内讧了。那样，岂不是白白地让龙千皇占了便宜？”

　　边说着，他还边冲着吴中邪和魏道子使眼色，这二人终于是没有再说什么。不过，想要一时半会会儿，让他们跟夏洛跟朋友似的说笑，那是不可能的事情。

　　能屈能伸，才是大丈夫！

　　在这一点上，他们是真不如龙千羽。

　　夏洛笑道：“龙少爷，那其他的几个人，你也给我介绍一下吧？那样，合作起来，也能更默契一些。”

　　“对。”

　　龙千羽笑道：“你们来自我介绍一下吧。”

　　一个相貌俊朗，皮肤很白的青年，站了起来。这人身材偏瘦，看上去比小姑娘还要漂亮，笑起来还有两个小酒窝，对于女人的杀伤力绝对十足。

　　刚才，夏洛和吴中邪、魏道子差点儿干起来，他却依然脸带微笑，一点儿没有什么惊慌、紧张的模样，甚至，他更多的是有些期待，这样的热闹不看白不看。

　　当第一眼看到他的时候，夏洛就注意到了他，这人绝对不简单。

　　他把手伸到了夏洛的面前，甜甜地笑道：“夏少，我叫段飞扬，认识你很高兴。”

　　“我也一样。”

　　夏洛问道：“像段少这样青年俊杰，不知道之前是在哪儿混啊？”

　　“我？嘿……这么一说，我还真有些不太好意思，我就是你们口中常说的小白脸，专门哄那些富太太、贵妇人，还有千金大小姐们的欢心。只要她们肯出钱，让我干什么都行。”

　　次奥！

　　现在的社会，什么样的人没有。男人有了欲望，就有了鸡女，从古到今都屡禁不止。女人有了欲望，就有了鸭子，有了小白脸。不过，不管是鸡女还是小白脸，他们一般都是感到挺羞耻的，不管太敢往出说。可像段飞扬这样，明目张胆的，甚至是还有一些自豪地说出来，还真是少之又少。

　　这人，还真是极品了！

　　夏洛羡慕道：“我也想像段少这样，每天都能换一个漂亮的女孩子，那多幸福？可是，唉，我的条件不行啊。”

　　“怎么就不行呢？”

　　一下子说到了知心话，段飞扬的话都多了，他上下打量着夏洛，还伸手在他的身上捏了又捏的，笑道：“夏少的身材很好的，就不知道活儿怎么样。要不这样，咱俩晚上试试，如果行的话，我明天晚上就能带你出去接活儿。”

　　敢情，这家伙不仅仅是小白脸，还是背背啊？夏洛就感觉自己的汗毛都要竖起来了，连忙道：“我可能一时半会儿还不太适应，等到想好了一定找你。”

　　“好，我不急。你要是有生意，就跟我联系。”

　　段飞扬还从口袋中拿出来了一个精美的名片夹，从中抽出来了一张烫金的，还带着香味儿的名片，二指夹着递给了夏洛。夏洛在接过来的是时候，他还摸了下夏洛的手，让夏洛再次起了鸡皮疙瘩。

　　紧接着，站起来的一个女人，倒是让夏洛吃了一惊。这女人看上去也就是二十多岁，又有点儿像三十多岁，皮肤白嫩，估计捏一把都能攥出水来。

　　她的身材火辣，身着一件花花绿绿的吊带衫，外面披了件很是艳丽的长袍。在长袍上，绣着的是大红牡丹和一只朱雀图案，给人增添了一份神秘和诱惑力。

　　她的眼神，仿佛是看透了人世间的沧桑，偏偏在说话的时候，声音又跟一个几岁的小女生似的，很稚嫩：“夏少，久仰久仰了，你叫我小雀就行。”

　　“小雀……啊？”

　　夏洛上下打量了一下这个女人，失声道：“你不会就是龙帮朱雀堂的堂主吧？”

　　“对，是我。”

　　“失敬，失敬。”

　　夏洛拱了拱手，有点儿不好意思的道：“我刚从夏家出来，那个……”

　　“你是说那个服毒自杀的女人吧？这事儿不怪你，是我让她这么做的，偷偷地潜入了夏家，是我不对。”

　　“呃……”

　　龙千羽将朱雀堂、玄武堂的人，全都给网罗到手下了。哈哈，这回龙帮真是好看了，龙千皇的手底下也有一些底牌，刚好是跟龙千羽相抗衡。

　　龙千羽笑道：“朱雀堂主叫做雀竹，擅长幻化和姹女之术，夏少有时间可要多跟她多亲近亲近，保证会让你体验到，什么才是真正地男人。”

　　雀竹娇媚一笑：“龙少爷严重了，我就那么一点儿小玩意儿，肯定是难能入夏少的法眼。”

　　这都是些什么怪物啊？要是跟她亲近，夏洛都怀疑骨头渣子会不会让她给啃光了。

　　紧接着，又站起来了两个人，一个又瘦又小，相貌很不出众，是那种用放大镜在人堆中，都找不出来的人。另一个却是身材高大、威猛，跟何温柔、巴特尔罕有一拼的架势。

　　小个的说话尖声尖语，大个儿说话瓮声瓮气，他们的名字很古怪，一个叫做左门，一个叫做右相，不知道是些什么来路。不过，看他们的样子，估计是奇人异士。

　　还有两个人，竟然是罡劲三重的高手，都是在道儿上耍单帮的。最后的一个人，蹲坐在地凳子上，在那儿嗑着瓜子，一身白色的衣服，当夏洛将目光落到他身上的时候，他先笑了笑。

　　“白无心？”夏洛失声叫了出来。

　　“夏少，我知道你是判官，怎么？你还想抓我交给项大善人啊？”

　　“我要是真抓人，就不会把花妖埋葬了，还跟田光光交朋友，又放走任屠了。”

　　“我就说嘛，夏少是值得交的朋友。”

　　白无心把手伸了出来，笑道：“夏少，咱们握握手吧。”

　　在他的手指上，有一个看上去很不起眼的戒指。只是随便一按卡簧，那戒指就会弹出来一根尖刺。谁要是跟他握手，一旦让尖刺给刺中了，大罗神仙都难救其命。

　　损人不利己！白无心就是喜欢干这样的事情。据说，他的偶像是《绝代双骄》中，十大恶人之一——白开心！他给自己取名无心，是因为他比白开心更胜一筹。

　　夏洛笑道：“还是算了吧？我可不敢跟你握手，还想再多活几天呢。”

　　白无心很开心地笑了，没心没肺。

　　龙千羽大声道：“夏少，这些人可是我手底下的所有底牌了。怎么样？还行吧？”

　　夏洛点点头：“我也已经将我手底下的一些人给叫过来了，潜伏在了天都大酒店的周围。到时候，接到我的信号，他们会一拥而入，杀进来。”

　　“行了，你们也别打牌了，咱们喝一杯。”

　　龙千羽招呼着，很快就有人摆上来了一桌酒菜，这几个人围坐在一起，大口地喝酒，说笑着，中间没有任何的隔阂。一直喝到了十点来钟，才算是尽兴，上楼了。

　　夏洛推门走进房间中，没有拨打电话，生怕是有人监控，就把手机微信给打开了。谁想到，房间中连个信号都没有。这是怕人跟外界联系啊！怎么办？夏洛又将电脑给打开了，没有登录QQ，而是直接输入了一个网页，这里是一个私人聊天室。

　　啪啪！他输入了一连串儿的密码，终于是进来了。

　　叮咚——就弹出来了一个苹果的头像：“夏哥哥，情况怎么样了？”

　　“情况有些不妙啊……”

　　这人，正是杨果，这个私人聊天室也是她建立起来的。对于她这个超级黑客来说，实在是太简单的事情了，可外人想要破解进来，那根本就是不可能的事情。噼里啪啦的敲打了一通，夏洛还没等说完，外面的敲门声就传来了，一个稚嫩的女声喊道：“夏少，睡觉了吗？”

　　雀竹！

　　这个女人，还真是让人头疼啊！

　　偏偏，夏洛还不能不开门，否则，不是证明就有鬼了？他立即关掉了网页，随便点开了一个网址，就走过去将房门给打开了，笑道：“雀竹，怎么这么晚过来了？”

　　“叫我小雀。”

　　“呃，我还是觉得，叫你雀竹更好听一些。”

　　“是吗？”

　　雀竹娇笑道：“怎么，这就你的待客之道吗？也不让人家进去坐坐。”


第608章 姹女大法！

　　这个女人，这么晚了，还想进来干嘛？

　　现在的雀竹，里面是一件粉色的丝质吊带衫，很柔顺，很滑腻。在灯光的照耀下，她的胸前都有了两点凸起。敢情，她还是真空上阵，里面什么都没穿啊？不过，她的外面还是披着一件长袍，更是五彩斑斓，很艳丽。

　　夏洛就倚在了门口，盯着她胸前的那道深深地鸿沟，邪邪地笑道：“这么深更半夜的，你一个女孩子冒然进入了一个血气方刚的男人房中，难道就不怕出事儿吗？”

　　“出什么事儿？难道说，你还会吃了我？”

　　“呃……”

　　其实，夏洛想说了，不是我会吃了你，倒是怕你会吃了我。

　　既然话都说到这个份儿上了，他总不能再拦着了吧？夏洛笑道：“那就请进吧？我求之不得。”

　　雀竹走进来，问道：“刚才我敲门的时候，你磨磨蹭蹭的，在干什么呢？”

　　“哦，上网……”

　　“上网？不会是在浏览……咯咯，你真的还有这种嗜好啊？说，撸了没有？”

　　“什么呀？”

　　见雀竹盯着那台电脑，吃吃地笑着，夏洛也有些纳闷儿，赶紧也走了过来。只是看了一眼，他的大脑差点儿定格。在屏幕上，出现了一个光溜溜地女人，不断地闪动着各种让人喷血的图片，也难怪她会那么想了。

　　夏洛连忙将网页给关掉了，讪笑道：“嘿，一个大男人，这么晚了，又睡不着觉，总要找点儿事情来打发时间吧？”

　　“要打发时间，你找我啊，我可很会玩儿的。”

　　“怎么玩儿？”

　　“来，我教你一个最简单的扑克游戏。”

　　她的衣服有口袋吗？反正，夏洛是没发现，但是她随手一摸，就掏出来了一副扑克牌。这牌真好看，每一张牌的牌面上，都是一个衣着暴露的美女，在她的手指晃动间，那美女的衣服都在跟着脱落，很是诱人。

　　夏洛的眼珠子都放光了，大声道：“哎呀，这扑克牌是真不错，在哪儿买的？我也去弄一副。”

　　“你要是喜欢的话，我送给你一副就是了。”

　　雀竹笑着，随手一摊，那一整副牌就在桌面上摊开了一个扇形。这一刻，夏洛才注意到，这些图案上的美女，竟然是同一个人……呃，她正是雀竹。

　　这个女人，把自己的相片印在了扑克牌面上。

　　每一张扑克牌上的“雀竹”都是不一样的姿势，从A、2……一直到J、Q、K，在她一扫而过的时候，竟然是练成了一串儿，就像是一个女人在翩翩起舞。

　　她的动作越来越快，那舞姿也是越来越火辣、诱人，看得夏洛连呼吸都有些急促了，心怦怦乱跳着，连眼珠子都不舍得眨一下。

　　其实，这种小玩意儿，大家伙儿也玩过。比如说是一本书，每一页都是一个图案，在你快速翻动期间，这些图案就会练成一个动画故事，很有意思。只不过，雀竹将这个给改进了一下，变成了美女在跳着性感的脱衣舞。

　　那纱衣在胴体上，裹缠着，随着舞姿的摇摆，若隐若现的。渐渐地，不仅仅是纸牌上的“雀竹”在跳舞，站在夏洛面前的雀竹本人，也在跟着翩翩起舞。

　　纸牌上的人好看，还是真人好看？那还用废话嘛，肯定是真人了。而在不知不觉间，夏洛就把目光落到了雀竹本人身上，眼珠子一眨不眨的，生怕是错过了什么诱人的画面。

　　突然，雀竹的手中又多了一个铃铛，她伸出了犹如莲藕般洁白的手臂，在夏洛的眼前摇晃了几下，叮铃铃作响，她那娇嫩的声音也传了出来：“宝贝儿，你是我的……”

　　“乖，听话，不要再闹了。”

　　“你听懂我说的话了吗？想不想跟着我一起跳舞啊？”

　　“想……”夏洛答应着，但是很明显，眼神呆滞，声音都有些木讷了。

　　雀竹心中冷笑，不是说夏洛的功夫很厉害吗？一样是栽倒在老娘的石榴裙下。她对于自己的姹女大法，有着绝对的信心，又摇晃了几下铃铛，咯咯笑道：“好啊，咱俩一起跳舞啊。”

　　为了考验夏洛是不是真的中招了，雀竹是真的什么手段都用出来了。她边跳着，边脱着衣服。夏洛也在模仿着她的动作，跟着往下脱。

　　很快，她就剩下了一件丁字裤，全身上下都光溜溜的了。而夏洛，也好不到哪里去，就剩下了一条裤衩，其余的衣裤也都脱光了。

　　要说，夏洛的身材真是没得说，别看身材消瘦，但是身上没有半点儿多余的赘肉，就像是用最精密的一起，精心细算出来似的，充满着阳刚气息。

　　无疑，这种男人是极具诱惑力的。

　　当雀竹看着，芳心也是一阵蠢蠢欲动。要不要借机，跟他颠鸾倒凤，风流一把呢？不过，她也知道，现在还是办正事儿要紧，铃铛在夏洛的眼前晃来晃去的，问道：“你叫什么名字？”

　　“夏洛。”

　　“今年多大了？”

　　“二十二岁。”

　　“你跟女孩子上床，持久力多久？”

　　“最少在半个小时。”

　　咯咯，还不错啊！

　　雀竹又问道：“说说，你接近龙千羽的目的。”

　　夏洛道：“龙千羽想要跟我一起来收拾龙千皇，这肯定是在利用我。我估计，等干翻了龙千皇之后，下一个就轮到我了。其实，我也留了后手，把不平社的人都调了过来。等到龙千皇和龙千羽拼得两败俱伤了，那就该到我出手的时候了。”

　　“你把人手有多少？都埋伏在了什么地方？怎么动手，都跟我说一下？”

　　“他们等我的命令，才会动手，我会发出一声狼嚎的声音。他们潜伏在了天都大酒店对面的一生情缘宾馆的三楼整层房间……”

　　“好，你恨龙千皇吗？”

　　“恨，我恨不得立即杀了他。如果说没有他，我早就跟钱九九结婚了。”

　　这些消息，跟龙千羽、雀竹等人得到的消息是一样的。看来，他说的也应该都是真的了。

　　雀竹笑了笑，大声道：“行，你回床上睡觉去吧。一觉醒来，你会什么都忘记了。”

　　“是。”

　　夏洛答应着，倒在床上，呼呼地就睡着了，还真是听话。

　　雀竹笑了笑，把长袍往身上一裹，大步走了出去，跟龙千羽报信儿去了。等到房门声音响起，夏洛就又一骨碌爬了起来，骂道：“这个女人，真是吓死我了，还以为要跟我上床呢。”

　　其实，他也是一阵后怕，刚才，雀竹的姹女大法差点儿就让他中招了。幸亏，这段时间他一直在勤练着柳重吾教他的精神淬炼法，还有化龙诀的“龙头”。

　　这些，都是对于精神的修炼。精神淬炼法算是初级的，给夏洛修炼“龙头”，打下了一个坚实的基础。现在，他对“龙头”已经有了很深的领悟。

　　一旦守住灵台的一丝清明，哪怕是你地动山摇，我自坚若磐石！

　　所以说，雀竹的姹女大法对他来说，没有丝毫的效果。从始到终，都是他在配合着雀竹演戏。这样子更好，把不平社的人潜伏的地点，还有暗号等等都告诉了龙千羽，让龙千羽有所提防，就不会真的留心了。

　　要是龙千羽派人，偷袭一生情缘宾馆的三楼……嘿，那就来吧，夏洛会想办法跟杨果联系，把整个宾馆都埋上炸药。一旦他们的人进去，必死无疑！

　　夏洛生怕龙千羽、雀竹等人会再次闯进来，他倒在床上，静静地低喝了一声蝠音，来倾听着外面的动静。倒是没有听什么，估计龙千羽和雀竹躲藏在了一个密室，或者是比较远的地方，再压低着声音，他肯定是听不到了。

　　没事，他相信自己的演技，而雀竹更是对自己的姹女大法有着莫名的信心。两个人合作的很好，要是去奥斯卡电影参展，绝对会拿下最佳男主角和女主角的称号。

　　一觉醒来，已经是大天亮了。

　　夏洛睡得很香，还是被一阵敲门声给惊醒了。他走过去，将房门给打开了，就见到龙千羽和雀竹都站在门口，就嘟囔着道：“龙少爷，在你这儿睡得不爽，头有点儿疼。”

　　龙千羽和雀竹互望了一眼对方，有深意地笑了。这是中了姹女大法的后遗症，他俩更是相信夏洛所说的话了。如果说，夏洛完全信任龙千羽，跟他联手对付龙千皇，那样反而会惹起龙千羽的怀疑。

　　对于夏洛，龙千羽实在是太了解了。应该说，他们都是同类人，只不过龙千羽更无耻、卑鄙了一些。

　　很明显，龙千羽更是热情了，笑道：“夏少，今天晚上六点钟，就是龙帮大会开始的时间了。等到下午时候，我们会先一步抵达天都大酒店，把一切都布置好。到时候，就请等着龙傲天和龙千皇中招了。”

　　“龙少爷，我还是有些不太明白，龙傲天和龙千皇的实力非同小可，他们的修为更是精神，估计罡劲三重的高手都难以抑制住他们。”

　　“那又怎么样？”

　　龙千羽笑道：“你就放心吧，我还有一张王牌，保证让龙傲天和龙千皇，必死无疑。”


第609章 “龙头”

　　王牌，这又是怎么样的？

　　夏洛有些惊恐，问道：“不会是……丹道高手吧？”

　　龙千羽哈哈大笑道：“等到时候，你就知道了。”

　　这一整天，龙千羽都在忙碌着。夏洛倒是没什么事儿，为了不引起龙千羽等人的怀疑，他就躲藏在房间中，修炼“龙头”了。

　　有了精神淬炼法作为基础，他在修炼“龙头”的时候，很快就进入了至深的境界，偏偏就没有突破。之前，试过多少次，都没有什么进展，这是怎么回事？

　　这回，他再次进入了空冥的状态中，驱除了大脑中的所有杂念，一切都是空！突然间，他轰鸣的一声，整个头脑豁然清醒过来，就像是一大清早，推开窗子，闻到了清新的气息，让他整个身子都瞬间变得轻盈、精力充沛。

　　难道说，现在已经突破到了“龙头”的境界？那接下来，又是什么呢？要说，他还真得感谢雀竹，要不是雀竹用姹女大法，来刺激他的精神，他指不定还要等到什么时候突破。

　　她的姹女大法越厉害，对于夏洛提升精神力，就越好！

　　其实，就算是金泽云在这儿，他问金泽云也没有用。金刚门从创立到现在，好像是都还没有人修炼到“龙头”的境界。至于龙头往下是什么，连金泽云自己都不知道。

　　夏洛苦笑着，看来还要自己摸索了！

　　等到他站起身子的时候，就感到腹中有些饥饿了。看了看时间，这才发现，现在已经是下午三点多钟了，再有个把小时，就要赶往天都大酒店了。

　　那里，就是龙帮大会召开的地点。

　　这个大酒店，注定了会成为一个地下世界划时代的转折点！

　　在大厅中，雀竹和吴中邪、武刚都没在这儿，他们是龙帮弟子，肯定也跟着龙千羽，一起出去忙碌了。左门、右相、段飞扬，都在这儿，却没有了白无心。

　　当看到了夏洛，段飞扬就不禁眼前一亮，带着几分幽怨：“夏少，你这人太没趣了，就一个人躲在房间中……难道说，你没有把我们当做朋友吗？”

　　“我这人贪睡，在房间中一直睡到现在。”

　　“那你饿了吗？”

　　“是啊。”

　　“我就知道。”段飞扬走进了房间中，等到再出来的时候，手中端着一碗肉丝汤面，大声道：“来，过来尝尝我亲手给你做的面。”

　　在汤上，有着肉丝和葱花、小青菜叶，闻着倒是挺有食欲的。可是，一想到是段飞扬做出来的，夏洛就没有了胃口。还吃？只是看着，他都有一种想要呕吐的冲动。

　　偶像，偶像，那就是呕吐的对象啊！

　　段飞扬问道：“夏少，你怎么了？”

　　夏洛苦笑道：“也不知道是怎么了，明明是肚子饿，还没有什么胃口……”

　　“没事，我来给你揉揉肚子。”

　　次奥！

　　夏洛都想一脚将他给踹一边去了，谁知道他揉着揉着，那手会揉到什么地方去？很有可能往下一滑，那他的清白可就全都毁了。

　　谁想到，在旁边的右相一把端起了肉丝汤面，大口大口地就吞吃了起来。等到段飞扬缓过神来的时候，他已经吞吃光了。

　　“这个混蛋，你怎么可以这样呢？那是我给夏洛做的，又不是给你做的……”

　　这家伙一只手叉着腰，一只手指着右相，把右相一顿臭骂。右相也不吱声，就这样微闭着眼睛，靠在椅背上。随便你怎么骂，反正，他又不痛不痒的。左门就在旁边嘿嘿笑着，就像是在看免费的电影。

　　在这一刻，夏洛突然觉得，这三个人绝对是一个极品组合。真是不想跟他们为敌啊！如果说，能跟他们成为朋友，那该有多好。

　　可是，他不想跟段飞扬说话，左门又不着调，右相还不吱声，他愣是拿他们三人没辙。

　　幸好，没多大会儿的工夫，龙千羽回来了，大笑道：“哈哈，夏少，咱们走，万事俱备，只欠东风了！”

　　夏洛拱手道：“那我先提前祝福一声，龙帮主了！”

　　哈哈！这个称呼好听。

　　龙千羽和夏洛、段飞扬等人都出来了，驾驶着车子赶到了天都大酒店。现在的天都大酒店周围街道都戒烟了，禁止任何的车辆通行。由此一点就看出来了，龙帮的势力有多大。

　　每一条街道的十字路口，都有警方的人守着。他们也听到了一些风声——龙帮大会，那岂不就是地下世界的大会？很有可能会聚众闹事，喊打喊杀的。

　　这里是首都，不是一般的地方。要是有任何的风吹草动，传到了领导的耳中，那问题就严重了。为此，连滨湖区公安分局的李建飞都派遣警力过来了，忙得不可开交。

　　他只是知道，龙千皇是这次龙帮大会的主角，却没想到夏洛、钱九九，一样都是。三个人，都是他的同学啊！真想知道，他听说了，是高兴，还是痛哭。

　　在距离天都大酒店还有一条街道的时候，夏洛和龙千羽等人就下来了。龙千羽大步走在前方，左门和右相跟随在他的左右，夏洛和段飞扬跟在他们的身后。这样的五个人，快步走进了大酒店中。

　　在酒店的门口，站着十几个龙帮弟子，清一色的深色西装，白色衬衫，打着领带，一个个的俨然是职场精英。谁能想到，他们会是黑社会分子呢。

　　“龙少爷。”他们立即弯腰，跟龙千羽打招呼。

　　“我干爹和我大哥过来了吗？”

　　“还没有。”

　　“今天的事情非同小可，你们都机灵点儿，别出什么岔子，明白吗？”

　　“是。”

　　龙千羽拍拍那龙帮弟子的肩膀，大步走了进去。

　　连夏洛都不得不承认，这家伙确实是一个枭雄！在这些龙帮弟子的眼中，龙千羽是一个非常随和，没有任何架子的人，对谁都是笑眯眯的。可一旦跟他深接触，就会发现这人很残暴，很自私，为达到目的不择任何手段。

　　越看他，越像是岳不群，就是不知道，他有没有修炼葵花宝典呢？等有机会，夏洛要一刀砍断他的腰带，来检查检查。

　　大酒店的一楼大厅很宽敞，四外圈儿都是一张张的桌子，上面摆放着各种糕点、酒水、水果等等，这里就是一个大型的party。边吃喝着，就把龙帮大会给开了。这个主意，还是龙傲天定下来的。因为，他不想让外界认为，他们是黑社会。

　　错！其实，他们就是一个社团组织，就是一个公司。

　　他是公司的总裁，其他人都是公司的部门领导。现在，他们就是开一个公司的交流会。这样子，警方的人即便是追查起来，也不会有任何的毛病。

　　反正，大门一关，我们愿意干什么就干什么，外人管得着吗？

　　龙千羽来回走了几圈儿，一会儿问酒水准备得怎么样，一会儿问音响师，把音响调试好了吗？反正，他的思维跳跃得非常厉害，倒像是一个管家，什么事情都管的管家。

　　等到了黄昏时分，龙帮玄武堂堂主吴中邪、朱雀堂堂主雀竹，先一步走了进来。只可惜，龙帮的天部、地部、玄部、黄部等等高手，几乎是都没有了。

　　之前，还有二十多个天部高手，在东海的时候，全都让夏洛给网罗过去了。现在，是他的人。不过，他已经给了柳重吾来管理。

　　龙千羽身着西装，竖条纹的衬衫，打着领结，手上戴着白色的手套，头发梳得油光锃亮的，都快能当镜子招人了。他的脸上带着微笑，站在门口，每进来一个人，他都跟人家握手，说笑两声。

　　而左门和右相，一直寸步不离站在他的身边。

　　夏洛却知道，现在的龙千羽身上，穿着冰蚕丝衣，想要干掉他，还真不是那么容易的事情。否则，上次在东海市的时候，他和柳重吾联手，早就将他给干掉了。

　　渐渐地，大厅中的人越来越多，龙帮在全国各地市的那些分堂堂主，还有龙帮十二生肖中的鼠爷魏道子、虎爷王啸林、兔爷毛克秀、羊爷胡青子、猴爷侯希尘，都过来了。

　　在这一刻，夏洛才知道，十二生肖中的龙爷，就是龙千羽！难怪，他能把狗爷、猪爷、蛇爷等人全都拉拢到自己的旗下了，有这个方便啊。

　　没有见过龙傲天，但夏洛是真想痛骂他几声，哪有这样惯着自己的义子的？把血杀堂给了他，还让他当十二生肖中的龙爷，再看龙千皇呢，手底下只有一个暗部，相差实在是太多了。

　　终于，淮河市的分堂堂主黄大炮，和他的两个手下……也就是化了妆的田光光和林吹雪，过来了。三人特意选了个角落，冲着夏洛使了个眼色，黄大炮就去卫生间了。

　　夏洛左右看了看，也跟着走了进去。

　　白探花将硅胶面具给了夏洛，夏洛戴上了，再把上衣一换，他摇身一变，那就是黄大炮了。而白探花的脸上，早就让莫墨儿给化妆，成了跟夏洛化妆的是一个模样。

　　所以，二人再次先后从卫生间中走出来，就已经互换了身份。这一切，实在是太巧妙了，也就是莫墨儿那样的能工巧匠才能做出这样如神话一般的硅胶面具。否则，他俩就算是想换身，都不可能这么容易。

　　现在的人，越来越多，龙千羽又那么忙，根本就不会去注意夏洛已经换人了。就算是盯着夏洛的人，都不会察觉到这一点。而真正地夏洛，他已经跟田光光、林吹雪站在一起，混杂在了人群中。


第610章 龙爷（1）

　　夏洛，还没有吃饭啊！

　　反正，前后左右都是人，夏洛也不管那么多，拿了一块又一块的蛋糕，先吃着。看得周围的几个城市的分堂堂主，不住地看他，只是随便说了几句，也没有深问。

　　因为，他们都知道，今天是龙帮大会的大日子，指不定会有什么样的事情发生呢。每一年的今天，这些分堂堂主都会把一年内的报告，汇报上去。他们手底下经营的那些产业，赚了多少钱？要是亏了，又亏在哪里？

　　这些，必须得让总部的人知道。否则，人家龙傲天当老大干什么？他们在下面收保护费，龙傲天收的是他们的保护费，一层一层的关系，就这么简单。

　　突然，有人喊道：“项大善人、钱爷、钱大小姐到！”

　　他们怎么也来了？

　　夏洛是满脸的苦笑，看来，这个龙帮大会比想象中的还更要热闹啊。

　　项本斋有着圆圆的脸蛋，胖乎乎的，一脸的慈祥，笑起来，就像是一尊活菩萨。他一身唐装，手拄着拐杖，一点儿架子都没有，跟谁都点头哈腰的。

　　如果说，夏洛没有听夏禹说，项本斋吞掉了夏家三十多个亿，夏洛绝对会认为项本斋是个真正地大善人。这人，看着就一团和气，任谁都不会把他当做有心计的人。

　　夏洛还相信一点，夏家的三十个亿，很有可能只是冰山一角。既然项本斋能坑夏家三十个亿，那就一样能坑赵家、王家等等家族的钱。

　　项大善人的脚底下，到底是踩了多少人的骨血啊！

　　相比较项大善人，钱世荣就更胖了，整个人就像是一个肉球，一米七的身高，却有着三百来斤重的身体。不是走进来的，好像就是骨碌进来的。但是，没有人敢笑，敢小觑眼前的这个人，他只要是躲一躲脚，会有无数的杀手过来，把你给碾成肉渣。

　　有钱能使鬼推磨，这话走到哪儿都不会错！

　　跟在钱世荣身边的，那就是穿着背带裤，戴着歪歪帽子的钱九九了，她的双手插着裤兜，左顾右盼的，感觉挺好玩儿的样子。还有一人，那就是钱家的贴身保镖高拔毛了。在江南省省城的时候，夏洛见过高拔毛一面，这人是罡劲高手，棉花肚的功夫是一绝！

　　几个人一走进来，周围的这些人赶紧站了起来，给让座。

　　项本斋和钱世荣呵呵笑着，倒也没有客气，大马金刀地坐下来了。钱世荣抓着蛋糕就吃、拿着酒瓶就喝，给人的感觉，就像是多少天没吃饭了似的，跟夏洛倒是有一拼。

　　夏洛终于是明白了，为什么他会这么有钱，又这么胖！吃别人的，不花钱的，就使劲吃。等到了自己的时候，那就使劲儿的抠门儿，这就是一个葛朗台啊！

　　很明显，现场的气氛因为项本斋和钱世荣的到来，热闹了不少。因为，在场的这些分堂堂主，他们在各个地市的生意，都或多或少的跟钱家有关。这要是不跟钱世荣打好关系，人家一咳嗽，整个龙帮的经济都得瘫痪，真不是一般的厉害。

　　又等了一会儿，终于是有人喊道：“帮主驾到！”

　　龙傲天来了？

　　夏洛明显地感觉到，周围的这些分堂堂主们，精神一紧，不由自主地站了起来，望向门口。夏洛和田光光、林吹雪也都伸长了脖子，谁不敢想看看龙帮帮主，到底是什么模样啊。

　　次奥！

　　不看不知道，一看吓一跳，这……这就是龙帮帮主？

　　进来的，是一个坐着轮椅的老人，看上去也就是五十来岁的样子，国字脸，浓眉大眼的，梳着大背头，倒有点儿像是国家的领导干部。

　　他怎么会坐着轮椅呢？

　　推着轮椅的人，正是龙千皇，身边就再没有其他人了。

　　二人一步一步地走了进来，相比较其他人，显得有些落寞。

　　一瞬间，夏洛终于是明白了，为什么龙千羽敢造反了，因为龙傲天成了一个残废，威望自然是减少了许多。而对于龙千皇？龙千羽根本就没有放在眼中。一旦龙傲天废了，那龙帮肯定就是龙千羽的天下了。

　　“干爹，我来推你。”

　　龙千羽笑着，亲自过来推龙傲天，龙千皇笑了笑，也没有反对，一切都很正常嘛。在外人看来，这是很和睦的一家人。一个干儿子，一个亲生儿子，龙傲天这辈子还有什么好奢求的。

　　所有人都退向了两边，大红地毯上，绣着一条条金黄色的、张牙舞爪的腾龙。在正前方，有一张黄金龙椅，那就是龙傲天的座位。在黄金龙椅的背面墙壁，是一个圆形的腾龙图案，金灿灿的，搞的有点儿像是九五至尊的意思。

　　就连项本斋和钱世荣，都不得不叹服：“老龙王真是太奢侈了，搞的跟帝王似的。”

　　没有钱的人，想着的是赚钱。

　　有钱人，想着的就是享受了。

　　这根本就不在一个档次上！

　　一步，一步地往黄金龙椅走去。突然间，从斜刺里冲出来了一个人，这让龙千皇和龙千羽都是一惊，因为，那人奔过来的方向，正是龙傲天。

　　有刺客！

　　龙千羽反应极快，上去就是一脚，踹在了那人的肋骨上。谁想到，那人很彪悍，还是硬往前冲，竟然将轮椅给撞翻了。噗通！龙傲天就摔倒在了地上，很狼狈、很难堪。

　　一瞬间，在场的所有人都了愣住了。

　　龙千羽很愤怒，一脚踩在了那人的胸骨上，怒道：“是谁派你来的？”

　　“哈哈，你有种就杀了老子。”

　　“好，我就成全你。”

　　咔吧！龙千羽狠狠地一脚擦了下去，那人胸骨当场断裂，刺伤了内脏，当场毙命身亡。

　　“带下去，剁成肉泥，沉江！”

　　龙千羽吩咐完，赶紧扑过去，亲自将龙傲天给抱起来，放到了轮椅上，甩手给了自己两个耳光：“干爹，是我没有保护好你，你责罚我吧。”

　　不是龙千皇反应慢，而是龙千羽的这一切动作太快了。

　　龙傲天笑道：“没事，没事，这些鼠辈，也敢来咱们龙门放肆！”

　　龙千皇皱眉道：“千羽，还是我来推爹吧。”

　　龙千羽退后了两步，懊悔道：“是，我来陪着大哥。”

　　还是一步一步往前走，可在场的这些人内心世界，有了巨大的变化。龙爷废了，不知道是什么原因，但是他现在不仅仅是坐在轮椅上，连功夫也没了。要不然，那个杀手又怎么可能会接近到龙爷的身边呢？

　　搁在以往，他只是坐在那儿，一个罡劲三重的高手都休想伤了他。

　　他，现在就是一个普通的老人啊。

　　项本斋站起身子，吃惊道：“老龙王，你怎么搞成这样了？前几个月，我就听说你有病了，却没想到会这么严重。唉，我是真应该早就过来的。”

　　龙傲天洒然一笑：“没什么，就是在突破到天道境界的时候，走火入魔了。现在，一身功夫尽失，连下半身都瘫痪了。不过，这样也好，可以安享晚年生活了。”

　　嘴上是这么说，但是谁都看出来了，龙傲天的脸上还有着一丝不甘心。而夏洛和田光光等高手们，却狠狠地吃了一惊，突破天道？那之前的龙傲天，岂不是丹道境界的高手？好可怕啊。

　　钱世荣还在大口大口地吃着东西，随口道：“废了就废了，多大个事儿啊，看我？整天吃吃喝喝的，多好。”

　　龙傲天笑道：“我要是能有钱爷这样的心态，那就好喽。”

　　在角落中。

　　田光光盯着龙千羽看了看，低声道：“夏洛，你说，刚才龙千羽是不是故意的？”

　　“你说呢？”

　　外人可能看不出，但是夏洛和田光光、林吹雪等人都明白，连那个杀手都是龙千羽找来的。他那样做，就是来试探一下，龙傲天是不是真的瘫痪，功夫尽失了。

　　如果是假的，那龙千羽很有可能会再次隐忍下来，等待机会。反之，那今天……哈哈，那就是龙千羽彻底大翻身的时候了。当着这么多人当面儿，龙千羽的脸上不悲不喜，有的只是懊恼和痛悔，刚才没有保护好干爹，让干爹受委屈了。

　　这得是怎么样的一个卑鄙、龌龊的小人！

　　终于，龙傲天坐在了黄金座椅上，龙千羽和龙千皇就分别站在他的左右两边。在他面前的那些龙帮分堂堂主，全都垂手而立，静静地，静静地望着龙傲天。

　　龙傲天倒也干脆，一点儿也没有什么拖泥带水，笑道：“我想，大家今天来参加龙帮大会，肯定是都揣着一个疑问，那就是为什么要突然召开龙帮大会。往年，不都是在年底进行的吗？我要跟大家伙儿说一声，我之所以把大家伙儿召集过来，就是为了龙帮帮主的事情！”

　　龙帮帮主？

　　有人失声道：“龙爷，你……你就是我们的帮主啊！”

　　龙傲天呵呵道：“谁都有老的那一天，长江后浪推前浪，也该让年轻人来接管龙帮帮主一职了。那样，龙帮注入了新鲜的血液，会走的更远，更高，更强！还有，我这次不是选什么少帮主，我就直接宣布龙帮帮主的人选……大家伙儿有没有什么更好的建议？”


第611章 龙爷（2）

　　龙帮帮主和少帮主，这肯定是不一样了。

　　当了帮主，立即就接管了龙帮。而少帮主？那龙帮还是人家龙傲天说了算，等轮到少帮主当家做主，指不定哪天呢。兴许人家龙傲天不爽了，就直接把少帮主给废了。所以说，一听说是帮主，所有人都不禁一怔。

　　这些人，你看看我，我看看你的，谁也没敢吱声。

　　说是推荐龙千皇，那就得罪了龙千羽。反之，那就是得罪了龙千皇。这两个人，一个是龙太子，一个是龙少爷，哪个都不是他们所能得罪得起的。

　　最好的选择，那就是沉默！

　　“哈哈，老四，你说咱们是不是来晚了？”

　　从外面走进来了两个老人，一个又高又瘦，全身上下都是白色，活脱脱一个吊死鬼模样。一个又矮又胖，通体都是黑色，像个地缸。他们大步走了进来。站在门口的龙帮弟子，不认识他们，本想阻拦了，可根本就靠不上去，就像是有一堵墙壁将他们给挡住了似的。

　　可那些老一辈的人，像项本斋、钱世荣、高拔毛等人，却禁不住脸上变了颜色，失声道：“黑白无常！”

　　连龙傲天也为之动容，大声道：“老四、老五，你们怎么来了？”

　　那个又瘦又高的白无常，声音跟公鸭嗓似的，很尖锐，桀桀笑道：“二哥，算起来，我们老哥俩也算是龙帮中人吧？你说，龙帮召开了大会，我们怎么能不来参加呢？”

　　“应该，应该。”龙傲天放声大笑：“千皇，还不给你四叔、五叔看座。”

　　“是……”

　　龙千皇答应着，却听到那个又矮又胖的老人，扯着雷公嗓，喊道：“不用了，我们是来看我们徒儿的。”

　　“徒儿？”在场的人又是一愣。

　　“师傅，你们过来了，怎么不跟我说声啊？”

　　龙千羽迈步走了过去，招呼着黑白无常坐了下来。这个位置很玄妙，就在龙傲天的左右两边，看着他们像是保镖，可实际上，是在直接威胁龙傲天和龙千皇。一旦有什么突发情况，他们立即出手，势不可挡！

　　现场的气氛，一下子变得憋闷了起来。

　　谁都看出来了，这是暴风雨来临的气息啊。

　　夏洛看了看，低声道：“老田，你认识这两个老怪物吗？”

　　“我听齐天元说过，关于龙帮的一些事情。其实，龙帮是五个人创建起来的，连番的征战下来，老大和老三都死了，只有老二和老四、老五存活了下来。而老二，那就是龙傲天，这个老四、老五应该就是眼前的这两个人了。有些奇怪，江湖上已经很久没有他们的消息了，我以为他们早就挂掉了。”

　　“你这还没看出来吗？雀竹、段飞扬等人只是一方面，他们才是龙千羽手中的王牌！”

　　这两个老怪物是龙傲天的兄弟，当年一起征战天下的，可想而知功夫会怎么样。刚才，在过来的时候，龙傲天也说了，他已经是丹道的境界，是在突破到天道的时候，才会走火入魔，一身功夫尽失，还落得双腿残疾。那这两个老怪物，十有八九也是丹道的境界，至于是不是天道，那夏洛也看不出来了。

　　黑无常脾气火爆，性子急，叫道：“二哥，我刚才听说，咱们龙帮要重选帮主了？不知道选的是谁啊？”

　　白无常桀桀笑道：“老四，你怎么能这么跟二哥说话呢？二哥是那么明白事理的人，不用咱们说，他也知道应该选谁。你想想，咱们龙帮中的这些年青一代弟子中，也就是龙千羽、龙千皇、柳重吾、任雷、吴中邪、雀竹，还算是有些本事，至于其他人，根本就提不起来。”

　　“是啊！可现在，柳重吾和任雷叛帮了，自然是不用提名。那剩下的人中，你说哪个人才最后实力呢？”

　　“那还用问吗？肯定是咱们的好徒儿龙千羽了。”

　　“哈哈，我也是这么认为。”

　　简简单单，一个问一个答，两个人就这么把事情给定下来了。说白了，他们根本就没有将龙傲天放在心上。如果说，之前的龙傲天还有一些威慑力，可现在的龙傲天，那就是没有了抓牙的老虎，想要咬人都咬不了了。

　　不服，你来咬我啊？

　　黑白无常不禁放声大笑，肆无忌惮。

　　项本斋皱了皱眉头，叹声道：“唉，老龙王这次是要完了。真没想到，他英雄一世，却落得这般下场。”

　　钱世荣还在大口大口地吞吃着，大声道：“谁输谁赢，跟我又有什么关系？要不，你来尝尝，这儿的糕点真不错。”

　　他真是那么没有心计的人吗？谁要是真的那么想，那肯定是离死不远了。人家可是华夏国首富，要是没有头脑，会赚了那么多钱？真是笑话。别的不说，在前几年还有杀手，或者是疯狂的佣兵组织，来打他和钱九九的主意。可是现在呢？他和钱九九还是活得好好的，可那些人却全都销声匿迹了。

　　说白了，这就是实力。

　　龙傲天笑了笑：“老四，老五，咱们龙帮是讲究民主的，又不是一言堂，也听听别人的意见嘛。”

　　“我认为，龙千皇来当帮主，才是最适合。”

　　“我认为也是。”

　　声音，是从外面传来的，走进来的是两个青年和一个中年人。一个身子骨单薄，脸色还有些苍白。一个剃着光头，额头上还有着一道疤痕，看上去就像是一个“王”字，他的体形健硕，龙精虎猛的。而跟在他们背后中年人，倒背着双手，就像是在散步一样，身上没有任何的气息，谁也看不透这到底是个什么样的人。

　　一瞬间，龙帮弟子沸腾了，这……这不是龙帮青龙堂的堂主柳重吾，和白虎堂的堂主任雷吗？不是说，他们已经背叛了龙帮，今天怎么又突然间回来了？还有，跟在他们背后的那个中年人，又是谁？没见过。不过，看他的样子，根本就不像是一个会功夫的人。

　　人群中，吴中邪叫道：“来人啊，龙帮叛徒来了，给我杀了他们。”

　　这些龙帮弟子蠢蠢欲动的，却没有人敢上去。说白了，柳重吾和任雷在龙帮的声望，实在是太高了，比吴中邪和雀竹，要高得多的多。人没在了，可威望还在，还有，人家帮主都没发话，谁听你一个玄武堂的堂主啊。

　　不过，那些玄武堂的精英弟子，已经将刀子拔了出来，作势就要冲上去了。

　　“等一下。”

　　龙傲天摆了摆手，大声道：“谁说柳重吾和任雷是龙帮的叛徒了？其实，这一切都是我让他们这么做的。”

　　“什么？”

　　“怎么，难道你们在质疑，我说的话吗？”

　　次奥，你是龙帮帮主，你说出来的话，就是圣旨，谁敢反驳啊！

　　只是这么简简单单的一句话，遭受到龙帮追杀的柳重吾和任雷，就洗白了。一瞬间，他们倒是成了龙帮的功臣了。因为，是龙傲天让他们这么做的。项本斋就笑了，看来，事情越来越有意思了。

　　突然，钱世荣问道：“老项，你认识那个跟在柳重吾、任雷身后的中年人吗？”

　　“不认识，但是我感觉这人不简单。”

　　“钱爷……”

　　一向狂妄自大的高拔毛，却脸色剧变，连说话的声音都有几分发颤了：“他……他好像二十年多年前的一个人……”

　　“谁？”

　　“我……我不敢说。”

　　“次奥！这特么有什么不敢说的？二十多年前，最厉害的几个人也就是贾思邈、吴阿蒙、李二狗子等人了，可他们早就已经销声匿迹了，这人也绝对不是他们中的一个，你有什么好怕的？”

　　“当年，他一根手指，差点儿就戳死了我。”

　　高拔毛越说越怕，颤声道：“钱爷，咱们还是赶紧走吧？今天的龙帮大会，太可怕了。”

　　这回，一直在爆吃、爆喝的钱世荣，也不禁为之动容了，他盯着那个中年人看了又看的，突然笑道：“哈哈，老项，你还在这儿看着吗？这是人家龙帮的事情，咱们还是赶紧走吧。”

　　“走？这还有热闹没看呢。”

　　“嘿，你要看你看吧，九九，咱们走。”

　　谁也没有想到，钱世荣说走就走，甚至是还拽着钱九九，没有任何的停留。那种感觉，生怕是稍微晚一会儿，就会惹火烧身了似的。高拔毛也跟着往出走，可在经过了那个中年人的时候，稍微顿了顿脚步，恭敬地行了一礼，这才悄声地离开。

　　不过，在门口时候，钱世荣还回头说了一句话：“老龙王，我也支持龙千皇！”

　　又一个支持龙千皇的人？他可是富可敌国的钱世荣，话语的分量很重。

　　一瞬间，大厅中的气氛更是沉闷，很多人都把目光落到了那个中年人的身上，包括黑白无常，他们也都死死的盯着，仿佛是要将那个中年人给看穿了似的。只可惜，他们很失望，一样是没法儿看穿。

　　龙傲天呵呵道：“重吾、任雷，你们两个混蛋，过来坐。”


第612章 你的计，实际上是我的计！

　　“是，龙爷。”

　　柳重吾和任雷，就大步向着龙傲天走了过来。而那个中年人，也跟着往过走，看上去很自然。在这些人的目瞪口呆中，柳重吾和任雷坐在了龙傲天的下手，那个中年人却站到了龙傲天的背后。

　　这回，形势又不太一样了。

　　黑白无常和龙千羽、龙千皇分别在龙傲天的左右两边，那个中年人在背后，柳重吾和任雷在龙傲天的下手方向。这一幕，让吴中邪和雀竹很郁闷，同样是龙帮的堂主，他俩怎么连边儿都没沾上是。

　　再看了看，他俩像是明白了什么，人家龙傲天才是龙帮的帮主啊！

　　一时间，原本那些支持龙千羽的人，都有些要动摇了。吴中邪和雀竹、段飞扬、左门、右相等人，都将目光落到了龙千羽的身上，怎么办啊？是按照原计划行事，还是怎么办？

　　龙千羽笑道：“干爹，不管你做出什么决定，我都听从你的选择。”

　　这话，就是暗号！

　　黑白无常的身形一晃，扑向了龙傲天。而龙千羽，也飞身扑向了龙千皇。现场的形势很明显，只要是挟持了龙傲天和龙千皇，龙千羽有着绝对的信心，将局势给掌控了。跟随着龙千羽一起冲上去的，还有左门和右相。

　　与此同时，吴中邪和雀竹、段飞扬等人也都动了，拔刀的，挥剑的，没有纷乱。因为，一切的动作都实在是太快了。

　　嗖！感觉那个中年人连动都没动，就横身拦住了黑无常。他一出拳，就挡住了黑无常的所有攻势。以黑无常这样的修为，愣是没法儿突破，只能是伸手来格挡。谁想到，在同一时间，那人又飞起一脚，踢向了白无常。

　　一样，就像是有拦江的大坝，生生地挡住了白无常的去路。

　　白无常的反应几乎是跟黑无常一样，也只能是停下攻势了。

　　两个丹道高手啊？竟然在一刹那间，让那个中年人同时都给拦住了。而他？是出了一拳、一脚，就像是两个人，用了两种不同的招生。嘭！黑白无常的身子巨震，往后倒退了两步，骇然道：“柳高禅？”

　　柳高禅淡淡道：“你们还算是有些眼力，回头是岸，现在收手还来得及。”

　　二十多年前，天下第一高手的柳高禅，也就是柳重吾的父亲！

　　项本斋的瞳孔猛地收缩，难怪钱世荣那个老吝啬鬼会突然间离开了，敢情他也是看出这人是谁了。他，又怎么可能会突然间来到这种地方呢？看来，这次龙千羽想要有什么作为，是很难了。

　　因为，就在黑白无常扑向了龙傲天的同时——

　　龙千皇反扑，和龙千羽战到了一处。

　　柳重吾和任雷扑上去，挡住了左门和右相。

　　吴中邪刚想出招，从背后突然传来了一道凛冽的劲风，瞬间就将他给笼罩住了。这是谁啊？他连续地闪动着身子，想要躲闪，可那人如影随形，竟然离他越来越近。一瞬间，吴中邪魂飞天外，因为，他已经想到了一个人，正是夏洛。

　　他不是跟随在龙千羽的身边吗？又怎么会突然间出现在了自己的面前？根本就来不及喊叫，夏洛的一拳头，直接砸在了他的背心上。

　　噗！一口鲜血飚射了出来，吴中邪往前踉跄了几步，当场栽倒在了人群中。很明显，是活不成了。这些各地市的分堂堂主们，吓得失声乱叫，就听到了夏洛的一声暴喝：“谁动谁死，这是龙帮在清理门户。”

　　这不是淮河市的分堂堂主黄大炮吗？他什么时候这么厉害了。

　　雀竹的身形刚动，站在他身边的段飞扬，突然一巴掌向着她拍了过去。

　　啊？这不是自己人吗？一瞬间，雀竹终于是明白，为什么龙傲天、龙千皇会准备得这么充分了，敢情，段飞扬是奸细啊！

　　抖动着五彩斑斓的长袍的，当即遮挡住了段飞扬的视线。雀竹手中的一把尖锥，刺向了段飞扬。林吹雪反手一刀，挡住了尖锥。而段飞扬也对雀竹展开了攻势。在这二人的围攻下，雀竹瞬间就落入了下风。

　　“吹雪，段飞扬，抓活口。”

　　“明白。”

　　段飞扬是卧底，还是临阵倒戈？这些，夏洛才懒得去想呢，他来回闪动着身子。只要是谁敢妄动手，他就立即冲上去两拳。可以说，他才是真正掌握局势的人。你想想，假设说两边势均力敌，谁也占不到上风。在这个关键时刻，一个小小的砝码，就能改变战局了。

　　更何况，这不是一个小砝码，而是超重啊！

　　田光光也冲入到了人群中，快刀连续地劈斩，让他劈翻了好几个血杀堂的高手。紧接着，从外面冲进来了二十几个龙帮的天部高手。他们都是在东海，投靠了夏洛的。不过，夏洛将他们交给了柳重吾。

　　就是这些人，成了中坚力量！

　　这些天部高手，一起出手，得是怎么样的威胁力？他们当即将那些分堂堂主，全都给撵到了一个角落，谁也甭想出来。只要是稍微有所异动，他们会立即将那人击杀。连续地干掉了几个后，这些分堂堂主也是看透了。

　　其实，谁来当龙帮帮主，跟他们又有什么关系？只有少数极个别的，他们是追随龙千羽的人，但是也不敢乱动了。因为，场面上的局势，已经陡然扭转，龙千皇等人占据了上风了。

　　其实，龙千羽最大的筹码，就是黑白无常。可是现在呢？柳高禅一人，就挡住了黑白无常的所有攻势。不管他们怎么攻杀，怎么袭击，柳高禅就像是一座巍峨的大山，凛然不可潘岳。

　　龙傲天坐在黄金轮椅上，倒是最淡定的一个人了。

　　因为，他向来是一个喜欢掌控局势的人。

　　鼠爷魏道子也想动了，可是虎爷王啸林、兔爷毛克秀、羊爷胡青子、猴爷侯希尘，一转身，将他为围住了。只要他不动，他们就不动。他要动，他们就立即联手干掉他。即便是魏道子的功夫再强，也难以在其他四人的围攻下，全身而退。

　　在这个时候，最明智的选择，那就只能是等待了。

　　“啊……”

　　田光光在拼杀了一圈儿后，终于是对上了武刚。武刚又怎么可能是他的对手，在连续地挡了一连串儿的快刀，武刚终于是被砍翻在地上。

　　倒是那两个跟随龙千羽的罡劲三重高手，很是猖狂，连连出击，干掉了几个天部高手。但是，他们也生怕遭受到天部高手的围攻，又翻身过来，想要帮左门、右相，来对付柳重吾和任雷。

　　这是找死！

　　豹速！夏洛冲上来，狠狠地撞向了他们的身体。

　　那罡劲三重的高手，不禁心生冷笑，即便是一个丹道高手，也不至于这样嚣张吧？他照着夏洛，一拳头就轰了上去。嘭！夏洛前冲的势头，只是稍微缓了缓，双手抓住了他的脑袋，咔吧下给拧断了。

　　啊？另一个罡劲三重高手吓得魂飞魄散，这还是人吗？他想逃，可又哪里有夏洛的速度快。夏洛从后面扑上来，抓住了他的脖领子，甩手给灌摔在了地上。紧跟着，他腾空而起，膝盖重重地砸在了那罡劲三重高手的胸骨上。

　　两个人，两秒钟，两个罡劲三重的高手毙命身亡！

　　这一刻，把那些天部高手都吓坏了，什么时候，出现了这么一个高手？也幸亏，他是己方的人，否则，那他们很有可能都得让人家给屠杀干净了。因为，现在的夏洛戴着硅胶面具，是黄大炮的身份，他们还真不知道是他。

　　别人都动手了，白探花又怎么能闲得住？本来，就不是那种老实的人。

　　龙千皇和龙千羽拼杀得正是激烈，但还是龙千皇稍微占据了一点上风。龙千羽心中暗急，怎么会出现了这种情况？按说，一切都在他的掌控中啊。

　　“夏洛，你还愣着干什么？赶紧上来呀？”

　　“来了。”

　　听到龙千羽的喊叫声，白探花不缓不急地走了上来，叹声道：“唉，龙千羽，你也不行啊？连龙千皇都拿不下。”

　　“少废话，赶紧过来，咱们一举将他给拿下了。”

　　“好。”

　　现在，情况这么紧急。在龙千羽看来，黑白无常还不是轻松就将龙傲天给挟持了？谁想到，他们两个人都打不过一个黑衣人，他的心中真是有些急了。再这样下去，他别说是当龙帮帮主了，很有可能把小命儿都交待在这儿。

　　唯一的希望，那就是夏洛了。

　　幸好，夏洛终于是上来了。不过，他却不知道，这个夏洛实际上是白探花假冒的。

　　白探花拔出了刀子，走到了龙千羽的身边，大喝道：“杀。”

　　这家伙，一刀子就劈向了龙千羽的背心。本来，龙千羽就是在跟龙千皇火拼的关键时期，更是没有想到，夏洛会突然间对自己下手。一时间，他吓得魂飞魄散，生生地往旁边躲闪。噗！这一刀，还是在的后背上，劈出来了一道翻翻的刀口。

　　与此同时，龙千皇也加紧了对他的攻势，让他连喘息的机会都没有。

　　白探花大笑道：“哈哈，龙千羽，你也没有想到，你会有今天吧？”


第613章 大势已去！

　　怎么会这样？

　　龙千羽挡住了龙千皇的攻势，骂道：“夏洛，你个王八蛋，咱们不是说好的，一起来对付龙千皇的吗？”

　　“是吗？可惜，我不是夏洛。”

　　白探花抹了抹脸上，当即就露出了一张白皙、略带着点儿邪邪的面孔，大声道：“哈哈，小爷是白探花。”

　　“白探花？”

　　“你被坑了，难道你还不知道吗？这一切，都是夏洛和龙千皇安排好的。”

　　“不可能，这是不可能的。夏洛和龙千皇，不是情敌吗？”

　　“情敌又怎么样？那也可以成为朋友！”

　　说话，是用来分散龙千羽的心思，还能气他。

　　实际上，白探花的手中，一点儿也没有放松，反而攻势更是凶猛了，招招不离龙千羽的要害。这一刻，龙千羽算是明白了，他苦心经营的计划，竟然就这么让夏洛和龙千皇联手，给破坏掉了，憋气啊！

　　越是这样，他就越是心急。本来，他跟龙千皇的功夫，就不相上下，这回有了白探花在身后夹击，他更是扛不住了，噗噗，又让白探花给劈了两刀。

　　虽然说是没有伤及到要害，但是这也够他受得了。

　　龙千皇冷声道：“龙千羽，事到如今，你还不回头吗？”

　　“我回什么头？不成功，便成仁，有种就杀了我。”

　　“想死容易，但是你真以为那么容易就能死掉吗？”

　　“来呀，杀了我呀？”

　　眼看着自己的手下，一个个的被劈翻了。血杀堂和玄武堂、朱雀堂的那些人，到现在一个都没有进来，估计也都是废了。他又哪里知道，整个大厅里面劈杀的激烈，外面也差不多少。

　　陈倾豪、赵梓涵、何温柔、宋可、叶轻柔，还有幻影门的高手齐天寿和齐天禄，带着不平社、东海林家弟子，临港市的慕容家族弟子，同时，还有寇越、张洛斌带着青龙堂和白虎堂的人，已经对着血杀堂、玄武堂、朱雀堂的人，展开了围攻。

　　第一，陈倾豪和赵梓涵等人，是偷袭而上的。

　　第二，在单兵作战能力上，血杀堂、玄武堂、朱雀堂的高手，并不比陈倾豪和赵梓涵等人占优势。

　　现在的情况，血杀堂和玄武堂、朱雀堂的人，别说是去支援龙千羽了，他们自己尚且自顾不暇。估计，用不了多久，整个龙帮血杀堂将不复存在了。

　　“啊……”

　　雀竹闷哼了一声，在林吹雪和段飞扬的围攻下，终于是被林吹雪一剑给砍掉了手臂。她惨叫了一声，鲜血当即染红了大半边的衣襟儿。

　　在这种情况下，她哪里还有斗志，转身刚要逃脱，让段飞扬一脚给踹翻在了地上，笑道：“雀竹，你别不识时务，还不投降？”

　　“段飞扬，你这个卑鄙奸诈的小人……”

　　“这事儿怪不得我，你要怪，只能去怪白无心吧。龙千羽竟然跟那个损人不利己的家伙合作，他掉头就把消息全都汇报给了龙千皇。用他的话说，他什么也不图，看着两伙人对着干，他都高兴。”

　　次奥！这世上怎么会有这样的人啊？雀竹哑口无言。

　　林吹雪和段飞扬上来，将他给捆绑起来了。然后，他俩又加入到站团中，帮着柳重吾和任雷，来围攻左门和右相。

　　龙千羽叫道：“师傅，你们赶紧走吧？不要管徒儿了。”

　　实际上，这是反话，落在了黑白无常的耳中，比杀了他们还难受。这就是说他们不行啊？二人互相使了个眼色，黑无常就跟吹气儿似的，身体膨胀得厉害，拳头狠狠地轰向了柳高禅。

　　柳高禅笑着，横身挡住了。

　　白无常却趁着这个机会，纵身扑向了龙傲天。柳高禅再次一伸……嗤！白无常的衣服脱落了，挡住了柳高禅的视线。而他？已经到了龙傲天的近前，伸手抓了过去。

　　不管现在的形势张怎么样，一旦要挟住了龙傲天，自然是能把局势给扭转过来。

　　就在他的手指快要接触到了龙傲天的那一刻，突然，龙傲天眼神放射着寒光，猛地一伸手，竟然反抓住了白无常的手指。咔吧，咔吧！当即就将白无常的五根手指，都给掰断了。

　　十指连心啊，疼得白无常惨叫了一声，怒号道：“龙老二，你……你特么的，没有走火入魔？”

　　“哈哈……”

　　龙傲天站了起来，抓着黄金龙椅，拍向了白无常，大笑道：“我要是不这样，又怎么能知道，到底是谁要背叛我呢？”

　　啊？这一刻，项本斋的双手紧抓着椅背，也是异常的愤怒。这个老龙王，比想象中的还更要可怕得多啊。

　　白无常哪里还敢跟龙傲天对着干，赶紧往旁边躲闪。谁想到，龙傲天像是知道他的动向似的，竟然飞身而上，双手十指如龙爪，狠狠地抓向了白无常。

　　白无常飞起一脚，横扫了出去。

　　咔嚓！龙傲天的手就锁住了他的小腿，用力一抓，当场就将一大块血肉给抓掉了，连筋骨差点儿都暴露出来。这一刻，白无常也知道大势已去了，那还打什么呀？他转身就跑。

　　突然间，前方出现了一道身影，一肩膀，直接将他给装翻在了对上。还没等他爬起来，龙傲天也到了身边，双手抓住了他的脚筋，手指用力……

　　白无常脸色剧变，喊叫道：“二哥，我知错了，不要啊。”

　　咔咔！龙傲天的手指用力，当场捏断了白无常的脚筋。这回，白无常算是废了，休想再有什么作为。

　　“夏少，这次谢谢你了。”

　　“没事。”

　　夏洛看得心头大寒，不愧是龙帮帮主，这手段太狠辣了。

　　刚才，黑白无常一起联手，都没能将柳高禅怎么样。现在，没有了白无常的黑无常，那就更是不行了。也没有看到柳高禅有什么特别的动作，很普通的一拳，一脚，偏偏黑无常就挡不住。

　　嘭！黑无常终于是躲闪不及，在架住了柳高禅一拳的同时，却又让柳高禅的一脚给踹翻了，当场摔倒在地上，喷了一口鲜血。

　　龙傲天飞身而上，跟对付白无常一样的手段，咔咔，捏断了他的脚筋。

　　这回，现场的局势，已经明朗起来了。

　　有天部高手压制着那些地市的分堂堂主，兔爷、虎爷等人，盯着鼠爷，吴中邪和武刚等人被干掉了，血杀堂、玄武堂、朱雀堂的人在陈倾豪和寇越等人的围攻下，一样的自顾不暇。雀竹和白无常、黑无常，都被抓到了。现场，还在困兽犹斗的人，那就是左门、右相，还有龙千羽了。

　　可面对这么多人的攻势，他们也是斗志全无，这样苦撑着，也是早晚的事儿。

　　龙千羽的身上，满是鲜血，他狂笑着：“来呀？来呀？你们不是要杀我们，怎么不一起上来？”

　　“我来。”

　　夏洛还有时间，去洗了把脸，现在终于是恢复了自身面貌。豹速！他飞速窜上去，单手抓住了龙千羽的脖领，直接将他给惯摔在了地上。咣咣又踹了两脚，却没有杀他。

　　这是龙帮的事情，他一个外人，不好插手。

　　早有人扑上去，将他也给捆绑了起来。在旁边，左门、右相也早就支撑不住了，这还是柳重吾和任雷、林吹雪、段飞扬没有痛下杀手，否则，他们早就挂掉了。

　　龙傲天喝道：“左门、右相，念你们是江湖异人，只要你们知错了，我们放你们好一条生路。”

　　柳重吾和任雷等人退后几步，让左门和右相终于是有了一个喘息的机会，他俩的全身上下沾着血水，还有流淌着的汗水，苦笑道：“谢谢龙爷不杀之恩，我们兄弟保证退隐江湖，不再过问外界的事情。”

　　“走吧。”

　　左门和右相连连称谢，不敢再有任何的停留，赶紧逃也似的溜掉了。这次，他们之所以答应龙千羽过来，一起对付龙帮，那是因为龙千羽许诺了他们重金。现在，人家龙帮势大，他们别再因为钱，把小命儿给搭上，那可真是得不偿失了。

　　人活着，没有钱，这是很可悲的一件事情。

　　可要是有钱，人没了，这就不是可悲了，还是可怜、可叹的事情了。

　　现场的打斗，终于是停歇了下来。

　　夏洛跟白探花、田光光、林吹雪使了个眼色，几个人连大门都没走，纵身从窗口就跳了出去。跟着他们一起走的，还有龙千皇、柳重吾和任雷。外面，几大堂口的人还在火拼，他们怎么能呆的下去呢？

　　龙傲天再次坐在了黄金龙椅上，大声道：“来人，清扫现场。”

　　“是。”

　　很快，就有龙帮弟子上来，将现场给清扫干净了。

　　龙傲天冲着那些天部高手摆摆手，笑道：“行了，大家伙儿都坐下吧。今天，是龙帮大会的日子，这样打打杀杀的不好。现在，咱们谈谈关于龙帮帮主的事情，你们说，谁比较适合来当龙帮的新任帮主呢？”

　　次奥，这还用选择吗？

　　黑白无常、龙千羽、雀竹等人，全都倒在地上，身上还冒着血水，鼠爷也让兔爷等人盯着，不敢乱动，这些人就像是事先商量好了似的，大声道：“龙千皇是太子爷，肯定是他才最适合了。”


第614章 一切皆有可能！

　　人啊，变化就是快。

　　龙千皇一直就是太子了，谁都知道。可刚才，龙千羽在那儿站着，他们谁也不敢吱声，生怕会得罪了龙千羽。可现在，龙千羽倒下了，他们自然是要选择站队了。

　　跟着龙千皇肯定是没错儿！

　　就这么大会儿的工夫，楼下的喊杀声也终于是停下来了，局势已定。即便是龙千羽有回天之力，那也没有机会了。本来，这是龙帮大会，夏洛是不想参加的，架不住龙千皇的邀请。

　　应该说，今天的夏洛立下的是头功一件！要是没有他和田光光、白探花等人，还有在楼下的陈倾豪、赵梓涵等人，指不定会是怎么样的局势呢。

　　龙千皇和夏洛，大步走了进来。跟在他们身边的，是柳重吾、任雷、田光光和白探花。早就有龙帮弟子下去，招呼着陈倾豪和赵梓涵等人，同时在清扫现场，一切都在紧张而又有序地进行着。

　　龙傲天叹声道：“唉，我觉得，让龙千皇来当龙帮帮主，有些不太适合，你们觉得龙千羽怎么样？”

　　次奥，不是吧？你这不是耍我们吗？

　　既然你说要选龙千羽来当龙帮帮主，那刚才为什么不早说啊？非要听听别人的意见，这很明显是在逗人玩儿呢。不过，他们可不敢说出来，只能是陪笑道：“龙太子机智有头脑，功夫过人，是当帮主的不二人选。”

　　“这么说，你们都是这么看的了？”

　　“对，对。”

　　“那好吧！”

　　龙傲天高声道：“从现在开始，龙帮帮主就是龙千皇了。龙千皇，你还在这儿愣着干什么？还不快过来接令。”

　　“是。”

　　龙千皇大步过去，跪在了龙傲天的面前，高高举起双手接令！当下，这些地市的分堂堂主，还有兔爷、虎爷等人，全都高呼帮主万岁。

　　夏洛摸着鼻子，看得那叫一个羡慕，这哪里是龙帮帮主啊？倒是跟个土皇帝似的，就是不知道有没有三宫六院七十二妃，真是太幸福了。

　　白探花问道：“夏洛，你说，龙千皇的小体格儿能受得了吗？”

　　“等会儿他过来，你自己问问他，不就知道了？”

　　“要是受不了，哈哈，咱们兄弟代劳吧。”田光光很是龌龊地笑了。

　　等到龙千皇下来了，夏洛和白探花等人连声恭喜，晚上必须得请客，喝一杯。龙千皇一拳头捶在了夏洛的胸口上，这是必须地嘛。不过，夏洛一定要好好照顾钱九九，否则，他是绝对不会绕过夏洛。

　　夏洛直撇嘴，次奥，那是我的女人，还用你说？

　　龙傲天叹声道：“千羽，你真是太让我失望了。其实，你知道吗？从一开始，我就想着让你来当龙帮帮主的，因为，千皇有些时候，太过于儿女情长了。这种人，是难成真正地枭雄！可你不一样，够狠辣，也有心机……可是，你不该为了一己私利，对我和千皇下手。”

　　这一刻，龙千羽的心中，真是犹如五味杂陈，各种酸的、甜的、苦的、辣的，一股脑儿的全都涌了上来。是啊，人家龙傲天和龙千皇想过对付自己呢？倒是自己，一直想着对人家下手。如今，落到这样的地步，只能是说——活该！

　　龙千羽叫道：“胜者王侯败者寇！事到如今，我无话可说，你给我个痛快吧。”

　　“想死？我来问问你，你就凭你一人，你就敢对我和千皇下手？说说吧，都有谁跟你合作，或者是在暗地里支持你的？”

　　“没有。”

　　“你说出来了，我会饶恕你不死。只废掉你的功夫，你还是龙帮弟子。”

　　“我……”

　　龙千羽的喉咙有些哽咽，看了看龙傲天，又看了看龙千皇，苦笑道：“干爹，我什么都说。其实，这一切都是有人在背后怂恿我干的。”

　　“他是谁？”

　　“他是……”

　　砰！突然，枪响了，枪手就在那些地市的堂主人群中。这么近的距离，又是突然开枪，龙千羽当场胸口中枪，倒在了血泊中。

　　咦？现在的夏洛，才发现了一件事情，龙千羽的身上不是穿着冰蚕丝衣吗？又怎么可能会中刀，又中枪呢？他几步奔上去，把手指放到了龙千羽的脖颈动脉上，已然停止了跳动。

　　咔哧！他撕开了龙千羽的衣襟儿，果然，在他的身体里面什么都没有穿，那冰蚕丝衣呢？估计是给他背后的那个人了吧？这个人，又能是谁呢。

　　那么多的分堂堂主，他们在愣了一愣后，立即将那个枪手给按住了，押送到了龙傲天的面前。龙傲天看了看，这人是西域边陲吐鲁市的分堂堂主——巴德路。

　　这让龙傲天、龙千皇等人都不禁一愣。应该说，吐鲁市是龙帮最靠西的一个分堂了，那里地处西域边陲，距离燕京市很远。有几年龙帮大会，巴德路都没有过来。

　　没办法，实在是太远了，龙傲天也没有怪罪他。真的没有想到，他这次过来了，却开枪干掉了龙千羽。这下，岂不是没有线索了？

　　龙傲天就把目光落到了黑白无常的身上，问道：“老四、老五，你们呢？知道关于龙千羽的一些事情吗？”

　　“不知道，就是他让我们出山，帮他拿下龙帮帮主，别的就什么也不知道了。”

　　“行，我知道了。”

　　龙傲天叫人白了酒席，大笑道：“大家伙儿到楼上去吃饭吧，咱们今天中午要不醉不归。”

　　人群都上楼去了，龙傲天和柳高禅、柳重吾、任雷、龙千皇、夏洛、白探花、田光光等人，走进了一个包厢中。这里面，应该都是龙帮的嫡系了。

　　夏洛有些不太好意思，连忙道：“龙爷，这是你们龙帮……嘿，我们就不进去了吧。”

　　“这不仅仅是龙帮的事情，你也来参加吧。”柳高禅来了一句。

　　“好。”

　　人家是二十多年前的第一高手，又是柳重吾的附近，夏洛对他还是挺敬畏的。

　　几个人进入了包厢中，龙傲天冲着柳高禅摆摆手：“老柳，还是你来说说吧。”

　　柳高禅嗯了一声，然后道：“这些年，我们一直在国外，跟撒旦国际恐怖组织对着干了。李家人有的突破到了仙道，再也不过问事实，这让咱们国内的实力大减……”

　　“啊？柳叔叔，你知道贾思邈在哪儿吗？我有两个朋友，是他的女儿。”

　　“贾思邈突破仙道，已经不在人间界了。跟他一起的那些兄弟，有的战死，有的归隐了。这些年，我和几个兄弟，一直在境外跟撒旦国际恐怖组织纠缠了。还有，吴阿蒙和李二狗子，让撒旦的人给抓起来了。他们给我传递消息，我已经找到了撒旦的老巢……”

　　“我听说，华夏再次重组了神卫，这次想着带神卫去一趟欧洲，把撒旦给剿灭掉。”

　　“行啊。”

　　龙千皇笑道：“柳叔叔，你可能不知道吧？夏洛就是神卫的队长。”

　　谁抓到齐天元，谁就是神卫的队长。夏洛的这个神卫队长，可是有些胜之不武。不过，他确实就是！

　　夏洛摸着鼻子，讪笑道：“千皇，你能不能不逗我？咱们说正经事儿。”

　　柳高禅道：“在二十多年前，我们和神卫一起联手，差点儿就将撒旦恐怖组织给剿灭掉，就是因为出了叛徒，才会这样。所以，在不能确定，神卫中有没有叛徒的情况下，我们是不能贸贸然的去撒旦的老巢。否则，很有可能再次中计，全军覆灭。”

　　这倒是实话，那怎么办呢？

　　感受着周围人的迷惑，柳高禅道：“有两种法子，第一，我们想办法找到那个叛徒。第二，用诈术。假装去偷袭，实际上叛徒把我们的行踪泄露给撒旦。那样，我们就可以趁机，来个反偷袭了。”

　　不愧是柳高禅，随口说出来的两个法子，就点名了要害。

　　“其实，叛徒是赵东方！”

　　当下，夏洛把齐天元说的那些话，跟柳高禅、龙傲天等人说了一下。既然柳高禅都当着龙傲天的面儿，说出了这么机密的事情，那自然是把龙傲天当成了自己人。那夏洛，也就没什么好隐瞒的了。

　　“什么？你是说，火神殿的赵东方？”

　　“对，就是他。”

　　夏洛道：“我当时还想着，等到龙帮大会结束，就和神卫去一趟西域的火焰神，查找关于赵东方的线索。”

　　“那就是了！”龙傲天皱眉道：“我们龙帮在西域的吐鲁市分堂堂主巴德路突然叛变，很有可能也跟赵东方有关。这么说……龙千羽背后的人，是撒旦国际恐怖组织？”

　　“很有可能。”

　　这种事情，在没有得到确切的证据之前，一切皆有可能！

　　夏洛苦笑道：“我总是觉得，赵东方，或者是他的人，就潜伏在我们的身边。对于西域的这一趟，肯定是要去的。”

　　柳高禅道：“哦，对了，西域紧挨着东突，那儿是撒旦国际恐怖组织活动非常猖獗，这也是为什么，他们能侧翻了赵东方的原因吧？你们要是去了，可要小心。”

　　“行，我们这就打报告申请。”


第615章 两个男女通吃的人！

　　去，也不可能说去就去的，总要有一个准备时间。

　　还有，田光光和夏洛、龙千皇等人都是精通功夫，枪械还是不太熟悉。刚好，这段时间找来高手，专门训练他们的枪械技能！

　　柳高禅点点头：“行，那就定在一个星期以后吧？你们奔赴西域，我还有点事情。等你们从西域回来，咱们再联系。”

　　“好。”

　　也幸亏柳高禅回来了，要不然，很有可能就让龙千羽的阴谋得逞了呢。所以说，一个真正地高手，绝对有扭转乾坤的力量。紧接着，夏洛和龙千皇去审讯巴德路，也没有得到什么有价值的消息。

　　夏洛让田光光去一趟首都警备区，找诸葛先生，把去西域的事情定一下。同时，还要训练枪械，这些必须得切实进行的。而龙千皇，刚刚接手龙帮，还有很多事情要做。

　　“千皇，我向你要一个人……”

　　“谁，你说。”

　　“雀竹。”

　　次奥！龙千皇瞪着眼珠子，骂道：“你这家伙，打的是什么鬼主意？我告诉你，我可不容许任何人伤害到钱九九。”

　　夏洛撇嘴道：“你想什么呢？难怪九九没有选你，满脑子龌龊的念头。朱雀堂在全国各地，洒了少钉子，我要问问都有些什么人。”

　　“行，那你将她提走吧。”

　　“谢了。”

　　“对了，还有风灵珠，我在龙千羽的身上也没有搜到，估计和冰蚕丝衣一样，都让他给幕后的人了。咱们从这两方面入手，也算是一条线索。”

　　“明白。”

　　龙帮的事情，算是告一段落了。

　　要说，姜还是老的辣。龙千羽那样的完美手段，还是在龙傲天的手底下，功亏一篑。本来，龙千皇还想着邀请夏洛在天都大酒店喝两杯了，可夏洛哪有那心思啊。

　　白探花、何温柔、田光光等神卫的人，全都去首都警备区去参加训练了。这个教官，竟然就是狼牙特种大队的队长——杨真武，跟夏洛也算是老朋友了。

　　齐天元没了，齐天禄和齐天寿暂时回到了幻影门去了。夏洛的身边，连个人手都没有了。偏偏，他又不会开车，就只能是双手抱着雀竹，从天都大酒店中走了出来。

　　雀竹的一只手臂，被林吹雪给砍断了。不过，现在已经包扎上了，身上也换了一身干净的衣服。她的脸色苍白，但看上去还挺有味道的。

　　雀竹问道：“夏洛，你想带我去哪儿？”

　　“等到地方，你就知道了。”

　　“行，反正人家是你的人了，你想怎么样，都随你好了。”

　　“你真是这么想的？放心，我会满足你的。”

　　夏洛正想着，一路跑回到夏家去算了。然后，从他身后就传来了一个男人的声音：“夏少……”

　　“段飞扬？”看到这个男人，夏洛就禁不住鸡皮疙瘩就起来了。一个敢自称是小白脸的人，还说是背背的人，这是一个相当可怕的家伙，他可不想跟这样的人有过多的接触。万一，让人以为他是小受，那可就惨大了。

　　段飞扬苦笑道：“我不是龙帮弟子，幸亏是在关键时刻翻盘了龙千羽，要不然，现在指不定会怎么样呢。”

　　“呃，你跟我说这个干嘛，有用吗？”

　　“人家最羡慕的就是英雄了。”

　　段飞扬的眼神在夏洛的身上，瞟呀瞟的，带着几分幽怨的道：“反正我也没有地方去，你让人家跟你走得了？”

　　“什么？你跟我走？”

　　“对啊，怎么？不管是干什么事情，黑天白夜的，你不需要身边有一个帮手吗？”

　　“呃……”

　　田光光、白探花等人都去首都警备区了，现在的夏洛就是孤家寡人一个，还真有些不太适应。虽然说，他对段飞扬没什么好感，但是这家伙也算是识时务，应该是不敢乱来。

　　夏洛笑道：“行，那你就跟我走吧。对了，你会开车吧？我不会。”

　　“哎呦，你连车都不会开？人家会啊。”

　　怎么感觉，这家伙越来越贱了呢？夏洛是盘算好了，他要是敢扭着腰，捏着兰花指跟他说话，他非一脚踹过去不可。哦，对了，还要立即将他给撵走了。

　　没有车子，简单，不是有龙千皇吗？夏洛跟龙千皇说了一声，很快就给他安排了一辆车子。而段飞扬，车技还算是不才哦，驾驶着车子，问道：“夏少，咱们去哪儿啊？”

　　“去燕京夏家。”

　　“哎呦……原来你的夏家的人啊？难怪这么有男人味儿呢。”

　　“次奥，你赶紧走。”

　　“欧了。”

　　段飞扬驾驶着车子，往夏家驶去。

　　夏洛就将雀竹放到了后座上，而他？却坐在了副驾驶的位置，可不想跟这个女人有什么瓜葛。可段飞扬不这么想，盯着后望镜看了看雀竹，问道：“夏少，你喜欢这样的女人吗？”

　　“滚蛋，老子才不喜欢。”

　　“我就说嘛……”

　　段飞扬当即就乐了：“像她这样跟谁都可以乱来的女人，你又怎么可能会喜欢她呢？”

　　雀竹骂道：“段飞扬，老娘怎么乱来了？要说乱来，你才是真正地乱来。你说，你让多少个老娘们儿保养过？上次，还跟我说，伺候过一个两百多斤的胖太太，人家还要骑在你的身上，可把你给折腾惨了吧？”

　　“次特么的，一提起这事儿，我就龌龊。夏少，你是不知道，那个女人太变态了，她竟然还要用皮鞭抽人家，滴蜡烛……”

　　“你俩都给我闭嘴！”

　　夏洛骂了一声，怎么就跟这样的人坐在了一辆车上呢？一个个的都是特么奇葩！他靠在椅背上，微闭着眼睛，而这二人也算是识相，终于是没有再说什么，抵达了燕京夏家。

　　夏洛大步往前走，喊道：“你把雀竹扛着走。”

　　“哎呦，让人家扛，她可脏了……”

　　“你扛不抗？不扛滚蛋。”

　　“没说不扛。”

　　恶人自有恶人磨，像段飞扬这样的人，还真有些惧怕夏洛。

　　虎爷和他老婆都死了，夏洛直接进入了那个房间中，将雀竹给丢在了沙发上。当听说夏洛回来了，夏禹就颠颠地过来了。这个大哥估计是刚刚喝完酒，脸蛋醉醺醺的，反正什么时候见到他都是这样。

　　“老二，你怎么带了个女人过来，她是谁啊？”

　　“哦，是我朋友的马子。”

　　“你朋友？”夏禹就看了看皮肤白嫩，很俊俏，身上有散发着一股子香水味儿的段飞扬。

　　夏洛笑道：“对，我朋友的老婆跟别的男人鬼混，我朋友挺来气的，就将她给捆绑起来，带咱们家来了。”

　　“我跟你说啊，别惹出什么乱子来。”

　　“放心吧，不会。”

　　咣当！不由分说，夏洛就将房门给关上了。这回，房间中就剩下了段飞扬和雀竹两个人。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“雀竹，你应该知道这个地方吧？”

　　“知道，燕京夏家吗？”

　　“说说吧，你在燕京夏家埋了钉子吗？”

　　“埋了，不就是虎爷别的老婆吗？这个房间就是，但是，他们都已经死了。”

　　夏洛皱眉道：“我是说，还有别人吗？”

　　雀竹笑盈盈的道：“没有了。”

　　“我想知道，我大嫂姚紫烟是不是？”

　　“她不是。”

　　“你真以为我对付不了你？”

　　夏洛走过去，伸手摸了摸她的脖颈，很是邪邪地笑道：“你的皮肤还真是不错，我保证会让你欲仙欲死的。”

　　“咯咯，你想要吗？行啊，随时都行，我保证不反抗，还会让你体验到什么才是真正地男人。”

　　“你错了，不是我，是他！”

　　夏洛就伸手一指段飞扬，大声道：“老段，你的活儿好，上了她。”

　　“什么？”

　　这一句话，不仅仅是段飞扬，就连雀竹都发出了尖叫声。段飞扬可以跟两百来斤的肥婆在一起嘿咻，也不愿意跟雀竹发生关系。同样，雀竹可以却外面找野汉子，也不想跟段飞扬。要是跟他嘿咻了，那她的清白都毁了。

　　她也有清白吗？

　　雀竹还是挺有道理的，因为段飞扬男女通吃，这种人，会让她起一身鸡皮疙瘩。次奥！段飞扬就开骂了，难道你不是男女通吃吗？真是笑话。

　　夏洛从口袋中，摸出来了一个小瓶子，笑道：“这是一瓶贞女烈，就是说，在贞洁的烈女，一旦吃了这瓶中的药，也会变得放浪形骸。你说，我给你俩都灌上，你来会怎么样？”

　　“不要！”雀竹尖叫道。

　　“夏少，你怎么能这样对人家呢？人家会很伤心的。”

　　“那也简单，雀竹，你回答了我的话就行了。”

　　“夏洛，我现在才发现，你才是真正地变态啊。”雀竹恨得咬牙切齿的。

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“谢谢夸奖，我从来没有说过自己是什么好人。”

　　“行，行，老娘认栽了。不错，姚紫烟就是我安插在夏家的人，这一切都是龙千羽让我干的。他说，只有姚紫烟迷惑了夏禹，才能在夏家捞狠狠地一大笔钱。”

　　“什么？你是说，这件事情，是龙千羽跟人一起联手干的？”

　　“对，是这样。不过，你就算是让段飞扬上了我也没有用，我真不知道是谁跟他联手。因为，龙千羽这人很有心计，哪怕是他的枕边人，他也不会往出说的。”


第616章 搞砸了！

　　“啵儿……”

　　夏洛很兴奋，抱着雀竹用力地亲了一口，大笑道：“哈哈，谢谢，谢谢你了。”

　　雀竹和段飞扬都傻了眼，这人是咋了？反应也太不正常了。

　　夏洛笑道：“雀竹，我想，你的身上应该有什么小本本吧？关于记载你们朱雀堂干的那些勾当。”

　　“你到底是什么变得？行，我什么都给你。”

　　雀竹是彻底没了脾气。

　　朱雀堂跟青龙、白虎、玄武三个堂口都不一样。那三个堂口的手底下都是有大批的精英。可朱雀堂全都是女人，她们能干什么？刺探情报！

　　在全国各地的那些富甲权贵、商界名流中，朱雀堂都会想办法，用龙帮的势力，将手底下的女人派遣到他们的家中。别的不说，一个姚紫烟就将整个燕京夏家给搞垮掉了。

　　而虎爷的老婆，那只能算是姚紫烟的手下，一个不足轻重的小人物。一旦掌握了这么一大笔资料，那夏洛做起事情来，肯定更是得心应手了。

　　不过，雀竹和段飞扬都不明白，为什么当她说龙千羽跟人联手，吞掉的夏家财产，夏洛反而会那么高兴。因为，他几乎是可以肯定那人就是项本斋了。

　　照这样来分析的话，跟龙千羽一起合作，来干掉龙傲天、龙千羽的人，会不会就是项本斋呢？这个整个华夏都赫赫有名的项大善人，隐藏得倒是够深的。就是不知道，这中间有没有把钱世荣牵涉进来。

　　他，毕竟是钱九九的父亲啊！

　　当下，夏洛和雀竹、段飞扬又出去了一趟，来到一个很普通的小旅店中。实际上，这里是朱雀堂的秘密集会点。越是不显眼的地方，越好！

　　雀竹就在一个房间的枕头底下，翻出来了一个小本子，丢给了夏洛，嗔道：“这回，人家可是把什么都给你了，你可要对人家好。”

　　这女人魅惑人的手段，倒是一流。

　　夏洛笑了笑，随手翻了几下，当即就乐了。这玩意儿，朱雀堂的渗透力，真详细啊，连夏洛的老同学——滨湖区公安分局的局长李建飞，他的身边有一个叫做胡静的女警，就是朱雀堂安插进去的。

　　在胡静的“勾搭”下，李建飞很快就投入到了她的怀抱中。这一切，还让胡静偷偷地录了像。一旦有不用得着李建飞的地方，这个录像一启用，李建飞肯定会乖乖地帮忙办事。

　　像这样的例子，数不胜数！可以说，每一笔都是一笔巨大的财富和人脉。同时，他也暗暗庆幸，雀竹为了一己私心，没有将这份笔记全交给龙千羽，否则，龙千羽很有可能就真的干掉了龙傲天和龙千皇，翻盘成功了。

　　夏洛笑道：“不错，不错，谢了。”

　　“夏少，那往后想怎么对人家啊？”

　　“这样，你再帮我做一件事情，往后想干什么就干什么去，我保证再也不干涉了。”

　　“你说吧？只要不是陪那个小白脸睡觉，你让人家干什么都行。”

　　“这样，你和他假扮一回夫妻。”

　　“什么？”

　　让她和段飞扬假扮夫妻，这简直就是在开国际玩笑。

　　紧接着，夏洛就说出来了其中的关键：看得出，夏禹还是很爱姚紫烟的。可这个女人，进入到夏家，是揣着阴险伎俩来的。如果说，再任由她留在下家，那不仅仅是夏家，夏禹也完了。

　　不过，就这么任由姚紫烟消失的话，夏禹肯定不会死了心。那事情也简单，由雀竹将姚紫烟给叫到管家的房间中，段飞扬跟姚紫烟上床。

　　然后，夏洛带着夏禹，将他俩给捉双在床就行了。任何一个男人，发现了这个事情，肯定是都难以忍受。那样，不再用夏洛劝说什么了，夏禹也会将姚紫烟给撵走了。

　　雀竹和段飞扬舒了口气，问道：“这么简单？”

　　“对，就是这么简单。”

　　“你对你大哥可真好。”

　　雀竹苦笑了一声：“行，这事儿包在我身上了。”

　　段飞扬也没有问题，反正又不是让他跟雀竹上床，就是演演戏嘛，没什么大不了的。

　　很快，三人就再次回到了夏家。当天晚上，夏禹就摆了一桌酒席，招呼着夏洛和雀竹、段飞扬过来一起吃饭。当姚紫烟走进来，看到雀竹的那一刻，脸色真是要多好看，就有多好看。

　　雀竹笑道：“大少爷，这就是嫂子吧？可真漂亮。”

　　夏禹挺开心，大声道：“紫烟，来，我给你介绍一下，他们两个都是老二的朋友，他叫做李正飞，她叫做小娟。”

　　这肯定都是假名字了。

　　见雀竹使了个眼色，姚紫烟笑了笑，也跟着坐下了。这一顿酒，吃喝得很畅快。当然了，除了夏禹之外，其余的几个人都怀揣着各自的心思。

　　对于龙帮的事情，姚紫烟也有所耳闻，她不明白，雀竹突然来到了夏家，有什么事情。不过，她也猜得到，十有八九是冲着自己来的。

　　很快，夏禹就喝得差不多了，夏洛还在陪他喝着。

　　雀竹站起身子，笑道：“飞，咱们也回去休息吧。嫂子，你们夏家太大了，你能不能送去管家房啊？”

　　“行啊。”

　　这是机会，姚紫烟自然不会放过，和雀竹、段飞扬走了出去，至于他们怎么做，夏洛相信雀竹会办得很漂亮。

　　十分钟后，夏洛觉得差不多了，就笑道：“大哥，我的两个朋友都去休息了，你和我过去看看，然后也休息吧。”

　　“他们休息就是了，咱们还去看什么？”

　　“这是待客之道啊，总不能让人说夏家没了规矩。”

　　“行，那咱俩就去看看。”

　　夏洛搀扶着夏禹，两个人来到了管家房，直接推门就进去了。房间中亮着灯，却没有看到人。二人又往里面走，就听到卧室中传来了女人的呻吟和男人的喘息声。

　　怎么回事？

　　这是夏洛的朋友干上了呀？夏禹要拽着夏洛走，夏洛满脸的坏笑：“走，过去看看。”

　　“你这小子……”

　　男人嘛，夏禹骂了夏洛一声，二人也悄悄地凑了过去。房门敞开着，一眼就看到了，段飞扬趴在姚紫烟的身上。不过，他俩都盖着被子。

　　“姚紫烟？”一瞬间，夏禹的酒都醒了，骂道：“你们在干什么？”

　　“啊？”

　　姚紫烟吓得魂飞魄散，她只是知道，雀竹让她陪段飞扬亲热亲热，也没说别的。二人刚刚脱了衣服，段飞扬就是不进入正戏，姚紫烟还在奇怪呢。现在，突然听到了夏禹的声音，她就知道了，这是让雀竹给摆了一道。不过，她不明白，为什么雀竹要这样做呢。

　　段飞扬赶紧跳到地上，身上光溜溜的，赶紧找裤衩。

　　夏洛上去一拳，将他给揍了个跟头，骂道：“你特么的，老子把你当朋友，把你带回家来，你竟然勾引我嫂子……”

　　“夏洛，我……我是喝酒喝多了。”

　　“还喝过了？给我滚。”

　　段飞扬把裤衩穿上了，连衣服都没穿，抱着就跑掉了。这回，房间中就剩下了夏洛和夏禹、姚紫烟了。夏洛知道，在这种情况下，他呆在这儿不太好，转身要走。

　　谁想到，姚紫烟竟然大大方方地从床上下来了。别说，她的身材还真不错，在灯光的照耀下，白花花的一片。不过，夏洛只是扫了一眼，就把脸转过去了。

　　毕竟，她曾经是自己的“大嫂”！他要是知道，她敢这样大胆，浑然不顾别人的目光，就站起来，他肯定是早就转过去了。

　　就这么当着夏禹的面儿，姚紫烟穿着衣服。

　　“你……你还要脸不要脸了？”

　　夏禹走过去，甩手给了姚紫烟一个耳光，气得浑身哆嗦：“你……枉我对你那么好，你竟然背着我干出这样的事情来，好，好啊。”

　　“大少爷，我对不起你。我配不上你，你让我走吧。”

　　“走？往哪儿走？”

　　夏洛的心中就咯噔了一下，大哥不会还原谅了人家吧？那这个大哥可真是太大度了。早知道这样的话，他还不如将姚紫烟直接弄走算了。

　　果然，夏禹又骂了两句后，就抱住了姚紫烟，失声痛哭。姚紫烟的心如刀绞，哭得更是跟个泪人似的。次奥，怎么会这样了？夏洛都要懵了。

　　可总是这样，也不是法子啊？夏洛就走过去，劝道：“大哥、大嫂，你们……”

　　“走，咱们回家吧。”

　　夏禹就这样搂抱着姚紫烟，一步一步地走了出去。

　　夏洛看得眼珠子都直了，想要拦住他们，可根本就找不到什么借口。次奥！这次是搞砸了。他坐在了沙发上，叹声道：“唉，看来，我今天晚上是睡不着觉了。”

　　听到这话，姚紫烟的身躯明显地一僵，她又不是傻子，自然是知道，夏洛的这句话是说给她听得。人家夏洛跟雀竹、段飞扬一起来的，肯定是什么都知道了。

　　姚紫烟回头看了夏洛一眼，点了点头，就和夏禹离开了。

　　等回到了房间中，姚紫烟异常的温柔，她亲自服侍着夏禹躺在了床上。而夏禹，今天真是受了刺激，就跟疯了一样，对着姚紫烟就是一通乱打。边打，边哭，边骂。然后，他三两把扯掉了她的衣服，就翻身扑了上去。

　　拱了，再拱，姚紫烟呻吟着，极力地迎合着夏禹的动作。不管，他要求什么姿势，她都来满足他。等到夏禹从她的身上下来，倒在床上呼呼地睡着了。

　　她这才爬起来，轻轻地帮着他掖了掖被子，又穿好衣服，走到了管家房。


第617章 跟你一个机会！

　　现在的姚紫烟，就算是再给她个胆子，她也不敢乱跑。

　　推开了管家房的门，她一走进来，就见到夏洛坐在沙发上，冷冷地盯着她。

　　这一刻，就像是有一把刀子架在了她的脖颈上，她不禁激灵灵地打了个寒战，当即就跪了下来，颤声道：“二少爷，饶命，饶命啊。”

　　“还想饶命？我们夏家让你给害惨了。”夏洛冷笑道：“现在，你是百死都难辞其咎。”

　　“我……我知错了，这一切都是雀竹让我干的呀。”

　　“现在，你就说说得天花乱坠，都难逃一死。”

　　夏洛的身子一晃，已经到了她的近前，手指捏住了她的喉咙，只要再稍微用力，她的脖筋都会让他给捏断了。

　　姚紫烟吓得魂飞魄散，失声道：“别……别杀我，我知道夏爷和夏夫人的消息……”

　　“什么？他们现在怎么样了，在哪儿？”

　　“玄武堂的人，将他们给软……软禁起来了，我可以带你去，将他们给救出来。”

　　“你说的这些事情是真的？”

　　“千真万确！夏爷和夫人根本就没有去旅游，他们是让玄武堂的人给软禁起来了，我要是有半句谎言，你随时都可以杀了我。”

　　现在的夏洛很激动。

　　当听说，夏正阳夫妇出国旅游了，却又一直没有音信，他的心中就咯噔了一下，有了一种不好的念头，他是生怕他们会遇害了。现在，突然听说，他们还活着，可想而知，他有多惊喜。

　　“好，你现在就带我去。”

　　“行。”

　　姚紫烟站了起来，小心道：“二少爷，你……你能放我一条活路吗？我知道，我这是奢望……”

　　夏洛大声道：“你放心吧，如果说，我能找回我干爹和干娘，我保证让你一条生路。”

　　“谢谢，谢谢二少爷。”

　　姚紫烟都有了一种喜极而泣的感觉，很少有人能够体会得到，当你必死无疑，又突然间不会死了的那种感觉，有多美妙。

　　谁都可以说不怕死，不怕死。可真正地面临死亡的那一刻，又有几人敢说呢？这点，连夏洛都未必敢说。

　　二人正要往出走，就听到了院中传来了夏禹的喊叫声：“紫烟，紫烟，你去哪儿了？快回来呀。”

　　“紫烟，我不怪你，我……你不要离开我好吗？”

　　“是我的错，我不该打你……”

　　次奥，怎么会这样啊？

　　夏洛就想着，能够让夏禹看到姚紫烟和段飞扬上床，就会死了心呢。谁想到，夏禹竟然原谅了她。这个大哥，还真是太大度了。在这一刻，姚紫烟再也抑制不住眼角的泪水，哭得稀里哗啦的。

　　夏洛问道：“我问你，你爱我大哥吗？”

　　“我……”

　　姚紫烟哭着道：“自从接到雀竹的命令，让我和夏禹在一起后，我就深深地爱上他了。是，他没有什么太大的本事，但他是个好人，他爱我，我想要什么，他都会买给我。你说，女人一辈子要是找了这么一个男人，还有什么好奢求的。”

　　“可你还是害了他。”

　　“是，要是没有我，他就不可能酗酒。要是没有我，夏家就不可能蒙受这么巨大的损失。如果再给我一个重来的机会，我肯定会一心一意的对他好。”

　　“如果说，你能够全心全意地爱他，让他重新振作起来，不再酗酒了，我可以考虑让你们再生活在一起。”

　　“真……真的？”

　　“对！当然了，这一切也要看你会怎么改变了。如果说，让我发现你对我大哥不好，我会有千百种的法子，让你生不如死。”

　　“我知道，我知道。”

　　姚紫烟哭得跟个泪人似的，哽咽着道：“谢谢，真是太谢谢你了，我一定不会让你失望的。”

　　本来，夏洛是想着拆散夏禹和姚紫烟的，可是，夏禹那么大度，那么深爱着姚紫烟，他还能怎么办？那就只能是让姚紫烟改好了。现在的朱雀堂都没了，姚紫烟还能去哪儿？就算是离开了夏禹，也未必再能找到像夏禹这样的好男人了。

　　其实，姚紫烟算是朱雀堂的外围成员，刚刚大学毕业，就让朱雀堂给招收进来了。每天培训、学各种社交礼仪等等，这样都是为了更好地吸引到男人的注意力。

　　她的第一个任务，那就是在酒吧中喝酒，引起夏禹的注意力。其实，在夏禹之前，她就是在大学有个男朋友，没有跟其他男人鬼混过。只不过，朱雀堂就是个魔窟，一旦陷入了，她不得不听雀竹的安排，否则，那可真是生不如死了。

　　照片，家人等等，任何一种，都像是枷锁一样，让她默默地承受着，却又不敢有任何的反抗。龙帮的势力那么大，她就是一个手无缚鸡之力的女人，怎么反抗啊，真是笑话！

　　夏洛单手搂住了姚紫烟的腰肢，纵身从窗口跳了出去，又将她给丢到一角，塞给了她一颗药丸。等她回去，将这颗药丸给夏禹吃进去，保证夏禹会一直酣睡到天亮。

　　“好！”

　　看着夏洛的身影，连续闪动了几次就消失不见了。这一幕，吓得姚紫烟更是不敢乱来了，等到夏禹快要走进了，她这才从角落中走了出来。

　　“大少爷……”

　　“紫烟？”

　　夏禹扑过去，紧紧地将她给抱在了怀中：“你不要离开我，不要离开我，好吗？”

　　姚紫烟也哭了：“往后，我再也不干啥事了，咱们好好的生活，再有自己的孩子……”

　　“好，好。咱们就当做，今天晚上什么也没有发生过。”

　　夏禹抱着姚紫烟，二人回去了。又过去了差不多有帮个多小时，姚紫烟再次走了出来。不过，她这回穿着的是牛仔裤、运动鞋，外面套了件小风衣。

　　毕竟是要出门了，太随意了不太好。

　　当她再次进入了管家房之后，夏洛没办法，只能是再次单手搂住了她的腰肢，一路奔跑过去。等到了高墙，他的脚步没有任何的停留，就这么双脚踩着高墙，跳到了外面。

　　别说是高墙了，就算是几十层的高楼，夏洛都能够脚踩着楼壁，一口气跑上去。

　　坐在车上，肯定是姚紫烟驾驶着车子了，行驶了出去。夏洛就坐在副驾驶，也不吱声，车子中的气氛有几分沉闷。可姚紫烟的心情很好，她知道，她终于是不用再那么压抑地活着了。

　　往后，她将是一个自由人！

　　一直行驶到了郊区的一个房子，姚紫烟这才跳下车。这栋房子，住着的是一对儿夫妻。实际上，他们都是玄武堂的弟子，专门在这儿负责看押人的。

　　知道这里的人，少之又少。姚紫烟之所以知道，是因为这对夫妻的女人，是她的姐姐。

　　啪啪！姚紫烟敲了敲房门，从里面传来了一个女人的声音：“谁啊？”

　　“姐，是我啊，紫烟。”

　　“啊？紫烟？”

　　房门开了，那女人伸手将姚紫烟给拽了进来，紧张道：“你怎么突然跑到这儿来了，是不是也听到消息了？咱们龙帮出事了……他是谁？”

　　她这才发现，还有一个身材消瘦，脸蛋有几分清秀的青年，站在门口。这要不是看着他还挺随和的，她非发出尖叫声不可。现在的龙帮，吴中邪死了、雀竹被抓了，他们这些手下一下子就没了主心骨，都不知道该怎么办才好了。

　　一旦龙千皇，或者是新任的玄武堂、朱雀堂堂主追查下来，那他们将九死一生。在黄昏后分，她就听说了这件事情，正和男人商量着，是否要跑路了。

　　可要是走了，姚紫烟怎么办？

　　她正在想着，姚紫烟就来了，这可是机会啊！

　　“紫烟，啥也别说了，咱们赶紧走。燕京的水太深，咱们再呆下去，肯定会被淹死。”

　　“姐，我不走了。”姚紫烟回头看了眼夏洛，问道：“夏正阳夫妻，在这儿住的怎么样，还好吗？”

　　“挺好的！紫烟，你想干什么？现在都什么时候了，你不会是还想着杀了他们吧？我跟你说啊，做人还是多积点阴德，咱们赶紧走吧？”

　　“我是要放了他们。”

　　“什么？”

　　姐姐姚紫玉就吃了一惊。

　　紧接着，从房间中传出来了一个男人的声音：“紫烟，你想什么呢？我跟你姐商量好了，这要是再不走，往后想走都没机会了。”

　　“夏正阳夫妻在什么地方？带我过去。”

　　现在的夏洛，心急如焚，才没有时间来听她们磨叨。

　　那男人警惕地看了夏洛一眼，狠狠道：“你是谁？夏正阳夫妻，跟你又是什么关系？”

　　“他们是我的干爹、干娘。”

　　“干爹……啊？”

　　那男人下的倒退了几步，惊恐道：“你……你是夏洛？”

　　夏洛点头道：“不错，是我。”

　　“我……我跟你拼了。”

　　那男人从后腰摸出了一把刀子，照着夏洛就扑了上来，喊道：“你们姐俩赶紧从后门跑，快……”

　　啪！还没等他的话说完，就让夏洛一脚给踹翻了，冷声道：“我再说一遍，立即带我去见夏正阳夫妇，否则，你们一个都别想活命。”


第618章 好人有好报！

　　“二少爷，求你饶了我姐姐和我姐夫吧，我这就带你去。”

　　见姐夫跟夏洛动手，可是把姚紫烟给吓坏了。

　　现在的这种情况，姚紫烟也不好跟他们说关于自己的事情，只能是让姐姐赶紧拿钥匙。姚紫玉也不敢反抗了，人家可是鼎鼎大名的夏洛啊？别说是他们三个，就算是三十个也不是人家的对手啊。

　　姚紫玉走到一个卧室中，将床给搬到了一边去。这里放了一个箱子，她将箱子给挪开了，就露出了一个木门。她又用钥匙将木门给打开了，就闪身到了一边，小心道：“夏正阳夫妇，就住在这里面。”

　　“干爹，干娘，你们在里面吗？我是夏洛啊。”

　　“洛儿？”

　　从里面传来了一个女人的声音，紧接着，就又是一阵悉悉索索的声响，估计是在穿衣服。然后，又是一个男人洪亮的声音传过来了，喝骂道：“瞧你高兴的，我就知道洛儿会来救咱们的，走吧。”

　　看着他们要上来了，夏洛让姚紫烟赶紧回去吧。毕竟，往后她还要跟夏禹在一起生活，要是让他们看到她，那就完了。至于她的姐姐和姐夫，他会处理好他们的。

　　这就是说，不会杀了他们。

　　姚紫烟很感激，人家夏洛考虑的就是周全，她点点头，转身走掉了。

　　“对不住了。”

　　夏洛上去，将姚紫玉和她男人给打晕了，就迈着楼梯，走进了地下暗室中。这里的房间不是很大，倒也整洁，靠里面有一个床铺，通风也挺好。在最里面，还有一个卫生间，也能洗澡。

　　墙壁上，挂着电视，夏正阳夫妇就是在这里，住了大半年的时间。不过，在白天姚紫玉和她男人在家的时候，也会让他们到上面来，只要是不跑走，或者是喊叫什么的，一切都好说。

　　夏正阳挺单薄的，但是在看到夏洛的时候，还是尽量保持着淡定。可夏母就不行了，抱着夏洛失声痛哭，终于是来了，她还以为再也见不到他和夏禹了呢。

　　夏洛也是一阵心酸，激动道：“干爹、干娘，是儿子来晚了。”

　　“哭什么？走，咱们回家。”

　　夏正阳大步走了出去。

　　夏洛搀扶着夏母，紧随其后。

　　等到了地面上，看着已经昏厥过去的姚紫玉和她男人，夏正阳叹声道：“算了，他们对我们还不错，饶他们一条小命儿吧。”

　　好人有好报！

　　其实，姚紫烟和她男人，就是朱雀堂雇佣过来，看着人的，每个月有工资拿的。如果说，他们敢虐待夏正阳夫妇，夏洛肯定不会饶恕他们。所以说，他们能不能活着，不是姚紫烟说了算的，这得看他们自己。

　　夏洛点点头，和夏正阳夫妇走了出来。在这儿住了大半年，两个人来回走动了几步，四处看一看，真是感慨万千。等到坐上车，往夏家行驶，夏正阳夫妇更是恍如隔世。

　　当然了，这有是夏正阳开车。

　　现在，已经是晚上十点多钟了。在地下室的时候，夏洛还故意磨蹭了一会儿，姚紫烟应该是先一步到家了。等到了夏家，都已经是十点半了。

　　夏正阳夫妇走了进来，夏洛道：“干爹，干娘，我这就把大哥给叫醒来。”

　　“不用了，就让他们睡觉吧，咱爷俩唠唠嗑。”

　　房间摆设依旧，夏洛坐在客厅中，看着电视。实际上，哪有那心思啊？夏正阳夫妇洗了个热水澡，又换了一身衣服，就坐在了沙发上。

　　不过，夏正阳将夏母给撵到卧室中睡觉去了，这是男人之间的事情，男人掺和什么？夏母瞪了他两眼，还是走了。

　　夏正阳问道：“洛儿，咱们夏家的情况怎样了？”

　　夏洛也没有隐瞒，就把夏家的情况，还有正阳房地产的事情，原原本本地跟夏正阳说了一下。这件事情，真不能怪大哥，其实，大哥也劲力了。

　　“老大就那样，我知道。”夏正阳来回走了几步，冷声道：“项本斋也真是太狠了，竟然把咱们旗下的这些家当，全都给吞掉了。”

　　“干爹，你别着急。”

　　夏洛赶紧站起来，又把沈凝竹、林胜男、钱九九的事情，跟夏正阳说了一下。他早就跟她们通了电话，沈凝竹和林胜男就像是事先商量好了似的，都是下午两点钟，抵达燕京国际机场。等明天，他和钱九九一起去接他们。

　　有她们三人在，保证让项本斋连骨头渣子都吐出来。

　　不过，夏洛还是有些疑问，这件事情真的是项本斋干的吗？等明天上午，他去一趟滨湖区，找开发办的人问问，海岸街的那块土地，还有海港码头的项目，谁才是法人。

　　通过法人，总是能够揪出他背后的人的。至于项本斋，那只是基于推测，还没有确凿的证据。

　　夏正阳冷声道：“你不用调查了，这个分析很正确，我敢确保就是项本斋干的。”

　　原来，早在半年多以前，项本斋就来找过夏正阳，想要投入一笔资金，来跟夏正阳一起来搞房地产开发项目。术业有专攻，别看项本斋和钱世荣很有钱，但是他们并不一定会把所有的项目都给拿下了。

　　而夏正阳，别的生意都不做，只是房地产开发一项，就在燕京站稳了脚跟。在这种情况下，你来跟我一起搞，那不是等于引狼入室吗？当时，夏正阳一口就回绝了项本斋。

　　没多久，在他和夏夫人一起出去旅游的时候，就遭受了挟持。当时，他俩还没有出国呢，就被关押在了那个地下室中。这一呆，就是半年多的时间。

　　没有出去，但是夏正阳也能够想象得到，这一切十有八九就是项本斋干的。什么项大善人啊？像夏正阳这种，整天混迹在生意场上的人，一个个都快要成精了，自然知道项本斋是什么货色。

　　说句不好听的话，哪个有钱人的财富积累，不是踩在别人的肩膀上爬起来的呀？手底下，要是那么干净，那才怪了。人无横财不富，马无夜草不肥，就是这个道理。

　　夏洛点点头：“干爹，你早点儿休息吧。等明天，我把沈凝竹、林胜男接过来，让你跟她们聊聊。你坐镇幕后，让她们往前冲。”

　　“你小子。”

　　夏正阳倒是挺看得开的，钱财乃身外之物，一家子平平安安的，比什么都强。

　　夏洛回到了自己的房间中，一脚睡到大天亮。醒来后，他他立即去找夏禹和姚紫烟。他俩也是刚起来，看上去没有什么不愉快。趁着夏禹不注意的时候，姚紫烟还冲着夏洛轻笑了一声，让夏洛就更是放心了。

　　夏洛也低声道：“你姐和你姐夫，都没事。”

　　“谢谢二少爷。”

　　“没事。”

　　夏洛轻咳了两声，大声道：“大哥，爹娘回来了，你和嫂子还不过去看看啊。”

　　“什么？”夏禹又惊又喜，问道：“你是说……爹娘回来了？”

　　“是啊。”

　　“他们什么时候回来的呀？你也真是的，进屋来跟我闲磨叽，怎么不早跟我说啊？赶紧的。”

　　夏洛、夏禹和姚紫烟，三人大步从房间中走了出来。啪啪敲了几下房门，当看到夏正阳和夏夫人，夏禹眼泪当即就下来了，问道：“爹娘，你们都去哪儿了？这大半年的时间，让我好找。”

　　夏正阳早就跟夏夫人通了气儿，这种被软禁了的事情，可不能跟夏禹说。这孩子可不像夏洛那样，心里能藏住事儿。反正，事情已经过来了，把夏禹给吓到，就不值当了。

　　毕竟是自己的亲儿子，夏夫人抱着夏禹失声痛哭。姚紫烟有些愧疚地看着夏正阳和夏夫人，眼泪也是扑簌簌地往下掉。

　　夏正阳大声道：“干什么啊？我和你娘就是出去旅游，溜达溜达，你瞅瞅你们，哭个什么劲儿啊？来，夏禹跟我说说咱们夏家生意上的事情。”

　　“爹，我……我把生意做赔了。”

　　“赔了就赔了，咱们大不了再赚嘛。”

　　夏正阳笑了笑，大声道：“走，咱们吃饭去。”

　　一家人围坐在一起，说说笑笑的，很有气氛。

　　夏夫人拉着姚紫烟的手，小声在那儿嘀咕着。这都一年的时间了，她和夏禹怎么还没有孩子啊？实在不行，就去医院检查一下，别再耽搁了。

　　当老人的，都是隔辈亲。自从夏正阳和夏夫人出了那档子事情，夏夫人就更是想着抱孙子了。姚紫烟脸蛋绯红，说不出来的娇羞和开心，还有些愧疚。

　　夏家人对她那么好，可她呢？

　　夏洛大声道：“干娘，你就别和嫂子在那儿唠嗑了。来，咱们家人好不容易团聚了，一起干一杯。”

　　“好，好，来，干一杯。”

　　这些人都端起酒杯，仰脖一饮而尽。不过，夏禹却端着酒杯，没有喝。

　　夏正阳问道：“小禹，你怎么了？”

　　“爹，我答应了紫烟，往后再也不喝酒了。然后，我们尽快要孩子。”

　　“哈哈，这是好事儿，你俩可抓紧了。”

　　“是，是。”

　　夏禹攥住了姚紫烟的手，看上去挺幸福的。

　　这一幕，让夏洛都暗叫了一声侥幸，幸亏他没有将姚紫烟给做掉，否则，这一家子又哪里会有这样的乐趣啊？大哥，估计也不会再振作起来。


第619章 跑路子！

　　从夏家出来，夏洛一路狂奔赶往了滨湖区。既然是要对项本斋下手了，必须得搞清楚海港码头和海岸街的土地征用情况。

　　没办法，谁让他不会开车了呢？

　　当到了滨湖区公安分局，在报出了名字后，他直接来到了局长办公室。当他敲门走进来后，就见到李建飞正坐在椅子上，翻看着一些案件资料。

　　“夏洛，你这家伙，怎么突然想起我了？快坐，快坐，你这可是稀客啊。”

　　李建飞很热情，招呼着夏洛坐下，问道：“喝点什么？”

　　夏洛笑道：“还是我自己来吧，可不敢劳烦李大局长。”

　　“次奥，老同学了，你也来笑话我。”

　　李建飞给他倒了杯凉开水，夏洛喝了两口，问道：“怎么样，看你好像是挺忙的呀？”

　　李建飞意气风发，大笑道：“哈哈，最近市局的汪局长出了点儿事情，很有可能被双规了。现在，我和其他几个分局的局长，还有市局的副局长都在往组织部投递材料。再过段时间，你再看到我，兴许我就是市局局长了。”

　　“真的？那我可要提前恭喜你了。”

　　“唉，不过，我这次的希望不大啊。其他的几个分局局长，倒是没什么，我比他们有资质，更是连续地破了几个大案，绝对是压倒他们。可是，市局的副局长赵清华有些麻烦，这家伙在省厅有人……唉，我干不过人家啊。”

　　“赵清华？”

　　夏洛微闭上眼睛，脑海中回忆着雀竹给他的那个小本子，里面还真有赵清华的名字。不过，对于赵清华干过的什么事情，他就不知道了。

　　就在这个时候，有人敲门进来了。

　　这是一个年轻貌美的女警，一身警服，头戴警帽，身材很不错，在警服的衬托下，更是显得前凸后翘的。偏偏，她还穿着那种制服的窄裙，腿上裹着网状的丝袜，脚上是一双高跟鞋。

　　这对于那些喜欢制服诱惑，或者是美腿丝袜的男生来说，绝对会心动不已。

　　“李局长，我跟你说点事儿……”

　　她娇声笑着，当看到办公室中还有人，立即收敛了一些。

　　李建飞笑道：“小胡，我来给你介绍一下，这位是我的大学同学，叫做夏洛。”

　　夏洛微笑道：“你就是胡静警官吧？”

　　“你知道我？”

　　“我跟你们李局长是同学嘛，他经常在我的面前夸起你，说你长得漂亮，又有女人味儿。现在看来，他还真没吹嘘。”

　　“咯咯，你们男人啊。”

　　胡静脸蛋微红，看了眼李建飞，大声道：“李局长，既然你和同学唠嗑，那我就不打搅你们了。”

　　在临关上房门的时候，她还冲着夏洛笑了笑。应该说，这个小女警还是挺不错的，至少是给夏洛的印象不错。

　　等到房门关上了，李建飞几步蹿了上来，叫道：“你这家伙，搞什么呀？你怎么知道她是胡静的？你可千万别跟我说，真是我告诉你的。”

　　“狗屁！”

　　夏洛骂了一声，哼哼道：“我跟你说一件事情，你别紧张……”

　　“怎么了？”

　　“是这样的。”

　　当下，夏洛就把龙帮朱雀堂的事情，简明扼要地跟李建飞说了一下。这可把李建飞给吓坏了，连脸上都变了颜色，失声道：“你……你说的这些都是真的？”

　　“咱们是老同学了，我有必要骗你吗？再说了，我跟你说你和胡静的事情，有没有这么档子事吧？其实，你心里比我还清楚，就少跟我打马虎眼了。”

　　“次奥！”

　　李建飞一拳头捶在了桌子上，骂道：“真的没有想到，这小娘们儿这么狠。这要是捅了出去，别说我往市局调动了，我特么很有可能跟汪局长一样，也得被拿下了。”

　　夏洛笑道：“行了，多大个事儿啊？我既然跟你说了，就有办法帮你摆平了。放心，就这两天，我保证把录像视频教到你手上。你是自己留着珍藏啊，还是毁掉啊，那就是你自己的事情了。”

　　“我勒个去，你真是我亲哥啊！”

　　李建飞当即就乐了。

　　同学会，同学会，有人说是破鞋会，也有人纯粹就是为了炫耀去的。虽然说，李建飞只是一个分局局长，但是一般人还是跟他比不了的。

　　现在回想起来，还真是有些庆幸。他要是不去参加同学会的话，真的就麻烦了。那么一份视频，就像是一把架在他脖颈上的宝剑，随时都能要了他的命。

　　李建飞大声道：“走，咱俩中午务必去喝一杯。”

　　“这才几点啊？我刚吃完早饭没多大会儿。”夏洛拉着李建飞坐下了，问道：“其实，我这次找你，有想麻烦你点事情。”

　　“咱们两兄弟，还说什么麻烦不麻烦的呀？你的事情，那就是我李建飞的事情。”

　　“好！”

　　夏洛笑了笑，问道：“你们滨湖区发改委，你有认识的人吗？”

　　“发改委？怎么了？”

　　“我想调查一下，海岸街和海港码头的那一块土地，是让谁给买去了？”

　　“这事儿啊？”

　　李建飞就笑得很诡异了：“次奥，你去找你的老乡好啊，她老公就是发改委的主任。”

　　“老相好？哪个老相好啊？”

　　“田艳秋啊！你俩在同学会上，不是还说，要去开房的吗？”

　　“次奥，那是玩笑话，这你也当真。”

　　夏洛就站起身子，大声道：“行了，那我就不打扰你和小女警一起办公了。我现在就去找田艳秋，让她帮我这个忙。”

　　李建飞笑着，一直将夏洛送到了分局的门口，临分开的时候，他低声道：“兄弟就不说二话了，那个视频的事情，你可要帮我摆平了。这事儿要是不解决了，我连睡觉都不踏实。”

　　“你就放心吧，我不仅仅帮你把视频的事情给解决了，我还能帮你找到赵清华犯罪的勾当。到时候，只要往出一捅，他肯定是被拿下了。那你能不能当上局长，就是你自己的事情了，我只能帮到这儿。”

　　“真的？”

　　李建飞拽着夏洛的手，都不知道说啥好了。这年头，还是同学的感情深啊。等到夏洛走了，他在办公室中竟然哼起了小曲儿，仿佛是已经当上了市局局长似的。

　　胡静走过来了，问道：“局长，有喜事儿？”

　　“我当市局局长有戏。”

　　“真的？那你要是走了，我怎么办啊？”

　　“我要是去了，就把你一起调过去，还当我的秘书。这年头，有事儿秘书干，没事儿干秘书嘛。”

　　胡静脸蛋微红，嗔道：“你说什么呢？”

　　“哈哈……”

　　这个小娘们儿，竟然敢偷拍自己的视频。李建飞有些恼火，拽住了胡静的胳膊，就将她给按倒在了沙发上。胡静挣扎着，这还是在办公室中，要是让人看到就麻烦了。

　　谁能看到？李建飞将房门给反锁上了，直接撩起了胡静的短裙，就扑了上去。

　　夏洛才懒得去管李建飞干什么呢，他是真忙，立即拨打田艳秋的电话，电话响了好几声，才让田艳秋给接通了，问道：“哪位……”

　　“还哪位？还说要去跟我开房呢，原来在你的心中，我这么没位置。”

　　“哇，夏洛？”

　　田艳秋又惊又喜，连忙道：“人家昨天手机丢了，这是刚刚换的新手机，里面存的号码都没有了。怎么，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　“想你了嘛，就想着跟你开房呢。”

　　“去，你就不怕钱九九知道了？”

　　“她？男人的事情，她一个女孩子家家的掺和什么。老爷们儿要是连这点本事都没有，那还叫男人吗？”

　　“哎呦……”

　　田艳秋笑道：“行啊，你说地儿，我现在就去。”

　　夏洛大声道：“我又不知道你家哪儿附近，你说个宾馆吧，我这就去开房。”

　　“你这家伙，还真去啊？行，我倒是要看看，你敢不敢。这样，咱俩就在德兴街的天仙配宾馆见面，怎么样？”

　　“好。”

　　豹速！夏洛一路奔跑过去，直接开了个房间。等到进入了房间中，他又给田艳秋打了个电话，告诉了她房间号。田艳秋答应着，说是马上就到。

　　这要是有学问的，只能是打电话，可不能发短信。万一让人看到了，那就麻烦了。

　　夏洛点燃了一根烟，没多大会儿的工夫，门铃声就响了。他走过去，将房门打开，就见到田艳秋穿着一件低胸的吊带衫，外面是一件火红色的休闲风衣。她的下身是一条短裙，脚上是一双长筒的皮靴，看上去很火爆。

　　“怎么，不认识了呀？”

　　“见你这么漂亮，要是走在大街上，我只会盯着看，真不太敢认。”

　　“去你的，还是跟之前在学校的时候一样，花言巧语的。”

　　田艳秋走进来，就将风衣挂在了衣架上，笑道：“跟你说，你可不许笑我啊。我做梦都没有想到，你会给我打电话，可把我给激动坏了。”

　　“我也是啊！这不是刚忙完手中的活儿，就立即找你了嘛。”

　　“真的？”

　　应该说，田艳秋长得也听不见错的，身材也挺好，性格外向，是那种大大咧咧的性格。在大学的时候，她就喜欢夏洛，可夏洛和钱九九在一起，她们那些女孩子就只能是眼巴巴地看着了。

　　说实话，谁敢跟钱九九抢男人啊，那可真是活得不耐烦了。


第620章 权当做是一个错误吧！

　　田艳秋坐在床上，却发现窗帘还敞开着。这样子，不怕人看到吗？还是更刺激，更有激情？她的脸蛋有些滚烫滚烫的发烧，甚至是连心都跟着怦怦乱跳了起来。

　　夏洛问道：“艳秋，你要喝点儿什么吗？”

　　“我……不渴。赶紧的呀？快过来。”

　　“呃……”

　　夏洛刚过来，她一把拽住了夏洛，大声道：“反正我也已经结婚了，有了孩子。今天，就不要脸了，你爱怎么看我，就怎么看我。”

　　这种成熟女人的丰韵，就像是熟透了的水蜜桃，咬一口满口汁，绝对有着十足十的诱惑力。说白了，一个小姑娘能这样吗？那是根本就不可能的。

　　这一刻，夏洛的心中也有些挣扎了，其实，他叫田艳秋过来，就是想让她帮忙问问，关于海岸街和海港码头土地的事儿。说是开房，也就是开开玩笑。哪想到，她会这么生猛啊。

　　想想也是，一个连生孩子都不怕的女人，还有什么能吓到她呢？

　　就这么稍微一犹豫，田艳秋已经将他给按倒在了床上，更是在扒他的衣服了。反正干了就干了，起来后洗一洗，两个人还有各自的生活，谁也不会影响到谁。

　　“艳秋，你说，咱俩这样是不是不太像话啊？”

　　“怎么，连我一个女人都不怕，你还怕什么呀？哦，对了，是怕钱九九知道，对不对？”

　　“不是……”

　　“不是就行了，赶紧的。”

　　夏洛是倒在床上，而她几乎是骑坐在他的大腿上。这样从下往上望，刚好是见到她的前胸都低垂下来，里面竟然连内衣都没穿。这要是透过领口去望的话，肯定是什么都看到了。

　　紧接着，夏洛的身躯就是一震，因为，她的吊带衫前襟竟然有两处湿润润的。这是……一瞬间，他立即就明白过来了，赶紧翻身坐了起来，问道：“田艳秋，你的小孩多大了？”

　　“半岁了。”

　　“那咱们别干那个事儿了？这样太对不起你老公了。”

　　难怪会那样了，她现在还在奶孩子啊。这样胀得鼓鼓的，而他还跟她发生关系，这样子真不太好，会让他有一种犯罪的心里感。

　　田艳秋越明白夏洛的意思，一时间，两个人都愣住了。房间中的气氛，有几分憋闷，都不知道说什么才好了。

　　还是夏洛，咳咳了两声：“那个……艳秋，我跟你说一件事情……”

　　“行了，什么也别说。”

　　田艳秋伸手，捂住了夏洛的嘴巴，幽幽道：“你知道吗？我一直都暗恋着你，就是在跟老公干那种事情的时候，都幻想着的是你。这回，终于是有这样的机会了，我就是做一次恬不知耻的女人了。要不然，我这辈子都会有遗憾。”

　　“可是……”

　　“没有可是，咱俩就这么一次，事后就当做什么也没发生过，来。”

　　这女人还真是主动，走过去将窗帘给拉上了，抱着夏洛就滚到了床上。她老公是发改委的主任，每天都要应酬，喝得醉醺醺的。这样对于身体影响很大，每次不到几分钟就完事儿了，让她根本就不解决什么事儿。

　　可这次不一样了，夏洛的体力充沛，没多大会儿的工夫，她就连番了几次白眼，浑身乱颤，一个劲儿的尖叫着。以前真是白活了，哪想到做女人还有这样的乐趣呢。

　　这样持续了差不多有半个来小时的时间，终于是偃旗息鼓了。这也是夏洛为了尽快结束战斗，毕竟，他的心理还是愧疚的。

　　田艳秋瘫倒在床上，大口大口地喘息着，脸蛋上还有着红潮，真是太畅快了，让她把这么多年压抑的情感，全都给释放了出来。

　　夏洛笑道：“行了，这回满足了吧？”

　　“你这家伙，真是太强了。”

　　田艳秋看着夏洛的身躯，心中还是有些小小的遗憾，饱尝了一顿，往后还能有这样的机会吗？估计，再跟老公亲热，都没什么感觉了。

　　这辈子，她是再也难以忘记夏洛了。

　　田艳秋白了他一眼，在那儿穿着吊带衫和皮靴。

　　夏洛讪笑道：“艳秋，我想麻烦你一件事情……”

　　“现在别说，要是说了的话，就跟做交易似的。等到回去了，你电话跟我说。”

　　“行。”

　　田艳秋先走出去的，等了差不多有十几分钟，夏洛觉得她应该走的差不多了，这才从宾馆中出来。在楼下，他立即拨通了田艳秋的电话，把海岸街和海港码头土地的事情，跟她说了一下。

　　田艳秋大声道：“还以为是什么事儿呢，行，这事儿包在我身上，你就等我的电话吧。”

　　“行。”

　　挂断了电话，夏洛就将那个小本子给翻出来了，根据目录找到了赵清华。其实，朱雀堂的手段都大同小异，毕竟都是女人嘛，她们能利用的资本，最简单的，那就是身体了。

　　不过，跟赵清华在一起的这个女人不简单，不仅仅有她跟赵清华上床的证据，更是掌握着赵清华的一个私人保险柜，里面存储了大量现金和金条，都是赵清华收受的贿赂。

　　这要是把这些给摆平了，那赵清华非进去不可。

　　当下，夏洛立即跟雀竹、段飞扬联系，让他俩立即干过来。现在，他俩不能在龙帮了，别处又没有安身之处。还有一点，像他们这样的人，是没法儿像普通人那样，找个地方过平淡的生活的。

　　刚好是有夏洛罩着他们，算是最好的选择了。

　　很快，他俩就赶过来了，段飞扬有几分幽怨的道：“哎呦，夏少，你怎么就是给她打电话，不给我打啊？”

　　“因为她是女人。”

　　“男人怎么了？除了不能生孩子，女人能干的事情，我一样能干。”

　　“少废话。”

　　夏洛让赵清华跟胡静联系一下，把视频给拿到手。也没什么好隐瞒的，他跟李建飞是同学关系，很不错，就这样。还有，他要雀竹再跟赵清华的女人联系，钱什么的，就让那个女人拿走算了，她可以跑路。

　　而视频，就由段飞扬想办法来曝光，弄倒赵清华。

　　雀竹道：“你对这个同学是真不错啊？”

　　“那是当然了，能帮就帮一把吧。”

　　“行，这事儿包在我身上了，我这就和段飞扬走一趟。”

　　这两个男女通吃的人，竟然会在一起合作，想想也挺有意思的。其实，有些时候吵吵闹闹的，也是一种生活。

　　现在，刚好是中午了，夏洛正要找个地方吃饭，他的手机铃声就响了，是田艳秋打来的。夏洛按了下接通键，里面就传来了田艳秋的声音：“老同学，你在哪儿呢？”

　　“我在外面有点事儿。”其实，夏洛就在天仙配的宾馆楼下呢，不好意思往出说。

　　“这样啊？你立即来开发区，找一家酒店，我老公要当面跟你说。”

　　“啊？这样不好吧？”

　　“有什么不好的，就这样了。”

　　这女人办事儿，还真快。

　　这回，夏洛叫了个出租车，很快来到了滨湖开发区。在这儿，找了家酒店，又立即给田艳秋打电话，她和她老公很快就过来了。

　　这个男人叫做贾庆仁，身材偏胖，梳着大背头，穿着件夹克衫，胳膊肘夹了个公文包，看着就是那种在官场混迹的人。

　　不是有那么一句话吗？不管多大肚，都穿脚蹬裤。不管多大官，都穿夹克衫。也是有些道理的。

　　田艳秋搂着贾庆仁的胳膊，走了进来，笑道：“老公，这位就是我的老同学——夏洛。夏洛，这是我老公贾庆仁。”

　　让夏洛和田艳秋都没有想到的是，贾庆仁竟然抢先了几步，把手伸到了夏洛的面前，脸蛋笑得跟盛开的狗尾巴花似的，呵呵道：“你就是夏少呀？哎呀，我对你的名号，那可真是如雷贯耳啊。真的没有想到，你跟我们家艳秋还是同学，幸会，幸会啊。”

　　田艳秋吃惊道：“老公，你知道夏洛？”

　　“只要是在官场混迹的人，谁不知道啊？”

　　贾庆仁咳咳了几声，也想起来了，田艳秋毕竟是个女人，跟她说一些夏洛的“光辉事迹”，还不把她给吓到啊？其实，他还真是猜错了。要是让她知道夏洛，在江南等地跟龙帮对着干，现在又是龙千皇的铁哥们儿，非惊得下巴都掉下来不可。

　　毕竟，田艳秋和龙千皇也是同学啊！她自然是知道龙千皇的厉害，要不然，他怎么敢跟夏洛竞争钱九九呢？

　　看着贾庆仁，夏洛还真有些不太好意思。刚才，还跟他老婆上床了，而现在，又跟他坐在一起喝酒，心中还真是有几分愧疚。倒是田艳秋，跟个没事儿人似的，张罗着点菜，点酒什么的，俨然一个主人。

　　贾庆仁和夏洛，在那儿说笑着。很快，酒菜就上来了，贾庆仁和夏洛、田艳秋干了一杯，这样又过了一会儿后，贾庆仁就有点儿脸红脖子粗的了，说话也放开了许多。其实，夏洛还有点儿纳闷，田艳秋的孩子不是半岁吗？那她怎么不回去奶孩子啊。

　　贾庆仁问道：“夏少，你跟我们家艳秋是老同学了，你的事情，就是我贾庆仁的事情。说说，这到底是怎么回事？”

　　“也没啥，我就是想问问，关于海岸街和海港码头的土地的事情……”

　　“问这事儿，你是问对人了。这件事情，就是我经手签字的，那人叫做朱大钧，是个大包工头，很有钱的。”


第621章 三个女人一台戏

　　“朱大钧？他那么有钱，有实力搞下那么一大块的土地？”

　　“这你就不知道了吧？”

　　贾庆仁又喝了一杯酒，笑道：“别人不知道，我是很清楚，实际上，朱大钧就是项大善人的一个手下马仔。这些钱，都是项大善人出的。否则，朱大钧上哪儿去弄这么多钱？还有，上上下下的打点，也不是花钱就不能解决的，项大善人和燕京市的市长、建设局的局长，关系都非常密切。只要他点点头，我们这些小人物，自然是照着办了。”

　　“果然是一手通天啊！”

　　夏洛露出了一个叹服的神情，和贾庆仁又干了几杯。这家伙不愧是在官场混迹的，这一杯杯的下去，看着醉醺醺的，竟然什么事儿都没有。不过，让他来跟海量的夏洛来比，还是逊了一些。

　　等到两瓶白酒下肚，贾庆仁就噗通下栽倒在了桌子上，终于是醉了。

　　夏洛苦笑道：“等会儿，他还要上班呢，你说，这样是不是不太好啊？”

　　“没事，他经常醉成这样。”

　　田艳秋表现得倒是挺淡定的，大声道：“来，你来帮把手，帮我把他带到休息室去。”

　　“好。”

　　夏洛单手就将贾庆仁给扛了起来，大步跟着田艳秋往出走。就在滨湖区发改委，贾庆仁身为主人，有自己的休息室。估计，连门卫和发改委的人都知道，贾庆仁就是个酒桶，喝醉酒那是很正常的事情，也就见怪不怪了。

　　唉，也难怪田艳秋欲求不满了，就算是身体再好的一个男人，也架不住这样喝酒啊？估计，在干那事儿的能力上，也就是两分钟的事情。

　　等到将贾庆仁给放到了床上，夏洛道：“艳秋，今天的事儿真是对不住了，还把你老公给喝多了。这样，你忙着，我得回去了。”

　　“急什么呀？”

　　田艳秋给夏洛倒了一杯水，瞟了眼倒在床上的贾庆仁，低声道：“反正，他这样醉了，一时半会儿又不会醒，咱俩还有时间。”

　　不是吧？难怪，人家都说二十不浪三十浪，四十正在浪头上了。上午刚刚跟她亲热过了，这还来？而且，还是当着她老公的面儿，这种事情，夏洛是真干不出来。

　　他讪笑了两声道：“不行，我真有要紧事儿，得和九九去机场一趟。”

　　“九九？”田艳秋的脸上露出了失望的神情，笑道：“行，那你去忙吧，咱们有时间再联系。”

　　“好。”

　　从发改委中出来，夏洛立即拨通了钱九九的电话，这丫头正在大富豪酒店等着他呢。他再次展开豹速，一路奔跑了过去。有了刚才贾庆仁说的话，他算是彻底明白了项大善人的套路。

　　通过龙千羽，项大善人让他把朱雀堂的人，安插进入到夏家，想办法让夏禹变成酒鬼。这样，自然是没心思再来管理夏家的房地产生意了。同时，再让玄武堂的人出面，把夏正阳夫妇给挟持了，软禁起来。

　　这回，整个夏家就归夏禹来掌管了。

　　紧接着，项大善人又把夏家的元老谢建安给拉拢了过来，通过海港码头的项目，愣是吞掉了夏家三十多个亿的资金。夏禹实在是没有办法了，就只能是变卖那些分公司的产业了。

　　可真实情况，是项大善人让手下朱大钧，来当法人代表，购下了海岸街和海港码头等等大片的土地。然后，再由谢建安所在的满堂彩房地产公司，来进行开发。

　　当然了，满堂彩房地产公司的背后法人，不是项大善人，但是肯定也能够查得到。就像是朱大钧那样，他一样会找个手下的马仔，来当满堂彩的法人代表。

　　这样，在表面上是朱大钧和满堂彩的事情，实际上都是人家项大善人一个人的活儿。他稳居幕后，来控制着所有的一切，这就是乐善好施的项大善人！

　　夏洛冷笑着，这次非将他的面具彻底给拆穿了不可。

　　当他到了大富豪酒店，就见到钱九九穿着背带裤，头上戴了一顶鸭舌帽，双手插着裤头，正在笑盈盈地望着他。

　　“你在这儿等好久了吧？”

　　“我也是刚下来。”

　　钱九九笑着，跳到了一辆加长版的跑车，大声道：“来，上车吧。”

　　“好。”

　　从这儿到燕京国际机场，得一段距离呢。夏洛这么好的体力，也不想一口气跑过去，还不累拉了呀。这丫头的车技是真不错，估计是跟杨果能有一拼，一路狂飙过去，连刹车都不踩一下。

　　很快，二人就抵达了燕京国际机场。

　　两点钟的时间，二人站在机场的出口，就见到一身职业装，修身窄裙的沈凝竹从里面走了出来，跟在她身边的，还是那个贴身保镖李君灿。

　　这得是怎么样有气场的女人啊？她有着精致得美轮美奂的脸蛋，近乎于黄金比例分割出来的曲线轮廓。要说，钱九九对于自身的条件也算是很有信心的了，可当她看到走过来的沈凝竹，瞬间压力十足。

　　跟这女人抢男人，有些难度啊！

　　钱九九往前走了几步，笑道：“沈姐姐好，欢迎你来到燕京。”

　　沈凝竹微笑道：“能跟九九在一起作战，那是我的荣幸。”

　　“咯咯，沈姐姐太会说笑了。”

　　钱九九笑着，和沈凝竹并肩站在一起，当场惹来了很多人的注意力。没办法，这两个女人的气场实在是太足了。别看钱九九穿着比较随便，但人家是钱世荣的女儿，每天出入的都是上流社会。只是随随便便的往那儿一站，就给人不一样的感觉。

　　夏洛暗暗舒了口气，还以为她们会干起来了，真是让人紧张啊。不过，一想到等会儿即将到来将是比男人还生猛的林胜男，他的心就再次突突地直跳。

　　那女人，可是连白探花都提心吊胆的啊。

　　李君灿走了过来，用着一种很同情的目光看着夏洛，笑道：“夏少，最近，你和龙千皇联手，一起将龙千羽等给搞垮了，连我们走出去，别人看着眼神都不一样了。”

　　“呃，你怎么也学会拍马屁了？”

　　“你是马吗？”

　　“不是。”

　　“这不就是了？既然你不是马，我肯定就不是在拍马屁了。”

　　次奥！有日子没见了，这家伙怎么也变得这么厚脸皮了？看来，人啊，都是在转变中。只有自己，是越变心眼儿越好了。

　　这样又等了一阵，林胜男终于是走了出来。这个女人，穿着一件长款的黑色立领皮衣，下身是一条紧身的皮裤，里面是黑色的薄毛衫，在胸襟上还有着非常另类的怪异图案。还有，她的脸上戴着墨镜，头发扎了起来，双手戴着皮手套，脚上是黑皮靴，搞的跟黑客帝国似的。

　　当看到她的这般模样，让钱九九愣了一愣，愣是没有看出来她是谁。没办法，她跟林胜男本来就没有过接触，只是听夏洛描绘的她的容貌，又哪里知道，她会这么生猛啊！

　　这要是拎一把刀，估计林胜男能砍出去整整一条街。同时，钱九九也明白了，为什么夏洛让她和沈凝竹、林胜男临时成立一个组合了，真是绝配啊！

　　沈凝竹笑道：“林大姐，我们等你可有一会儿了。”

　　“凝竹，那个混蛋呢？”

　　“呶？他不就在那儿站着吗？”

　　“夏洛，三米之内，赶紧给我滚过来。”

　　呃，不是吧？当着这么多人的面儿呢，你就不能给你男人点儿面子？夏洛咳咳了几声，讪笑道：“林大姐，你不至于穿成这样吧？咱们是来做生意的，不是来砍人的。”

　　“次奥，做生意不就是砍人吗？”

　　“呃……”

　　这丫头的一句话，就将沈凝竹和夏洛、钱九九、李君灿给噎到了，他们就像是刚刚吞吃了一个馒头，都不知道说什么才好了。

　　倒是沈凝竹，轻笑道：“林大姐说得对，现在的社会，想要作生意，必须得白加黑一起来。”

　　林胜男挑了下大拇指，大声道：“夏洛，你听到了没？还是人家凝竹有学问，白加黑……厉害。”

　　人家白加黑是一种感冒药好不好？白天吃白片，晚上吃黑片。不是你们说的，黑白两道。算了，跟这些人是说不明白了，夏洛招呼着大家伙儿，赶紧上车吧。

　　钱九九有些郁闷和不爽，因为，从始到终林胜男都没有正眼看过她一下。在林胜男的眼中，她竟然成了透明人。这个女人，很明显是对自己充满着敌意的。

　　哼哼，鹿死谁手，尚未可知呢！这是在燕京，是她钱九九的主场，哪能让人家客场的人给拔了头筹呢？等到合作的时候，她非让林胜男见识见识钱大小姐的实力不可。

　　加长版的跑车，坐她们几个是没什么问题的。

　　一行人说说笑笑，但是在话语间很明显是带着勾心斗角，锋芒毕露。不过，很明显钱九九占据着劣势，因为林胜男就是敌对她，而沈凝竹说是两不相帮，占据着中间的立场，但是在话里行间，还是偏袒于林胜男。

　　幸好，钱大小姐的战力十足，别说是沈凝竹和林胜男了，就算是宋可、任盈盈、田娇娇等人都过来，那又怎么样？她一人，一样是能把她们所有人都干趴下了。


第622章 逐个击破（1）

　　三个女人一台戏！

　　夏洛和李君灿立即闭嘴，还是小心点儿的好，别再飞溅一身血。就是在这种情况下，终于是抵达了燕京夏家。当她们看到燕京夏家跟个王府似的，让沈凝竹和林胜男也不禁吃了一惊。

　　林胜男更是拽了下夏洛的袖子，低声道：“混蛋，你家的祖上是王爷啊？之前，怎么没听说呢？”

　　“不是，是夏家的祖上买来的。”

　　“这样啊？那也够牛气的了。”

　　几个人走进来，立即有下人通报给了夏正阳夫妇和夏禹、姚紫烟知道了。当他们走出来，见沈凝竹和林胜男，还有钱大小姐，他们也不禁一愣。

　　不止一次，夏夫人都催促过夏洛，都这么大的人了，怎么就还不交个女朋友啊？这下可倒好，不领是不领，这一领一下子就是三个，这场面真是霸气。

　　“夏洛，这就是咱爹和咱娘吧？”

　　让钱九九和沈凝竹、夏洛大跌眼镜的是，林胜男竟然表现得跟个小女人似的，那叫一个温柔、娴熟、端庄。不知道在什么时候，墨镜都摘下来，别在了额前的头发上。手套也摘下来了，走过去，就搂住了夏夫人的胳膊。

　　也幸亏，她穿着的是立领风衣，要不然夏正阳夫妇看到她肩膀上的纹身，非被吓一跳不可。

　　不管怎么说，夏正阳夫妇对林胜男是挺满意的，穿着另类点儿又怎么了？她们又不是老古董，倒是沈凝竹和钱九九，一个太漂亮，身材太完美了。一个是钱家的大小姐，这真不是他们夏家所能高攀得上的。

　　这样一比较，他们反而是最喜欢林胜男了。

　　虽然说，夏正阳夫妇的嘴巴没有说，但是从眼神、动作也都看出来了。一瞬间，沈凝竹和钱九九互望了对方几眼之后，立即并肩走到一起去了。

　　分则弱，合则强，这个道理谁都明白。

　　在大形势的面前，不管是敌我，都是可以联盟的！

　　夏洛暗暗苦笑，大声道：“走吧，咱们去客厅坐一坐，你们也洗把脸，休息休息。”

　　夏家屋内的摆设，一件件也都跟之前王爷府摆设得一样，太师椅、八仙桌、连窗户都是那种雕花的。玻璃是从西洋进来的，还带着玻璃花。可以说，任何一件拿出去，都价值不菲。

　　夏禹是够败家的，但是这点儿道理他明白。这些都是夏正阳的命根子，哪怕是把自己给卖了，也不能动老爷子的东西。否则，有他好果子吃。

　　林胜男翘起了二郎腿，穿着皮靴的脚还晃动着。紧接着，她就立即缓过神来了，这是在夏家啊，她怎么能这样呢？当下，她立即并拢了双腿，双手也放到了膝盖上，这个别扭啊，真不是强装得来的。

　　再看沈凝竹和钱九九，一切都是那么自然。

　　混蛋！林胜男骂了两声，早知道她就不过来了，直接去公司多方便。等到吃完的时候，也是一样，搁在以往，林胜男早就一口端着白酒杯，一口夹着菜，脚踩着凳子，边吃边喝，那多痛快。

　　可是现在呢？还要小口地喝着红酒，吃饭也要慢慢地，能把人给憋死。终于是吃完了，林胜男跟上了一遍刑场似的，那叫一个难受。再看沈凝竹和钱九九，竟然还有几分享受的模样，哼哼，她们肯定也是装出来的。

　　林胜男大声道：“干爹，咱们得说说关于正阳房地产的事儿了吧？”

　　“对。”

　　夏正阳大声道：“洛儿，你都探查出什么情况来了吗？”

　　当下，夏洛就把项大善人、谢建安、朱大钧等人的事情，都说了出来。表面上，这件事情是跟项大善人没有任何的关系，可是，在暗地里，肯定是他在幕后掌控着。所谓的朱大钧、满堂彩房地产公司，那都是他旗下的产业。

　　现在要做的是两点，第一，针对满堂彩房地产公司，或者是海岸街、海港码头的那块土地来做文章。可是，现在这块土地已经让朱大钧给买下来了，你不管怎么对付朱大钧，这块土地就是项大善人的了。你让他变更所有权，那简直就是做梦！

　　搁在谁的身上，也不会把赚钱的地方，给变卖出去。

　　第二，这一条才是真正可行的。既然市政府把原本预订的方案给否决了，又选择了海岸街。这只能是说明一个问题，在最初上，市政府是决定把土地建在夏禹所购买的下海街和周边的那一块土地。

　　那为什么会突然改变呢？因为项本斋和市长、建设局的局长都关系密切。只要他的一句话，他们肯定会想办法来变更海港码头的设计方案了。

　　一直到现在，这个海港码头还没有正式修建，这对夏洛和正阳房地产来说，是非常有利的。

　　夏正阳皱眉道：“既然项本斋和市长、建设局的局长，关系密切，他们也不可能突然反过来帮咱们呀？”

　　夏洛笑得就很诡秘了。

　　为什么会关系密切，说白了，那是因为项本斋抓住了他们的把柄，再给他们行贿点钱，他们自然是什么都听项本斋的了。而这个把柄，就是项本斋通过龙千羽，再让朱雀堂下的那些手段。

　　这些，没有人比夏洛更明白了。而坐在一起的姚紫烟也明白夏洛的意思，这些都是雀竹亲自来指导的。只要由雀竹亲自出马，这些自然都不是问题。

　　一旦，市长和建设局的局长投靠了夏洛，他们自然会想办法将海港码头的建设方案，更改过来。还有朱大钧，他是土地的法人，谢建安的满堂彩房地产公司是属于开发商。

　　现在，是到收拾谢建安的时候了。这个吃里扒外的货，再不给他点儿颜色看看，他还真以为正阳房地产是好欺负的。

　　夏洛笑道：“干爹，你就在家休息就行。大哥坐镇正阳房地产公司，我们来一起运作，你就擎等着下海街的那块土地升值吧！”

　　升值不升值，不是夏正阳说了算，而是海港码头的修建。这个项目选在哪儿了，肯定就是哪块地皮升值了。

　　夏洛笑着，大声道：“咱们该出发了呗？”

　　“行。”

　　当下，夏洛和沈凝竹、林胜男，还有夏禹、姚紫烟来到了正阳房地产公司。而钱九九，在燕京认识她的人，实在是太多了。要是让人察觉出，她跟正阳房地产走的太近了，很有可能会引起项本斋的察觉。

　　怎么办？

　　反正，她就是负责出钱就行了。要是还有什么摆平不了的事情，再让她来出面，也是一样的。

　　钱九九双手插着裤兜，笑道：“我去项本斋的身边卧底，看看他有什么动向，再来告诉你们。”

　　“好。”

　　钱世荣跟项本斋的关系不错，钱九九去项本斋那儿打探消息，也不会引人注意。这些人都分工明确，那就开始实施方案了。接下来的一班飞机，还有跟着沈凝竹一起过来的团队精英。

　　他们来到了正阳房地产后，立即投入到了紧张而有序的工作中。在这一刻，夏禹才算是见识到了，什么才是真正地效率。跟人家比起来，他觉得自己之前太小儿科了。

　　夏洛笑道：“林大姐，咱们干咱们的事情呗？”

　　“干什么？”

　　林胜男看了眼沈凝竹，哼哼道：“我告诉你，我可不是那种乱来的女人，哼哼，你想得美。”

　　夏洛咳咳道：“你想什么呢？我是说，咱俩去找谢建安。”

　　“这样啊？那你不说明白了。”

　　“呃，我说得够明白的了，是你想歪了。”

　　“你还说？”

　　看着沈凝竹等人在那儿憋不住，想笑的模样，林胜男就觉得脸蛋一阵滚烫烫的发烧，这个混蛋，他肯定是故意的。哼哼，本大小姐还不去了呢！

　　等到从正阳房地产中出来，就见到门口停靠着一辆北京现代。段飞扬和雀竹都坐在车，等到夏洛也上了车，没有立即去满堂彩房地产公司，而是先去了一趟滨湖区公安分局。

　　在这儿，夏洛将视频录像，还赵清华的一些证据。当雀竹找到了赵清华身边的那个女人，让她立即拿着小金库中的钱，还有金条等等跑路，其余的交给她就行了。那女人乐不得的，转眼就没影儿了。

　　现在的赵清华已经焦头烂额，暴跳如雷了。这些东西再捅出去，那他就擎等着被拿下吧！这可把李建飞给乐坏了，这家伙在办公室中来回走了几圈儿，都要抱着夏洛啃两口了。

　　“老同学，你就是我亲哥哥啊。”

　　“滚蛋。”夏洛骂了一声，笑道：“你立即给满堂彩房地产公司的谢建安打个电话，就说是约他出来吃饭，我有点儿事情想找他。”

　　“谢建安？没问题，包在我身上。”

　　毕竟是分管滨湖区的公安局分局局长，而谢建安负责的满堂彩房地产的分公司，刚好就是在滨湖区，他在愣了一愣后，哪里还敢怠慢了，立即就从公司中出来了，来到了李建飞指定的那家饭店——滨湖大酒店。

　　就在酒店的包厢中，谢建安推门走了进来，笑道：“李局长，你找我？”

　　李建飞笑道：“过来，我给你介绍一个朋友。”

　　“谁啊？”

　　“你认识的，他就是夏洛。”


第623章 逐个击破（2）

　　“二少爷？”

　　当看到夏洛的那一刻，谢建安的心都突突地连跳了好几下。要知道，他可是夏家的老人，自然是对夏家的这个二少爷，还是有些了解的。

　　这是怎么回事，夏洛怎么会出现在这里呢？跟李建飞坐在一起的，还有一男一女。男的皮肤白嫩，笑起来还有两个小酒窝，比女孩子还更要好看。那个女的，脸蛋很好看，笑起来很妩媚。整个人都裹在了一个五彩斑斓的长袍内，更是增添了几分神秘感。

　　这两个人，肯定都不简单。

　　夏洛微笑道：“谢爷，真的没有想到，咱们爷俩会在这儿见面，真是缘分啊？怎么样，来干一杯？”

　　“我不会……呃，我是说，等会儿还要去公司上班呢，我不能喝酒。”

　　“哦，对了。谢爷要是不说的话，我差点儿都忘记了，你是满堂彩房地产公司的人啊，对不对？”

　　“我也是迫不得已，一家老少要养活着。”

　　这包厢中的气氛很憋闷，都快要让谢建安透不过气来了。他可不敢再在这儿待下去了，问道：“李局，你不是说找我有事情吗？要是没有别的什么事儿，我先回去了，忙……嘿，最近真的很忙。”

　　“来都来了，急什么呀？”

　　李建飞笑道：“我不是跟你说了嘛，我找你来的事情，就是把夏洛给你介绍一下。你可能还不知道吧？我俩可是老同学了，很铁的老同学，哈哈……”

　　当然很铁了！

　　就是一次同学聚会，李建飞把自己的把柄给翻出来了，还抓到了赵清华的把柄。现在，他当上市局局长的位置，指日可待啊！可以说，夏洛就是他的福星，他现在趴在胡静的身上，都拱得特别有劲。

　　谢建安的冷汗都下来了，问道：“二少爷，你……你找我什么事情吗？其实，正阳房地产的事情，真的跟我无关，这都是人家满堂彩的老总干的，我……”

　　“谢爷，你别激动啊，我又没说正阳房地产跟你有什么关系。我这次把谢爷叫来，就是想跟谢爷喝杯酒。你说，我好久没回燕京了，是真想谢爷啊。”

　　“好，好。”

　　谢建安擦了把冷汗，陪笑道：“是，是，我也一直在挂念着二少爷呢。”

　　“那就快请坐吧。”

　　“我来倒酒。”

　　雀竹站起了身子，笑盈盈地道：“这里就我这么一个女人家，你们谁都别跟我争了。”

　　几杯酒，倒满了。

　　夏洛和李建飞、段飞扬都端起了酒杯，他们就这样笑望着谢建安，就是不往嘴巴里面喝。这一刻，谢建安吓得魂飞魄散，这酒中，不会有什么猫腻吧？要不然，为什么他们不喝，只是看着自己喝呢？一时间，他端着酒杯，也不敢碰了。

　　夏洛问道：“谢爷，你怎么不喝啊？怎么，不给我面子？”

　　“不是，不是……”谢建安都要哭了。

　　“不是？那就喝啊。”

　　“我……”

　　“行，我们打个样儿。”

　　夏洛仰脖，将杯中酒一饮而尽。李建飞和段飞扬，也都跟着干了下去。看着他们喝了，谢建安的心才稍微稍安了一些，咬咬牙，也干下去了。

　　紧接着，他就看到了让他更是惊恐的一幕。雀竹从口袋中，拿出来了一个小瓷瓶，倒出来了几粒药丸，交给了夏洛等人一人一粒。他们都将药丸，吞进了肚中，再次这样笑望着谢建安，笑得很诡秘。

　　谢建安脸色剧变，颤声道：“二……二少爷，你们不会是在酒中下毒了吧？”

　　“你咋这么聪明呢？恭喜你，答对了。”

　　“我们刚才吃的就是解药，可惜你没有，你想要吗？”

　　“对了，你现在肚子里面有什么反应？会有一种要生孩子的冲动吗？”

　　夏洛和李建飞、段飞扬一人一句话，就像是刀子一样，在切割着谢建安的心脏，让他的小心肝儿都有些难以承受了。这……这特么太可怕了。突然，他就感到肚子如刀绞了一般的疼痛，整个人直接瘫倒在地上，佝偻着身子，爬不起来了。

　　段飞扬故意吃惊道：“哎呀，雀竹，你这个药还真有阵痛啊？”

　　雀竹笑吟吟地道：“那是当然了，这种阵痛会一直疼痛，先是肚子，然后是四肢、最后是脑袋……会一直活生生地把人给疼死。哦，对了，这药是渗入到了血管中，除非是整个人大换血，否则，这种痛楚会一直持续下去。”

　　“啊？这么厉害？”

　　“是啊，要不，你也尝尝滋味儿？”

　　“还是算了，看着他这么享受，我就已经很知足了。”

　　这一唱一和的，比最佳拍档还拍档！

　　谢建安痛楚地呻吟着，叫道：“二少爷，我……我知道错了，这一切都是朱大钧让我干的，我……我对不起夏爷，我出卖了正阳房地产……”

　　“朱大钧？”

　　“对，对，他老婆冯欣悦就是正阳房地产的老板……”

　　“哦？哈哈……”

　　这一手玩的是真漂亮！

　　项本斋把项目给拿下来了，让冯欣悦来当开发商，朱大钧来当包工头，又是土地的法人代表，搞了半天一切都是他们自己人在玩儿，厉害。

　　夏洛笑道：“谢爷，你说，你是想立功赎罪呢？还是想继续在冯欣悦的手底下干事儿？”

　　“我愿意立功赎罪。”

　　“好，很好。”

　　夏洛大声道：“行，你把冯欣悦和朱大钧的事情，所知道的全都说出来。等回去，要是敢吐露半个字，或者是敢去医院大换血，要是让我们知道了……嘿，你自己看着办。”

　　“我保证不说，可是……我中的毒怎么办？”

　　“呶，给你解药。”

　　雀竹丢过去一颗药丸，连水都没用，谢建安一口就给吞进去了。不过，雀竹紧接着的一句话，差点儿又让他崩溃。这个药丸只是能持续三天，等到三天后，还要继续服用，否则，一样会疼痛身亡。

　　太狠了！

　　谢建安不敢有任何的反抗，立即把朱大钧和冯欣悦的事情，都说了出来。朱大钧是个妻管严，家里的大事小情都是冯欣悦来做主。他俩结婚十多年了，有一个五岁的孩子，刚上幼儿园。往常，冯欣悦也很少来公司上班，至于干什么，他就不知道了。

　　“行，你回去吧，知道该怎么做吧？”

　　“知道，知道。”

　　给谢建安一个胆子，他也不敢往出随便乱说的啊。等到他一走，段飞扬笑道：“夏少，你说，咱们是不是把那个五岁的小孩子给绑架了呢？”

　　“嗨，你们干什么？别忘了，我是警察。”

　　“对呀，那咱们先不说这事儿，吃饭，吃饭。”

　　“你们这帮家伙，别搞出命案来。”

　　李建飞骂了夏洛一声，站起身子，自言自语的道：“唉，最近局里的事儿太忙，我得回去了，你们慢慢喝着。”

　　不管你犯罪没犯罪，反正他没在场，就不等于是参与了。同时，他也用话语点夏洛了，绑架也无所谓，但是不能太过火了。一旦把孩子给弄死了，那他这个当局长的也不太好交代。

　　看着李建飞远去的背影，雀竹笑道：“夏少，你的这个同学还不错啊。”

　　“你说，咱们要是对人家的孩子下手，是不是太狠了？”

　　“没事，是我和雀竹对孩子下手，跟你没关系。”

　　“对，咯咯……我最喜欢孩子了。”

　　祸不殃及家人！

　　夏洛苦笑着，从谢建安所说的来看，冯欣悦很有可能就是项本斋的嫡系，这个人非常关键，必须得想办法拉拢过来。接连两天的时间，段飞扬和雀竹都把目光放到了冯欣悦的身上，来摸查她的活动轨迹和规律。

　　每天早上六点钟，她会亲自驾车，将孩子送往幼儿园。然后，她或是去做护肤保健，或是逛街，身边始终都有两个贴身保镖，应该都是内劲高手。

　　这样逛了一天后，等到下午四点半，她再去幼儿园接孩子放学，然后就回家了。可以说，她每天都过得非常充实，还真像谢建安说的那样，她还真就不怎么去满堂彩房地产公司。

　　不过，想想也是，她就是在那儿挂个名字，具体的运作上，跟她又没有任何的关系。

　　等都第三天下午快放学的时候了，夏洛和雀竹在车内，静静地等待着学生放学。等到孩子们从学校中走出来，就见到那个叫做朱小小的小女孩儿从里面走了出来。

　　雀竹笑道：“小小，你妈妈今天没过来，让我来接你的。”

　　“真的吗？”

　　“肯定了，要不然，我又怎么能知道你的名字呢？”

　　要说，小孩子就是单纯。只是这么简简单单的几句话，就让雀竹把她给哄上车了。这也跟雀竹今天的着装有关，一身简简单单的休闲装，那只断了的胳膊上，也安装了假肢。要是不注意的话，还真的很难发现。

　　等到上了车，雀竹就拿出手绢，捂住了朱小小的嘴巴，她当即就昏迷了过去。

　　夏洛将小孩子给平放到了椅背上，大声道：“你现在可以让段飞扬跟冯欣悦开条件了。”

　　冯欣悦每天来接送孩子，都是非常准时的，今天也是一样。可在十字路口的时候，有一辆车子从对面过马路，直接撞到了她的车前盖上。


第624章 手段是卑劣了点儿！

　　哪有这样开车的呀？

　　偏偏，那辆车子的车窗都贴了防晒纸，从外面往里面看，什么也看不到。还有，他也不让开，就这样堵在那儿。再等会儿，孩子就放学了，这让冯欣悦有些恼火。可他的两个保镖看出来了，情况有些不太对劲儿啊。

　　难道说，这是针对冯欣悦的行动吗？

　　那两个保镖让冯欣悦不要乱动，他们跳下车子，坐到了段飞扬的那辆车边，敲打了两下车窗，冷声道：“我不管你是什么人，立即给我滚开。”

　　一样，车内还是没有什么反应。

　　现在，街道上已经堵了好几辆车子。那两个保镖皱了皱眉头，一人把手探到了腰间，去摸匕首。另一人走过去，要将车门给打开。谁想到，车门和车窗都让段飞扬在里面给反锁了，根本就打不开。

　　砸啊？

　　当着这么多人的面儿，那保镖用匕首把，照着车窗就狠狠地砸了下去。谁想到，这还是防弹玻璃，根本就砸不破。

　　次奥，这是搞什么啊？

　　冯欣悦喊道：“算了，算了，咱们倒车赶紧走，学校已经放学了。”

　　“好。”

　　那两个保镖再次跳上车，还想走？段飞扬又驾驶着车子，就跟开碰碰车似的，上去又撞了两下。这回，就连冯欣悦都察觉出来了，这人是故意来找麻烦的呀？她叱喝道：“你到底想干什么？知不知道我是什么人？找死啊。”

　　在这个时候，段飞扬的手机铃声响了，是雀竹打来的，只有一句话：“OK，我这边已经搞定了。”

　　段飞扬就笑了，这家伙的脸上带着墨镜，笑盈盈地从车上走了下来。当看到是这么一个帅哥模样的人，冯欣悦不禁一愣。那两个保镖骂道：“臭小子，你还真是胆儿大，知道我们是什么人吗？”

　　“知道。”

　　段飞扬微笑道：“我一直很仰慕冯小姐，能赏脸吃个饭吗？”

　　冯欣悦想骂人！

　　你说，你要请我吃饭，也要单独找我，或者是找个人少的地方啊？这可倒好，当着这么多人的面儿，你让我怎么答应？可是，看着段飞扬英俊潇洒的容貌，还有那健硕的身段，冯欣悦一时间竟然愣住了，也不知道是答应好，还是拒绝好。

　　别看冯欣悦三十多岁，又是一个孩子的母亲了，但是她很会保养，每天不是护肤保健，就是瑜伽瘦身，再加上穿戴时尚，搞得跟二十多岁的小姑娘似的。当然了，她的身上散发出来的气息，绝对是比那些二十多岁的小姑娘，更具有诱惑力。

　　段飞扬是谁啊？那可是经常出入于花丛中，什么样的女人没试过。凭着他的经验，只是一眼就看出来了，这女人动心了。次奥！早知道这样，他和夏洛、雀竹还费那么大的力气干嘛，由他来出面，直接将她给拿下算了。

　　其实，这个法子夏洛也想过，但是根本就行不通。因为冯欣悦这样的一个女人，身边都有两个保镖，说明她对于项大善人来说，非常重要。既然是这样的话，她的一举一动都会在人家的监视之中。

　　突然间，有男人来泡她，估计消息会立即传给项大善人，第二天段飞扬就得横尸街头！

　　现在这样做，卑鄙是卑鄙了点儿，但是更稳妥一些。

　　段飞扬笑道：“冯小姐，你千万不要误会，我可是好人。”

　　你还是好人？

　　那两个保镖骂道：“赶紧滚……”

　　嗖！段飞扬直接窜了上去，双拳齐出，轰向了其中的一个保镖。谁能想到，这家伙说动手就动手啊？这么稍微一愣神的功夫，让段飞扬直接将他给撂倒了。紧接着，他又攻向了另一个保镖。

　　那保镖反手，匕首横扫段飞扬的手腕。段飞扬的手腕一翻转，反而是扣住了那保镖的手腕，跟着一胳膊肘，砸在了他的下颚上。

　　两个保镖，当即都倒在了地上。如果说，段飞扬真的没两下子，龙千羽又怎么可能会花重金来拉拢他呢？只不过，夏洛太过于变态，段飞扬真真地怕了夏洛。

　　随手，段飞扬将那两个保镖给丢到了后座上，自己也跳过来，坐在了副驾驶的位置，至于他的那辆车，自然是有人过来取。

　　“宝贝儿，咱们走吧。”

　　段飞扬的手指，在冯欣悦的下颚上挑了一下，这让冯欣悦的心扑腾扑腾地乱跳着。对于她这样三十多岁的女人来说，有钱，有地位……唯一缺少的就是空虚了。

　　现在，段飞扬的出现，恰恰弥补了这一点，让她有一种做贼的强烈刺激感。再加上，段飞扬的洒脱笑容，她竟然有了一种初恋般的感觉，疯狂就疯狂一把吧。反正，两个保镖都已经昏厥过去了。

　　哼哼，有他们一天二十四小时跟在身边，让她连点儿自由都没有。这回，她终于是可以释放自己了！

　　走！

　　一脚油门儿，车子就飚射了出去。

　　冯欣悦都没敢去看段飞扬，紧张中又带着点儿兴奋的道：“咱们……咱们去什么地方？”

　　“去宾馆，万一让人发现怎么办？去我家。”

　　“好……”

　　车子一直往前行驶着，这样七拐八拐的，终于是停了下来。这是哪里？正是夏洛过来，跟龙千羽见面的地方。当时，夏洛还在这儿住了一宿。

　　其实，这儿是段飞扬的地方，只不过是当时借给龙千羽用了一下。车子停在了修车厂，段飞扬牵着冯欣悦的小手，从后面的一道门，穿过一道七拐八拐的小巷子，终于是来到了院子中。后面，就是那栋二层小楼。

　　“就是这里了？”

　　“对。”

　　段飞扬笑道：“走，咱们进去吧。”

　　一走进楼下的客厅中，就见到夏洛和雀竹，正在哄着朱小小玩儿。连夏洛都不得不佩服，雀竹哄小孩子还真有两下子。现在，那小孩子就跟着她在一起玩耍了。

　　这一刻，冯欣悦才醒悟过来，上前一把将孩子给抱在了怀中，叫道：“你们……你们想干什么？”

　　夏洛冲着段飞扬挑了下大拇指，笑道：“冯小姐，你别害怕，我们叫你过来，是想问你点儿事情。”

　　“问我什么？我什么都不知道。”

　　“那我们只能是说不好意思了，其实，我们是不想用那些残忍的手段，比如说是抱着你的孩子登上顶楼，然后他自己在那儿玩耍，不慎坠楼了。或者是，你的孩子在厨房中玩儿火，而煤气罐竟然泄露了……你说，这是多危险的事情啊？连我想想都害怕。”

　　“别说了，别说了，你们都想问什么？我都答应你们。”

　　“早这样多好。”

　　夏洛打了个响指，雀竹走过去，哄着朱小小出去玩儿了。这是大人之间的事情，小孩子看到了不太好。

　　段飞扬坐在了冯欣悦的身边，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“你也别太激动了，放心，我们是不会伤害你的。”

　　“你别碰我。”泪水，顺着冯欣悦的眼角流淌了下来。

　　“唉，你这是何苦呢？”段飞扬叹息了一声，伸手将她给揽在了怀中。冯欣悦挣扎了两下，没有挣脱，竟然就把头靠在了他的胸膛上。

　　次奥！果然不愧是泡妞的禽兽！

　　夏洛单刀直入，问道：“冯小姐，我想问问，你认识项大善人吗？”

　　“认识。”

　　“那你跟他又是什么关系？”

　　“他是我姐夫。”

　　“什么？”

　　这倒是让夏洛和段飞扬大吃了一惊，难怪项大善人把海岸街和海港码头的那片土地都给了朱大钧，又把满堂彩房地产公司交给冯欣悦了，敢情是一家人啊！

　　他们也知道，冯欣悦很有可能跟项大善人关系密切，却怎么也没有想到，会密切到这样的地步！

　　当下，夏洛就把夏家的事情，跟冯欣悦说了一下，苦笑道：“现在，我们只是想拿回属于我们的东西，事成之后，我们保证放了小小。”

　　“你的意思……是用小小来要挟我？”

　　“真是对不起了。”

　　跟他们合作，小小还会回到她的身边。反之，她这辈子很有可能再也见不到小小了。这对于一个母亲来说，是非常残酷的事情。

　　冯欣悦喘息着，问道：“说吧，你们想要我怎么配合你们？”

　　“很简单，变更法人，把满堂彩房地产公司给还给我们正阳房地产。本来，它就是我们的。”

　　“这个……我没有这个权利。”

　　“那就算了。”

　　夏洛摆摆手，淡淡道：“飞扬，你送冯小姐离开吧。刚好，小雀很喜欢那个小孩子，就让她领养算了。”

　　段飞扬做了个请的动作，叹声道：“唉，冯小姐，真是对不住了……”

　　“不，不要。”

　　冯欣悦尖叫了一声，大声道：“行，行，我什么都答应你，把孩子还给我。”

　　“没问题，今天晚上你和孩子就在这儿好好的住一宿，明天，咱们一起去做变更手续。”

　　“好……”

　　事情已经发展到了这样的地步，由不得她不答应。至于朱大钧发现老婆和孩子没了，那又怎么样？就让冯欣悦给他打个电话，说是去朋友家玩儿就是了。


第625章 光脚不怕穿鞋的！

　　只是一个晚上的时间，很容易就过去了。

　　不过，让夏洛和雀竹都没有想到的是，那个泡妞的禽兽，竟然在当天晚上，就把冯欣悦给睡了。这得是怎么样的手段？第二天早上醒来，冯欣悦的脸蛋上带着满足的笑容，竟然还是搂着段飞扬的胳膊出来了。

　　服了！夏洛也不得不说一声。

　　同样，朱小小跟着雀竹睡了一宿，次奥，这都算是什么事儿啊？倒是那两个保镖，受了委屈，让人给捆绑了起来，关进了小黑屋。在没有办理过户手续之前，夏洛暂时是不会让他们出来的。

　　一行人很快来到了工商局，办理了过户手续。等到再出来的时候，夏禹就是满堂彩房地产公司的老板了。冯欣悦回去，项本斋会怎么对她？这点，冯欣悦还真是不担心，反正有她姐姐那方面的关系呢，就不信项本斋敢杀了她。

　　事情，就这么简单？

　　段飞扬用眼罩，将那两个保镖的眼睛给蒙上了，一直找到一个偏僻的地方，才将他们给放了。然后，他又送冯欣悦和朱小小去了幼儿园，这才离去。

　　当他走的时候，冯欣悦竟然还有些恋恋不舍。女人啊！夏洛只能是摇头苦笑了。等他将过户手续等等都放到了办公桌上，让沈凝竹、夏禹等人都大吃了一惊。

　　这家伙的手段，也太狠了点儿。这才短短几天的时间啊，就把满堂彩房地产公司给弄到手了？

　　林胜男瞪着眼眸，这个后悔啊！早知道，她真应该跟夏洛一起出去了，这得是多么光彩的事情。这几天，她和沈凝竹待在正阳房地产公司，感觉哪里也帮不上忙。

　　毕竟，这不是她的强项！

　　夏禹翻看着合同，叫道：“老二，你……你这是怎么做到的？太不可思议了。”

　　“也没什么吧？很简单的事情。”

　　次奥，还很简单？这些房地产公司，花费了夏正阳那么多年的心血，才有了如今的规模。可后来，却又让夏禹全都给卖掉了。这么一眨眼间，又回到了手上。这一切，就跟做梦似的，实在是太不可思议了。

　　沈凝竹和林胜男也都把目光落到了夏洛的身上，大声道：“说。”

　　“呃，我的这个法子是卑鄙了点儿，可也是没有办法的事情嘛。”

　　“什么法子？”

　　“是这样的……”

　　当着女孩子的面儿，总不能说，他和段飞扬、雀竹绑架了人家小孩子的事情吧？那样，她们指不定会用怎么样的眼神看他呢。在这个关键时刻，段飞扬这个可怜的家伙就背了黑锅。

　　就是段飞扬，把冯欣悦给泡到手了。然后，这个女人就把满堂彩房地产公司过户给了夏禹，就这么简单。

　　啊？这怎么跟听神话故事似的？

　　林胜男大笑道：“哈哈，这事儿干得漂亮！我就说嘛，有些时候，就得特么用涉黑的手段。怎么样？搞定了吧？”

　　沈凝竹的笑容就有些玩味了：“胜男，你真信他的？这家伙满嘴没有大实话。如果说是段飞扬跑了冯欣悦，倒不如说是他泡了，我才更相信。”

　　不是吧？夏洛连忙道：“你们可千万要相信我啊，我是有原则的男人，真不会乱来。不信，你们去问问段飞扬，我可以现在就把他给叫过来。”

　　“你俩早就串通好了，有用吗？”

　　“呃……”

　　完蛋，这回还解释不清了！

　　夏洛就将合同交给了夏禹，笑道：“大哥，我费了那么大的劲，才算是把合同给搞到手。这回，你可要放好了。”

　　“是，是，必须放好了，哈哈……”

　　夏禹小心地将合同给放好了，等找个好日子……不，不，就定在明天好了，去满堂彩房地产公司，把牌子摘下来，再把正阳房地产公司的招牌给挂上去。这回，正阳房地产公司，终于是又回到了夏家的手中。

　　还有，现在的夏禹的手中有下海街的大片土地。只要沈凝竹和钱九九一起联手，把那块土地给开发出来，夏家也不至于亏损多少钱了。有周转资金了，这一点很重要。

　　这要是让项本斋知道了，还不气死啊？

　　夏洛还真不惧他，现在的他，跟龙千皇的关系那么铁。有龙帮在背后撑腰，虽然说田光光、白探花等人都在首都警备区搞着特训，但是还有柳重吾、任雷等青龙堂、玄武堂，还有不平社的那些兄弟呢。

　　项本斋又怎么样？

　　光脚不怕穿鞋的，大不了老子跟你死磕就是了。相信项本斋没这个胆量。

　　林胜男叫道：“何必还要等到明天啊？咱们现在就去满堂彩房地产公司，正是挂牌！”

　　“呃，牌匾还没做出来呢。”

　　“没做出来，咱们就摘牌匾。”

　　“也行。”夏洛笑着，大声道：“咱们现在就去？”

　　“走，走。”

　　这对于夏禹来说，是最为激动人心的事情了。半年前，他将正阳房地产公司抵押给满堂彩房地产公司了。当时，满堂彩的人说不出来的嚣张，愣是将夏禹等人都给撵走了。现在，他要以同样的方式，把满堂彩给收回来。

　　当时，有很多正阳房地产的员工，都一并让满堂彩给收下了。同样，他也要把他们给抢夺回来。反正，对于这些员工而言，老板是谁都无所谓，只要他们有钱赚就行了。

　　当然了，他们是正阳房地产培训出来的员工，对于正阳还是有感情的。一想到这儿，夏禹就再也抑制不住内心的激动，立即拨通了夏正阳的电话，把正阳房地产的事情，跟夏正阳说了一下。

　　“爹，老二……他把正阳房地产都给收回来了。”

　　“行，我相信你们，尽管放手去干吧！”

　　“是。”

　　夏禹抹着眼角，激动道：“爹，你不过来吗？”

　　夏正阳大笑道：“哈哈，等到公司挂牌，我再过去。”

　　当下，夏洛和夏禹、林胜男，就这么三个人，驾驶着车子，往满堂彩房地产公司驶去。在车上的时候，林胜男还问了问段飞扬和雀竹，他们怎么没有过来，去忙什么了吗？

　　夏洛微笑道：“他们有大任务，现在正在忙着呢。等到完成了，肯定会过来。”

　　同时，他还叮嘱了沈凝竹一声，别的什么都不要去考虑，只是把下海街的那一块土地，给开发出来就是了。他会让市政府把海港码头的方案，再次定在下海街。

　　等到了那个时候，项本斋就是空欢喜一场了。他在海岸街投入的资金越多，那亏损的就越多。而下海街的地皮，会成倍的暴涨。真正到了那个时候，正阳房地产公司会达到空前的高度，会有无数的开发商、建筑商来找夏禹，希望在下海街捞到一块地皮。不管是店面，还是住宅楼，都会狠狠地赚一笔。

　　这年头，土地就是钱啊，但也要看是哪一块的土地，怎么样才能更值钱！

　　最简单的事情，海港码头选在哪里，哪里的地皮相应的就会跟着暴涨。然后，人口、建筑等等都会跟着繁荣起来。单单只是这一项，就会带动周边的经济。

　　这跟建学校、大学城是一个道理。

　　比如说，在市郊一块偏僻的地方，这里连兔子都不拉屎，但是这里有一个最大的优势，那就是地价便宜。市政府立即修路，把道路都给打通了，再跟其他的院校协商，把校址迁到新区，要在这里修建一座大学城。

　　等到一切都建好了，这里就是一个商业圈，肯定是爆火！

　　夏洛没有说，林胜男和沈凝竹、夏禹都不知道，他已经让段飞扬和雀竹去找市长和建设局的局长了。了解的越深，夏洛对朱雀堂就越是佩服，甚至是还有一丝丝的庆幸。

　　朱雀堂的人真是无孔不入啊！要不是他和龙千皇联手，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，将龙千羽和他的同党给拿下了，又在关键时刻捞了雀竹一把，他是不可能把朱雀堂给握在手中。

　　一旦龙千羽利用了这个资本，那受到重创的将是夏洛了！

　　很快，他们就来到了满堂彩房地产的滨湖区分部。当他们一走进来，就让公司的前台给拦住了。这前台，正是之前正阳房地产的前台，突然看到夏禹过来了，还以为是来闹事的呢。

　　“夏总，你怎么来了？满堂彩房地产不是那么好惹的，你还是赶紧走吧。”

　　“走？往哪儿走？”

　　夏禹笑道：“从今天开始，满堂彩房地产将更名了，叫做正阳房地产。”

　　“什么？”

　　“当然，把你们公司的负责人给我叫出来。”

　　这个分公司的负责人，真是谢建安。前几天，让夏洛和雀竹等人给摆了一道，谢建安是吃饭吃不香，睡觉睡不踏实。这回，听说是夏禹来了，更是心惊肉跳的，赶紧迎了下来。

　　他满脸的陪笑：“大少爷，二少爷，你们都过来了。”

　　夏禹笑道：“谢爷，你在满堂彩干得挺不错啊？”

　　“哪里，哪里，就是混口饭吃。”

　　“这样啊？”

　　夏禹将过户手续的复印件，拿出来了，丢到了谢建安的面前，叹声道：“唉，从今往后，这个满堂彩房地产又归还给正阳房地产了，也就是说，我是大老板。”


第626章 报警！

　　“啊？”

　　当看到了合同上面的签字和盖章，谢建安的脸色真的很好看。当初，他是正阳房地产公司的老人，是跟着夏正阳一起打拼的天下。可是后来，在满堂彩房地产的诱惑下，他投靠了，并且把整个正阳都给出卖了。

　　如今，正阳又回来了，那他怎么办？

　　谢建安的脸挤出了几丝比哭还难看的笑容：“大少爷，回来就好，回来就好，我立即把公司的员工都给召集起来，开个紧急会议。然后，再把手头上的工作，跟你交接一下。”

　　夏禹点头道：“行，那就麻烦你快点儿。”

　　满堂彩房地产公司，再次更名为正阳房地产公司了。这对于公司的员工来说，就跟乘坐过山车似的，忽忽悠悠的，一会儿是满堂彩，一会儿是正阳，实在是太奇葩了。

　　很快，公司的人就起居了会议室。

　　夏洛和夏禹、林胜男，还有谢建安都围坐在了会议桌上。那些员工们都挺好奇的，看着台上的夏禹等人，谁也没有说话。

　　谢建安低声道：“大少爷，你来讲两句？”

　　夏禹微微笑了笑，大声道：“这有什么好讲的？从现在开始，满堂彩房地产公司，又更名为正阳房地产公司了。在座的，大多都是正阳房地产的老人，每一张都是我熟悉的面孔。之前，我是不好，不太重视公司的发展。往后是不会了，我希望在座的这些人，能够再次跟正阳房地产并肩作战，给你们自己一个机会，也给正阳一个机会，我不会让你们失望的。”

　　是啊，给正阳一个机会，也是同时在给自己一个机会。这些员工们都为夏禹诚挚的话语感动了，使劲儿的鼓掌。

　　夏禹笑道：“公司的所有职位、工资等等都不变，跟原来的一样。同时，等到公司再次挂牌的时候，公司的员工从上到下，每个人都有一个大红包。”

　　“好耶。”

　　说一千，道一万，还不如这个红包来的实惠。

　　夏禹笑道：“那就这样？今天中午，我和我弟弟，就在咱们公司的食堂用餐，让食堂给大家伙儿加餐！”

　　“好，好。”再次惹来了喊叫声。

　　“夏总……”

　　谢建安递上了离职申请，苦笑道：“我能力不行，恐怕是难以再在正阳房地产公司就职了，还听你原谅我……”

　　夏禹道：“谢经理，你这是干什么？现在，正阳房地产刚刚起步，我还希望你这样有经验的人，来掌舵。我相信你，我爹相信你，正阳上下更是都详细你。请你不要离职，好吗？”

　　“啊？”这一番话，真是深深地刺激到了谢建安。

　　说句不好听的话，他就是背叛、出卖了正阳的汉奸！可是现在呢，夏禹竟然还留他在正阳，这让他真是深受感动了。一瞬间，泪水顺着眼角流淌了下来，谢建安哭得跟个孩子似的。

　　夏禹走过去，轻拍了两下谢建安的肩膀，感叹道：“人非圣贤，孰能无过？我之前也做过错事，只要是改正了，咱们还是一个战壕的战友。”

　　谢建安哽咽着道：“是，是，我一定不辜负大少爷的期望。”

　　通过谢建安，夏禹也是在安抚这些员工们。这要是真的睚眦必报，将谢建安给开掉了，别人也挑不出什么毛病来。可是现在，他这样宽宏大量的原谅了谢建安，倒是赢得了一些人的尊敬。

　　还有一点，谢建安在这个公司干了这么多年了，上上下下，方方面面，他都很熟悉。冷不丁的换一个人上来，还需要一个过度。你说，项本斋会给他一个过度的时间和机会吗？作为任何一个人，眼睁睁地看着自己旗下的公司，让人给活生生地抢走了，都不会咽下这口气。

　　项本斋是大善人，但不是真正地善人！

　　突然，一阵急促的脚步声传了过来，一个人慌慌张张地道：“大少爷，大事不好了，有人来闹事了。”

　　“哈哈，老娘已经等好久了。”

　　林胜男蹭下就跳了起来，大声道：“在哪儿呢？走，带我们过去。”

　　用脚后跟都能想象得到，这肯定是项本斋的人过来了。当然了，他们还不能是以项本斋的名义，否则，项本斋就是幕后的人，岂不就露馅了。

　　这也是夏洛，跟他周旋的本钱。

　　对于项本斋来说，是优势，也是劣势。

　　很快，夏洛和夏禹、林胜男就来到楼下大厅中。在这儿，聚集了几十号人，每个人都拿着消防斧、车链条、钢管等等武器，气势汹汹的。看这架势，大有将正阳房地产给砸个稀巴烂的架势。

　　夏洛笑了，随便砸啊，反正有人赔请钱就是了。

　　夏禹吓了一跳，问道：“老二，咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？很简单啊，报警。”

　　“啊？报警？”

　　“当然了，你总不会让咱们三个人，去打人家几十个人吧？我可没那本事。”

　　“对，对，我这就报警。”

　　夏禹立即拨通了110报警电话，当警员听说，有人来围攻正阳房地产公司，就答应着，好，好，马上就到。真的会到吗？夏洛又立即拨通了李建飞的电话。

　　什么？李建飞当即就火大了，问道：“现在的满堂彩房地产就是你们正阳房地产了，是吧？”

　　“对，对。”

　　“次奥！刚才，市局来电话了，说让我们晚些出警。”

　　“这样啊？没事，我们扛得住。”

　　“夏洛，你这混蛋，把我李建飞当成什么人了？市局算个求，早晚都得被撸掉了，老子才懒得管他们。再说了，你们现在是在滨湖区，我立即就到。”

　　“哈哈，好，那我就在这儿等你们了。”

　　夏洛冲着林胜男使了个眼色，林胜男大声道：“你们中，谁是带头的，有种就出来说话。”

　　“老子就是。”

　　走出来的，是一个身材魁梧，头戴安全帽的胖子，他的手中拎着个钢管，骂道：“老子行不更名、坐不改姓，就叫做朱大钧。现在，你们把我老婆的公司给抢走了，算什么事儿？”

　　“谁是你老婆啊？”

　　“冯欣悦，她就是满堂彩房地产公司的法人。”

　　“哦？是有这么个人，她是心甘情愿将公司过户给我们的。”

　　“屁话，我怎么不知道？”

　　朱大钧很恼火，嗓门儿很大。但是，这种事情不是比嗓门儿大的，要讲道理。夏洛和夏禹等人的手中有合同，签字画押、盖章了，这些都是证据！

　　夏洛骂道：“朱大钧，你算个狗屁啊？连自己老婆的事情，都做不了主，你还算男人吗？”

　　“我戳！”

　　朱大钧很恼火，照着夏洛就冲了上来。嘭！一钢管砸在了夏洛的脑袋上，当即头皮血流了。夏洛也一个倒仰儿，摔倒在了地上，喊叫道：“打人了，打人了。”

　　“打人？老子今天废了你。”

　　“都给我住手！”

　　呜嗷，呜嗷……警车终于是赶过来了。

　　李建飞双手握着枪，大喊道：“所有人都放下武器，双手抱头蹲在地上，快！”

　　这警方的出警也太有力度了吧？不是说，要玩一会儿的吗？朱大钧的心里在骂娘，但也不敢反抗，立即蹲下来了。其他人见朱大钧都这样了，哪里还敢怠慢，一个个的全都把消防斧、钢管等等丢到了地上，场面很壮观。

　　李建飞大步走了过来，问道：“情况怎么样，有人动手吗？”

　　林胜男手指着朱大钧，大声道：“他把我的男人给打伤了……”

　　看着夏洛倒在地上，满头满脸都是鲜血，把李建飞也吓了一跳，真的假的呀？搞的挺严重啊。

　　李建飞直接去将枪抵在了朱大钧的脑门儿上，暴喝道：“说，是不是你干的？”

　　“不是。”

　　“你还敢狡辩？我们公司有视频录像，刚才都拍摄下来了。”

　　次奥，这么狠？朱大钧当即就蔫了。

　　李建飞拿出手铐，直接将朱大钧给铐上了，又看了眼夏洛，大声道：“看你的样子，应该是伤的不轻啊？怎么样，有生命危险吗？”

　　“我……我没事……”

　　夏洛手捂着头，挣扎着要站起来，却噗通下摔倒在了地上，昏厥过去了。

　　啊？朱大钧吓了一跳，叫道：“假摔，他这是假摔，我只是用钢管轻轻地敲了一下，他怎么可能会这么严重呢？不可能呢。”

　　李建飞冷笑道：“有没有这个可能，不是你说了算，也不是我说了算，咱们带他去医院做伤残鉴定就知道了。来人，把涉案嫌疑人都带走了。”

　　很简单的事情嘛！

　　朱大钧被押走了，夏洛去了医院，满堂彩房地产公司的牌匾，被摘掉了……当听说了这一系列的事情，项本斋一拳头捶在了桌子上，骂道：“朱大钧这个混蛋，很明显是让夏洛给阴了嘛，他竟然还去正阳房地产闹事。”

　　站在项本斋身边的，是一个穿着休闲西装，身材粗壮的年轻人，他的衬衫领口敞开了两颗纽扣，头发根根竖起，看起来有股子狂野的粗犷。

　　“干爹，很明显，这件事情就是夏洛一手策划的。咱们现在怎么办？难道说，就任由着夏洛将满堂彩给抢走了吗？”


第627章 泡妞的禽兽！

　　难道说，现在的年轻人，就没有跟夏洛一较高低的了吗？

　　本来，项本斋想通过龙千羽控制了龙帮，那样能够抑制住夏洛。可没想到，夏洛竟然跟龙千皇合作了，更是杀了龙千羽。幸亏，他在那些地市的分堂堂主中，安插了人手，由西域吐鲁市的巴德路，枪杀了龙千羽。否则，连他很有可能都被牵连进去了。

　　项本斋叹声道：“项英，难道你还没有看出来吗？我怀疑，夏洛已经怀疑到了我的头上。不过，满堂彩房地产根本就不算什么，咱们的重点是海岸街和海港码头的开发和建设项目。现在，朱大钧进去了，这个项目就交给你来做好了。”

　　“干爹……”项英的脸上明显的一喜，连忙道：“谁都知道，我是您的干儿子，这要是我把海岸街的项目给接手了，别人不更是一下子就怀疑到了您的头上了吗？”

　　“那又怎么样？难道你不去接管，夏洛就不知道了吗？”

　　项本斋冷笑了一声，喝道：“我给你拨50个亿的资金，你尽快把海岸街和海港码头的项目给搞起来。”

　　“是。”

　　“行，你退下去吧。”

　　项英转身走了。

　　项本斋喃喃道：“这个夏洛，看来比想象中的还更要难缠啊？哼哼，当年，我能弄死你爹，现在一样是能弄死你。”

　　当下，他立即拨打了一个电话，对方的手机却在关机中，怎么也拨打不通。当下，他就发了个短信：我听说，你们过段时间要去西域执行一个任务？这样，等到了西域，你想办法将夏洛给做掉，明白了吗？

　　现在的神卫，全都在首都警备区进行着军事化特训，在为去西域火焰山做准备。一切信号都屏蔽了，项本斋想要跟神卫的人联系，肯定是联系不通了。

　　只可惜，现在的杨果也在训练中，要是她能在夏洛的身边，夏洛让她来监视着项本斋的所有手机、电话等等设备，那肯定就能够冲出来，当年是谁害的李商周。还有，现在的神卫中，谁是项本斋的儿子。

　　二十多年前，李商周死了。

　　二十多年后，夏洛会死吗？

　　天道循环，事情在没有发生的时候，谁也不敢确保什么。

　　现在的夏洛，和夏禹、林胜男在吞并了满堂彩房地产后，一家又一家的摘牌。当天，就把所有的满堂彩房地产的牌匾，全都摘下来了，并且做了热情洋溢的讲话。

　　夏洛的额头上绑着纱布，医院诊断为重度伤残！

　　这年头，有钱就是好办事，给医生塞了一笔钱，想要让医生填什么就是什么。朱大钧被关押进入看守所了，李建飞没少“关照”他。次奥，敢打伤我的同学？真是活腻味了。

　　有项英接管了海岸街和海港码头的建设项目，这就让朱大钧在看守所中，呆着吧！还指望着项本斋来捞他呀？他老婆冯欣悦也不太敢去见项本斋了。还有一点，她刚刚跟段飞扬勾搭上，哪里还有闲心顾得上朱大钧啊！

　　这个混蛋，进去才好呢，省的打扰了她和段飞扬的好事。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这话，也是有道理的。随着夏洛出院，朱大钧住院，满堂彩房地产正式更名为正阳房地产，瞬间轰动了业界。

　　突然出现了这种事情，不会干起来吧？然而，让所有人都没有想到的是，没有任何举动，或者是什么措施来针对正阳房地产。也就是所，现在的正阳房地产已经在慢慢地，进入了轨道中。

　　难道说，满堂彩就这么认怂了吗？他们是不知道，幕后的老板项本斋正在酝酿着更是凶险的计划。不出手则以，一出手必定让夏洛等人没有活路。

　　再就是，只要是有海岸街和海港码头的项目，满堂彩又算得了什么？小巫见大巫而已。夏洛也立即赶往了首都警备区，参加了集训。

　　这样又过去了有十天左右，为期半个月的特训终于是结束了。现在，已经到了十月末了，燕京的天气更是有些放凉，连树叶都在飘落了。

　　诸葛先生下了命令——明天，所有人下午两点钟，乘飞机从燕京国际机场抵达西域的吐鲁市。在那儿稍加休整，就骑着骆驼翻越塔克拉大沙漠，直抵火焰山。不过，火焰山的西面就是东突，是撒单恐怖组织活动非常频繁的地方，一定要小心再小心。

　　今天就是自由活动了，大家伙儿回到燕京市，好好的放松放松。功夫这玩意儿，通一则通百。这帮家伙，都是高手，受到了杨真武的指点后，一个个都成了枪械高手。

　　哒哒哒！子弹都打成了点射，非常厉害。

　　当然了，像雪狼这样的狙击高手，更是精准。在整个神卫中，那也是独树一帜的存在。这一切，都是在为去西域做准备着。

　　等夏洛和白探花、田光光等人回到燕京的时候，已经是上午十点多钟了。夏家成了他们的临时居住地，所有人都在这儿休息。当天中午，大吃大喝了一顿。

　　他们有的休息，有的逛街去了，夏洛立即拨通了雀竹的电话，问道：“情况怎么样了？”

　　“你说呢？”雀竹反问了一声。

　　“把市长和建设局的局长，全都搞定了？”

　　“当然了！我昨天晚上还和段飞扬那个混蛋说呢，你说说，你打算怎么犒劳我们两个？”

　　“哈哈，你们在修车厂等我，我这就赶过去。”

　　有他们出面，还真没有办不成的事情。这对于夏洛来说，算是多了一个不可多得的助手。当然了，田光光、白探花、林吹雪等人，随便一个都没问题。但是他们现在都是军人了，哪能随随便便就干出那种打家劫舍、绑架勒索等等事情呢？这要是传出去，有违军纪不说，也好说不好听啊。

　　白探花是闲不住的人，他亲自驾车，和夏洛来到了修车厂。

　　当二人走进大厅中，就见到段飞扬和雀竹正在那儿喝着小酒，白探花大笑道：“哈哈，你们两个倒是悠闲啊？”

　　雀竹笑道：“探花，你是不知道我和段飞扬有多辛苦啊！为了这事儿，这段时间我俩都没休息。”

　　夏洛端起酒杯，大声道：“你俩干得漂亮，我必须得敬你俩一杯。”

　　“咯咯，能让夏少敬酒，可不容易啊。”

　　雀竹冲着段飞扬比划了一下，两个人都仰脖，一饮而尽。

　　当下，雀竹跟夏洛简明扼要地说了一下，他俩是怎么将市长和建设局的局长给摆平的事情。对付建设局的局长还好说，当初在朱雀堂的女孩子就对他下过手。可市长就不一样了，这人两袖清风不说，还不近女色，绝对的铁板一块。

　　就不信了！

　　金无赤金，人无完人，只要是人总会有缺点的。

　　雀竹和段飞扬，一方面盯着市长的情况，一方面暗中调查他的一切信息。

　　别说，还真让他们查出来了一个。当年，这个市长在读大学的时候，有一个初恋情人，两个人的感情很好。只可惜，那初恋情人的家中，嫌市长家里比较穷，愣是活生生地将他俩给拆散了。等到市长当官了，就对这个初恋情人念念不忘。现在，当他听说这个初恋情人跟老公离婚了，就跟是心中放不下。

　　怎么办？他总不能跟老婆离婚，再跟这个初恋情人结婚吧？这对于他来说，影响不太好。就在这个关键时刻，段飞扬和雀竹出现了。

　　二人找到了市长，直接就问：“你跟你老婆，还有感情吗？要是没有的话，这事儿就包在我们两个人的身上，让你老婆跟你和平分手。”

　　当时，市长当即就急眼了，叱喝他俩滚出去。

　　雀竹笑道：“我俩可以现在就走，不过，你记住我们两个说的话，保证会让你老婆主动跟你离婚的。”

　　不愧是泡妞的禽兽！

　　段飞扬简直就是“少妇杀手”，这个家伙再次使出了手段，没几天的时间，就将市长老婆给泡到手了。然后，又是两天，她对段飞扬就死心塌地了，非要缠着市长离婚。

　　这么厉害？

　　这对于市长来说，自然是巴不得的好事，他当即就在离婚协议书上签了字。不过，他没有立即去找初恋情人。否则，势必会惹人非议不可。

　　你刚刚离婚，就跟别的女人结婚了，这中间肯定是有问题。这个市长的城府也是够深的，愣是忍耐了下来。反正，事情已经走到了这一步，反倒是不着急了。

　　现在的段飞扬，还在跟那个女人的热恋期，把那个女人给迷得欲仙欲狂，整天缠着他。就算是不见面，那也是电话打个不停，什么你是我的心啊，你是我的肝儿。你是我的太阳，你是我的月亮……哎呦，好肉麻！

　　夏洛咂舌道：“这……就这么容易搞定了？”

　　段飞扬笑道：“那是当然了，你什么时候想见市长一面？我和雀竹随时都能把他给约出来。说起来，我俩可是他的大恩人啊！”

　　夏洛一拳头捶在了段飞扬的胸口上，骂道：“厉害啊！行，你中午就把他给约出来，我来跟他聊聊。”


第628章 釜底抽薪！

　　人这一辈子，是找一个爱自己的人，还是自己爱的人结婚呢？当然了，要是你也爱她，她也爱你，那就超级完美了。

　　燕京市的市长叫做陈诚，家里没什么背景，是从地方一步步爬起来的。他也深知一点，当官不说是两袖清风吧，但是绝对不会收受别人的贿赂。这样，你就算是走到哪儿，腰杆也拔得溜直，不怕人背后说闲话。

　　对于男女事情方面，他更是杜绝。自从他上任以来，新官三把火，把整个燕京市的那些大中小的娱乐场所，都给彻查了一个遍，势头非常凶猛。

　　就是这样的一个铁手腕的事情，一般人还真不敢动他！别的不说，像夏洛就非常佩服他。

　　当他们见面，在一家很普通的酒店的时候，陈诚当即就表态了：“我是不会干出背叛原则的事情来。”

　　夏洛笑道：“陈市长，我想你是误会了，我们真没想怎么样，就是希望你能够考虑考虑海港码头的项目。你认为，是放在海岸街，还是下海街，哪个更适合呢？”

　　“你们想拿下这个项目？”

　　“对。”

　　“你们找我没用，市政府早就把这个项目定在了海岸街！”

　　“我听说，市政府最开始不是还定在了下海街吗？陈市长主管这个项目，肯定是有办法。”

　　“我没办法。”

　　陈诚站起身子，大步就往出走：“往后，你们不要再在这样的事情上找我了，我也不会再见你们的。”

　　这个家伙，还真是老顽固啊！

　　雀竹笑盈盈地道：“陈市长，你不想问问你老婆为什么会跟你主动要求离婚吗？”

　　“你们想怎么样？”

　　“我们能让她主动找你离婚，还会让她死缠烂打地找你复婚。你也知道，你现在是政坛人物，一旦让她把事情给你闹大了，对你的影响可不太好。”

　　陈市长冷声道：“你们这是在威胁我？”

　　雀竹笑道；“陈市长可千万别这么说，我们哪敢威胁你呢？我们只是就事论事。当然了，你要是答应我们的简单请求呢？我们保证，你老婆再也不会来烦你。还有，那个女人……嘿，你知道的，她也会如愿的嫁给你。”

　　陈市长的脸色阴一阵，晴一阵的，这是他的终生幸福啊！这个人，确实是值得称赞，没有什么缺点。但是，他也是人，也有追求自己幸福的权利吧？现在，摆在他面前的有两条路，一条是自己的幸福生活，一条是……这算是违法乱纪吗？本来，市政府就把海港码头的项目，定在了下海街嘛。

　　这都是因为后来，在建设局、副市长等等建议下，才又定在了海岸街的。反正，市政府还没有发布这个项目的相关命令，再定在下海街，也是一样的。

　　见陈市长没说话，夏洛连忙道：“那我们就谢谢陈市长了。”

　　“这样吧？我们准备准备，明天上午就颁发相关文件。”

　　“谢谢，太谢谢了。”

　　夏洛笑道：“陈市长那么忙，那咱们就简单的吃顿便饭，绝对不打扰了市长的工作和休息。”

　　这回再次落座，大家只是随便谈着，气氛反而是放松了下来。谁都没有喝酒，但是吃得还算是愉快，至少陈市长的脸色渐渐地缓和了下来。这对于他们来说，是好事情嘛。

　　这段时间，沈凝竹和林胜男把精力都投放到了下海街的土地开发项目上，而夏禹主抓正阳房地产公司。有了前车之鉴，现在的夏禹很勤快，每天都是第一个来到公司上班，最后一个下班，让夏正阳夫妇很满意。

　　同样，项本斋投入的50个亿资金也到位了。项英大批量的购买钢材、水泥等等建筑材料，甚至是和市二建的人都联系好了，更是签订了合同。

　　整个海岸街的开发项目，都由市二建来完成。逾期没有完成，或者是质量不达标，都会付一笔巨大的违约金。市二建倒是没有什么异议，他们就是搞建筑的，对这个实在是太小儿科了。

　　一切都在紧张而有序地进行着。

　　项本斋有翻看报纸的习惯，他在吃早饭的时候，随后就将报纸给打开了，在首页上有一则标题内容，当即引起了他的注意力——市政府关于海港码头相关文件公告。

　　公告终于是下来了？

　　项本斋挺高兴，继续放下翻看。结果，他是越看越吃惊，越看越震怒，啪嚓！一巴掌将桌子都给拍碎了，骂道：“特么的，怎么搞成这样了，不是说，要把海港码头的项目，定在海岸街的吗？现在，怎么又突然变成是下海街了？”

　　也就是说，他之前投入的那些资金，全都打水漂了。如果说，没有了海港码头的项目，那海岸街的商铺、住宅小区等等，就会成为名副其实的“鬼城”。谁会花钱跑那种连兔子都不拉屎的地方，去居住，或者是开个酒店啊。

　　有人气，才能够带动周边的经济。

　　有海港码头，才能够调动人气啊。

　　一瞬间，项本斋就感觉大脑都要缺氧，不够用了。他来回地走动了几步，越想越觉得这件事情有蹊跷。谁是最佳的受益者，谁就是背后阴谋的执行者。

　　现在，很明显是看出来了，之前朱大钧和谢建安阴了夏禹的那一大笔钱，就是让夏禹购进了下海街的这一大片土地。还故意放出了烟雾弹，说是市里要将海港码头的项目，定在那里。要不然，就不会把正阳房地产搞的资金紧缺，冯欣悦再趁虚而入，把正阳房地产都给吞掉了。

　　夏禹守有余而力不足，他是不可能有什么大作为的，更是搞不出这样的大手笔。很明显，这一切就是夏洛在背后酝酿、搞的鬼。这个混蛋，跟他死鬼老爹一样，惹人讨厌！

　　项本斋立即拨打了项英的电话，问道：“项英，你那边的情况怎么样了？”

　　项英很兴奋，大声道：“干爹，你前期投入的50个亿资金，都让我给用上了，根据咱们规划的蓝图，我已经在……”

　　“等一下，你都花光了？”

　　“是啊，你要是不给我打电话，我还想跟你说说，咱们第二期的投资什么时候到位？我现在都已经兴奋难耐，恨不得立即大展拳脚叫……”

　　“混蛋！”

　　项本斋抑制不住心头的火气，骂了一声，又叹息道：“算了，你还是自己看看今天的报纸吧！这样，你立即让所有的施工方面都停掉吧，咱们没有必要做无谓的投资。”

　　项英急了，连忙道：“干爹，这怎么能是无谓的投资呢？一旦海港码头的项目建起来，咱们这儿的土地会暴增……”

　　“唉，你还是看报纸吧。”

　　在这个问题上，项本斋不想再跟项英过多地解释。哪怕是多说一句话，对他来说都是一种痛苦。他坐在椅子上，手揉着太阳穴，连吃饭都没有胃口了。

　　这样沉静了一会儿，他立即拿出手机，拨通了一个电话，问道：“你们今天下午就要去吐鲁市了吧？”

　　“对！爹，你真的要让我做掉夏洛吗？”

　　“必须除掉他，你知道吗？他让我们项家一下子就损失了几十个亿。这个混蛋，我恨不得立即抽了他的筋，喝了他的血。”

　　项本斋骂道：“我已经跟撒旦恐怖组织的人联系了，他们会照顾神卫的。到时候，你自己多多注意安全，见机行事，明白吗？”

　　“是。”

　　挂断电话，项本斋背靠在椅子上，当年自己出卖了神卫，把李商周给害死了，捞了10个亿的美金，可以说是险之又险。而如今，让他的儿子出卖神卫，来害死夏洛，能成功吗？但愿不会出什么事情。

　　现在的夏洛，自然是不知道这些猫腻，他也在翻看着报纸，随手丢给了夏禹，淡笑道：“大哥，你看看今天的新闻，很不错啊。”

　　“又是哪个明星的什么门吗？还是你上头版头条……啊？”

　　就跟踩了猫尾巴是的，夏禹整个人都跳了起来，失声道：“这……这怎么可能呢？市政府怎么又把海港码头的项目，放在了下海街？也就是说，谢建安说的那些都是真的？哇，老二，咱们夏家这回是真的发了。”

　　这家伙，实在是太激动了，又蹦又跳的，把刚刚走出来的姚紫烟和夏正阳夫妇都给吓了一跳。

　　姚紫烟问道：“夏禹，你……你怎么了？”

　　哈哈！夏禹大笑着，上前一把将姚紫烟给抱住了，大声道：“你知道吗？海港码头的项目又落在下海街了，这回，咱们是赚大发了。”

　　“真的？”

　　“是真的，你快看新闻。”

　　夏禹越说越激动，大笑道：“真是老天有眼啊！原本定在海岸街的项目，又重新落实到下海街了，哈哈，我太高兴了。”

　　夏夫人也挺高兴，倒是夏正阳挺淡定的，哼哼道：“什么老天有眼？你要是感谢老天的话，还不如谢谢洛儿。这一切，肯定是他在暗地里搞的鬼，对吧？”

　　“老二，真是你干的？”

　　“哦，我就是觉得，这个海港码头的项目放在下海街比放在海岸街更好一些。于是呢？我就跟市政府提了个建议，谁想到，市领导还真的接受了这个建议……哈，看来，咱们这些良好市民真应该多跟市领导多沟通啊。”


第629章 翻手为云，覆手为雨

　　你提建议，市领导就采纳了？当我们都是傻子啊！

　　夏禹一巴掌拍在了夏洛的肩膀上，大声道：“好，好，不愧是我们家老二，一出手就这么大的手笔。不过，我觉得，还是你来当正阳房地产的老板比较合适，我真不是做生意的那块料。”

　　夏洛吓了一跳，连忙道：“大哥，你可别逗我了，我那么多的事情，哪有工夫来管房地产的事情啊？你是最为合适不过的了。”

　　“可是……”

　　“行了，没可是。”

　　夏正阳看着这两个儿子，越看越觉得骄傲，大声道：“夏禹，洛儿是干大事的材料，哪能就窝在咱们家中呢？往后，正阳房地产就交给你来干。你不仅仅要干，还要干好，明白吗？”

　　“是，爹。”

　　“来，咱们吃早饭。”

　　这可是大喜事啊！夏正阳叫夏夫人把好酒拿上来，必须得喝一杯。三杯酒，很快就倒满了。夏正阳和夏洛都端起了酒杯，夏禹却摇了摇头，他早就已经戒酒了，不喝。

　　真能戒了？

　　姚紫烟有几分羞赧的道：“爹，娘，我昨天晚去医院检查，尿检说是阳性……我可能是已经怀上孩子了。”

　　“真的？”

　　“是真的，我原本还想着再等几天才说的。可是现在，夏洛要去西域了，海港码头的建设项目又落在了下海街……咱们家也算是双喜临门吧？我就说出来了。”

　　“哈哈，对，对，这绝对是双喜临门。”

　　夏正阳大声道：“这样，夏禹，这段时间你就辛苦点儿，事业和家庭两不误，明白了吗？”

　　夏禹也挺高兴，嘿嘿道：“明白，明白。”

　　一想到，即将当爹的喜悦，这份心情是非常激动的。

　　夏洛的心中却明白，夏禹和姚紫烟结婚了一年多，这才怀了孩子。不是说，之前两个人的身体就有什么问题，肯定是姚紫烟在偷偷地服用了避孕药。要不然，怎么就能没怀上，而现在又突然间怀上了呢？

　　因为，现在的姚紫烟没有了任何的心里负担，朱雀堂也没有了，夏洛还给了她一个重新做人的机会。她要是再不好好把握，那就是跟自己过不去了。

　　这回，怀了夏家的孩子，她也就等于是有了根！

　　夏洛端起酒杯，大声道：“大嫂，我这杯酒就敬你和大哥，白头偕老，早生贵子。”

　　夏夫人笑骂道：“老二，你大哥和大嫂都结婚这么多年了，哪有你这么说话的？”

　　姚紫烟的心里却明白，不禁热泪盈眶，笑道：“谢谢夏洛，我……我真的很开心，谢谢。”

　　这算是他和姚紫烟心底里的秘密吧，别人谁也不知道的秘密。这辈子，夏洛也不打算再公开了。给人机会，给己机会，看到整个夏家人快快乐乐的，这不是很重要嘛。

　　饭后，夏洛和夏禹来到了正阳房地产。

　　沈凝竹和林胜男也没有再租用办公室，夏禹特意在正阳房地产腾出来了一层楼，来给她俩办公。今天早上的新闻，犹如是一颗重磅炸弹，在整个燕京炸响了。

　　那些商界名流，富甲权贵等等当看到了这个消息后，眼前迸射出来了无限的商机。任何的一个商铺，一小块土地，这都是黄金啊！

　　之前，他们都去巴结项家。可现在不一样了，这个海港码头的项目突然又落在了下海街。还有，连市政府都颁发了相关文件，这基本上就是铁板钉钉的事情，肯定是没什么悬念了。

　　那拥有着下海街大片土地的正阳房地产，将彻底翻身，所有人都将目光落到他们的身上，很眼热！

　　往常，正阳房地产也没有这么火爆啊？可今天，当夏洛和夏禹从车内走出来，当即被眼前的一幕给吓到了。这里聚集了黑压压的一大群人，随便哪一个，都是在商界响当当的人物。

　　而今天，他们齐聚正阳房地产，就是想分一杯羹！

　　“夏大少，恭喜，恭喜啊。”

　　“是啊，这回市政府将海港码头的项目，落在了下海街，你们正阳房地产捞了那么一大块地皮，怎么也要‘施舍’给我们点儿吧？”

　　这年头，有钱有势力，谁都得仰望你！

　　之前的正阳房地产公司，谁尿你呀？有夏正阳在的时候，还好些。等到夏正阳突然失踪了，他们连正眼都没有再看过夏禹一眼。再往后，正阳房地产都抵押给了满堂彩房地产公司，他们都以为燕京房产业的龙头老大——正阳房地产公司，就此崩溃了呢？哪成想，这才短短半个月的时间，正阳房地产公司就鸟枪换炮了。

　　满堂彩房地产公司，正式更名正阳房地产公司。

　　这回，连海港码头的项目都建立在了下海街……这一切，都说明，正阳房地产回归了。当然了，业内人士都知道，这一切不是夏禹的功劳，而是因为夏洛回到燕京了。

　　这个夏家的老二不简单啊！只是回燕京的这么几天，就联手龙帮的龙太子，把龙千羽等一众叛党都给拿下了。而龙傲天？这个老龙王更是诈病，现在已经把龙帮给彻底巩固、稳定起来了。

　　没有了内忧外患，现在的龙帮依然是国内最大的黑道帮会。

　　而夏洛，就是龙帮的这次大洗牌的头号功臣！

　　他们来正阳房地产，说是来分得一杯羹，还有一个原因，那就是来巴结夏洛。这家伙，都敢在项大善人的口中抢食吃，真心不简单的人物啊。

　　翻手为云，覆手为雨，说的就是现在的夏洛！

　　夏禹笑道：“各位叔叔伯伯，真是说笑了，我们正阳房地产，还得仰仗各位的大力支持啊。”

　　“一定，一定。”

　　“哈哈，我们今天过来，就是想大力支持你的。你可别把那些土地都捂在手中，一点儿也不放出来啊。”

　　“关于下海街的土地项目等等相关事宜，不是我说了算。现在，由我们家老二的媳妇当家做主了。她们全权来负责这个项目，你们要是有什么事情，都可以去找她。”

　　“哦？”

　　这让在场的人，更是哗然。

　　老二的媳妇，还是她们？好家伙，老二有几个媳妇啊？就在这个时候，谢建安和沈凝竹、林胜男，还有正阳房地产各部门的经理，他们从公司中走了出来。

　　谢建安很激动，和两个部门经理，手中拿着一块牌匾，上面用红绸缎给遮盖起来了，看不到上面写着的是什么。所有人都往后退了几步，让开了一块小空地。

　　鞭炮，礼炮等等都摆放好了。

　　这种场合，夏禹还真应付不过来。他就走到了夏洛的身边，低声道：“老二，还是你来吧。”

　　夏洛微笑道：“大哥，你是正阳房地产的老总，今天必须得你出头。”

　　“可是，我不行啊。”

　　“有了第一次，就有第二次，往后这样的事情多着呢，来吧。”

　　“唉，你们这不是赶鸭子上架吗？”

　　夏禹满脸的苦笑，实际上，心中还是挺激动，挺兴奋的。他往前走了几步，大声道：“现在，我来宣布海港码头项目指挥部，正式挂牌！”

　　项目指挥部？

　　竖着的牌匾绸缎掀开了，赫然是——海港码头项目指挥部，几个大字。这几个字写的龙飞凤舞，在字里行间还透着一股子清高的气势。对于牌匾，他们就挺吃惊的，更让他们差点儿惊掉下巴的是题名，正是燕京市市长陈诚的亲笔题名。

　　我戳，这可是市长的御笔啊！

　　说白了，这就等于是告诉外界，对于下海街的土地事情，那肯定是正阳房地产公司拿下了。还有，关于市政府的海港码头建设项目，你们也甭想了。市里原定的，还要招标呢，这回也都交给人家正阳房地产公司了。

　　次奥，太狠了！正阳房地产公司把土地和海港码头建设的项目，竟然全都拿下了，那他们？只能是眼巴巴地看着，过过眼瘾了。唯一的指望，就是希望正阳房地产把一些项目，交给他们来做，那他们还能喝点儿汤。

　　通，通，几门礼炮一起响起。紧接着，就是噼里啪啦的鞭炮声像，震耳欲聋。这预示着，正阳房地产开启了新的篇章了。

　　等到浓烟稍微散尽，夏禹就手指着沈凝竹和林胜男，大声道：“我来介绍一下，她们就是海港码头建设项目的总指挥和副总指挥了，还有她……”

　　他又伸手一指站在沈凝竹和林胜男身边，一个身材火辣，体态丰腴，满脸狐媚的女孩子，大声道：“她是海港码头建设项目的总接待，也是两位总指挥的秘书。有什么事情，可以来亲子找她洽谈。”

　　夏洛的眼珠子都瞪圆了，他也没有想到，竟然连她都过来了，这人可不就是田娇娇吗？本来，钱九九也想过来，跟田娇娇一起来当总接待的，可那样还不将这些人给吓尿了不可。

　　华夏首富，都跟正阳房地产公司挂钩了，将预示着什么？对于这一层关系，夏洛暂时还不想暴露。因为，他还不太清楚项大善人和钱世荣的关系。而他？还不知道什么时候回来，还是不要把钱九九掺和进来比较好。


第630章 路边的野花，你不要采

　　当着这么多人的面儿，把牌匾挂出来，也就是告诉大家伙儿，正阳房地产公司和海港码头建设项目，是两个分开的单位，只不过是临时在一起办公而已。

　　当然了，幕后大老板那都是夏禹！

　　可真正地老板，他们更愿意相信，那人是夏洛。

　　同时，他们都惊讶于沈凝竹美轮美奂的脸蛋和近乎于黄金比例分割出来的身段，还有林胜男的霸气、田娇娇的妩媚……这样的三个人，又是什么来路啊？在她们的胸襟上，都挂有工号牌，写着她们的名字，他们都默默地记载了心中。

　　往后，少不了要跟她们打交道了。

　　沈凝竹淡定自若，微笑道：“今天，是海港码头建设项目指挥部正式挂牌的日子，在场的各位今天能够过来，是我们正阳房地产的荣幸。如果说，大家伙儿有时间，咱们中午吃一顿便饭怎么样？”

　　“好，好啊。”

　　“能叨扰正阳房地产的一杯酒，是我们的荣幸。”

　　可以说，在场的这些人，一个个都是在商场摸爬滚打出来的。这么好的机会，就算是正阳不摆酒席，他们还想赖着不走呢。这回，必须得去捧场啊。兴许，就能分得一杯羹呢，那就是最少上千万的利润啊。

　　这顿酒宴，摆在了滨湖大酒店。上次，夏洛和田艳秋就是在这儿开房的。现在回想起来，还真是有些荒唐，怎么就跟她上了呢？幸好，这段时间田艳秋没有再来纠缠自己，否则，要是让沈凝竹和林胜男等人知道了，那他就麻烦大了。

　　等他们赶到了滨湖大酒店，这儿早就已经预定好了酒席，立即入座就行了。夏洛和夏禹、沈凝竹等人身着修身的西装，站在门口，来接待着这些人。

　　李建飞来了，笑道：“哈哈，夏洛，你们夏家这么大喜的日子，怎么不跟我说一声啊？我可是不请自到了。”

　　“你这家伙，咱们是老同学了，还用那些客套的吗？”

　　“哈哈，恭喜，恭喜。”

　　李建飞又冲着夏禹拱了拱手，拽着夏洛道：“走，咱俩一边说话。”

　　等走到了一边，夏洛问道：“干什么呀，神秘兮兮的？”

　　“哈哈，我升了，我升了。”

　　“生了？”夏洛盯着李建飞的肚子看了看，迷惑道：“你一个大男人生什么呀？哦，是你老婆生了吧？是男孩儿还是女孩儿？”

　　“滚蛋！”

　　李建飞心知肚明，知道夏洛是在故意开他的玩笑，一拳头捶在了夏洛的胸膛上，笑骂道：“你这家伙真是有本事，你知道吗？我现在已经接到调令，过几天就去市局上班了。由滨湖区公安分局的局长，一下子晋升到了市局局长，怎么样？也就是说，我过几天就是燕京市的市公安局局长了。”

　　“这是好事儿啊？恭喜，恭喜，我们李大局长又升了。”

　　“这次的事情，多亏你了。要不然，我别说是升了，很有可能都得被撸了。”

　　夏洛呵呵道：“咱们是老同学了，还说那个干什么？”

　　“对，对，别的客套话我就不多说了。往后，有用得着我李建飞的地方，一句话，绝对好使。”

　　“得，我可不想去找你，那种地方，要是把我蹲几天，我多划不来。”

　　其实，李建飞还不知道，人家夏洛是神卫的队长，隶属于国家安全局。只是一句话，他就得怪怪的听人家夏洛的。只不过，这是机密事件，夏洛是不能对外公开。

　　李建飞嘿嘿笑了笑，低声道：“我问你，你是不是跟田艳秋搞上了？”

　　“呃，别瞎说。”

　　“我不管你，反正大家伙儿都不是小孩子了，偶尔的逢场作戏也是应该的。不过，有一句话我必须得告诉你，最近田艳秋和她老公贾庆仁在闹离婚呢？”

　　“啊？”

　　这可是把夏洛给吓了一跳，失声道：“真的假的呀？”

　　看夏洛的反应，李建飞的心里就明白了，点头道：“次奥，这种事情，我能瞎掰吗？是真的呀？哦，对了，等会儿田艳秋和她老公都会过来，你自己看着办吧。”

　　呃，怎么搞成这样了？这下是真的麻烦了。

　　看着夏洛有些懵圈了的模样，李建飞憋不住的想笑，手指着沈凝竹、田娇娇、林胜男问道：“她们三个都是极品啊？哪个才是你的老婆？”

　　“三个都是。”

　　“都是……我次奥，你搞什么啊？”

　　李建飞瞪着眼珠子，骂道：“真特么禽兽，我们一人一个都划拉不到这么极品的，你一下子就搞了三个。哦，对了，等会儿，你可以让田艳秋知道你跟她们三个的关系，估计能让她死了这份心。这种离了婚的女人，可是非常可怕的，一旦纠缠住你，就跟狗皮膏药似的，想撕都撕不掉。”

　　夏洛点头道：“谢谢，谢谢兄弟了。”

　　“这事儿，你别着急，我去偷偷地跟田艳秋透透话，看他是什么反应。”

　　“行，那就谢兄弟了。”

　　“次奥，跟我还这么客套。”

　　现在的李建飞，那叫一个意气风发！事业上，由一个分局局长直接晋升为市局局长，可以说是连升两级了。生活上，次奥，他现在跟小警花胡静的关系，更是如鱼得水。雀竹跟胡静交代了两声，往后，她再也不用为朱雀堂服务了，胡静自然是求之不得。

　　攀上了李建飞，她也能跟着调到市局了。

　　家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，人生这辈子，还有什么好奢求的。越想越是得意，李建飞大步走进了滨湖大酒店中。

　　真像李建飞说的那样，田艳秋和贾庆仁真来了。不过，想想也是，人家贾庆仁是滨湖区发改委的主任，主抓海港码头建设的项目，也算是夏洛头上的父母官了。

　　虽然说，他的官衔不大，但是县官不如现管。有些时候，他比陈市长还管用。你总不能有事没事就去麻烦人家陈市长吧？人情这种东西，用一次、两次还行，用得多了，你再没有给人家点儿汇报，人家就厌烦你了。

　　这种事情，夏洛自然是比谁都明白。

　　“老同学，你们正阳房地产公司的生意，越做越大了，恭喜，恭喜啊。”

　　“哈哈，往后还得多多仰仗你们家贾主任啊。”

　　看着田艳秋满含着春水的眼眸，夏洛的心就咯噔了一下。果然，贾庆仁的语气很不善，似笑非笑道：“夏少，连市长大人都给你题词了，我这一个小小的主任又算得了什么？往后，还希望夏少在市长大人的面前美言几句，或者是少给我穿点小鞋，那我就不胜感激了。”

　　这家伙，这分明说的是反话。他不会是已经知道田艳秋和自己的一夜情了吧？他偷偷地看了眼田艳秋，也没有看出什么异样来，悬着的这颗心才算是稍微舒缓了一些。

　　田艳秋哼道：“人家今天是大喜日子，你说这种冷嘲热讽的话干什么，有意思吗？”

　　“怎么？你不爱听就别听啊？我又没有勉强你，非要让你听。”

　　“你怎么说话呢？”

　　“咋的？咱俩结婚又不是一天两天了，连小孩子都半岁大了。难道说，你才知道我是什么人吗？”

　　贾庆仁看了眼夏洛，冷笑道：“老同学？真特么的，我这绿帽子估计早就被戴上了。”

　　“你怎么回事？”田艳秋当即就急眼了，骂道：“你要是不来，没人勉强你，你忙你的去。”

　　“我为什么要走？我走了，要是再有人给我戴绿帽子怎么办？老子可不想当缩头乌龟。”

　　贾庆仁大步走了进去。

　　田艳秋眼神复杂地看了夏洛一眼，也跟着进去了。

　　这事儿闹的，夏洛一样是满脸苦笑。让他更是郁闷的是，林胜男和沈凝竹好像是察觉出来了什么，竟然也走了过来，问道：“夏洛，怎么回事啊？”

　　“没，那个家伙乱说，非说我跟他老婆有一腿。你说，这怎么可能呢？不管身段，还是容貌等等，她都没法儿跟你们比啊。”

　　“切，这你就不懂了吧？男人挂在嘴边总是这么的一句话：孩子是自己的好，老婆是人家的好。”

　　“呃，不是，不是……”夏洛的老脸都不禁一红。

　　“那是什么？”

　　林胜男是毫不客气，哼哼道：“哪个男人不喜新厌旧？自己的老婆再好，那也有用腻歪的时候。别人的老婆再不好，尝尝鲜儿总没什么吧？你跟我们说实话，有没有跟那个女人有一腿？”

　　“没有，你们怎么就不相信我呢？算了，我进大厅中去看看。”

　　这种事情，是打死都不能承认的。其实，现在的夏洛，自己也挺后悔的，当时怎么就没控制住，愣是跟田艳秋上床了呢？唉，这事儿闹得，不做亏心事、不怕鬼叫门……关键是，现在夏洛，做了亏心事了呀。

　　夏洛可不敢再跟她们在一起了，赶紧走进了大厅中。来回走了几圈儿，跟那些富甲权贵、商界名流们打了个招呼，他一眼就看到了坐在一边角落的李建飞、田艳秋和贾庆仁，三人在那儿小声嘀咕着什么。

　　也不知道是怎么了，夏洛的脑海中突然闪过了这么一句歌：路边的野花，你不要采……


第631章 钱家女儿不愁嫁！

　　不会是在说自己吧？

　　夏洛有些紧张，但还是走了过去，眼神却没有往那边瞟。要说，人家李建飞不愧是当局长的，真有眼力见儿，喊道：“嗨，老同学，你过来一下。”

　　“哦？怎么了？”

　　夏洛煞有其事地走了过去，这样谁也挑不出毛病来。

　　李建飞手指着沈凝竹、林胜男和田娇娇，神秘兮兮地道：“那三个女人，跟你什么关系啊？”

　　“哦？我老婆啊，怎么了？”

　　“什么？她们……她们三个都是你老婆？”

　　贾庆仁和田艳秋都不禁发出了惊呼声。夏洛不禁暗暗地冲着李建飞使了个眼色，这活儿干得漂亮，他要的就是这样的效果。

　　夏洛叹声道：“唉，可不是吗？整天粘着我都不放，想甩都甩不掉。其实，我还有好几个老婆……”

　　“次奥，真的假的，你就吹牛吧。”

　　“这有什么好吹的？”

　　很明显，田艳秋的脸色有些变了变，可现在，夏洛也顾不得那么多了。别因为你的那点儿心思，影响了两家人幸福，那样才是罪孽深重呢。

　　他就回头喊了两嗓子：“老婆，你们过来一下。”

　　不至于这样照耀吧？偏偏，夏洛还故意扯着嗓子来了一句，当即把周围这些人的目光，全都吸引了过来。在他们的目瞪口呆下，沈凝竹和林胜男、田娇娇都走了过来。

　　人家是真给面子，甜甜地笑道：“老公，有什么事儿吗？”

　　“哦，我来给你们介绍两个老同学，这位是李建飞，咱们滨湖区公安分局的局长。这位是田艳秋……她老公可了不得，是咱们滨湖区发改委的主任。往后，你们的海港码头建设项目，少不得麻烦别人，赶紧给他们敬杯酒。”

　　“李局长，贾主任，这杯酒你们必须得干了。”

　　沈凝竹和林胜男、田娇娇笑盈盈地，让李建飞和贾庆仁还没等喝酒，就有些醉了。本来，贾庆仁就是酒鬼，这回三杯酒下肚，脸蛋红扑扑的，但是他的心里美啊！

　　次奥，人家夏洛有三个那么漂亮的老婆，怎么可能跟自己的黄脸婆有一腿呢？看来，还真是自己多心了。可能是连李建飞都没有想到，就他这么一个无心之举，愣是让田艳秋和贾庆仁夫妻间更是恩爱了。

　　当然了，这是后话，不提了。

　　夏洛和夏禹又来回走了几圈儿，就听到谢建安颠颠地跑了过来，低喝道：“大少爷、二少爷，钱世荣和钱家大小姐来了。”

　　“什么？在门口吗？”

　　“对。”

　　“好，我这就出去迎接。”

　　人家是华夏国的首富啊，富可敌国！现在，突然出现在了滨湖大酒店，来参加海港码头建设项目的挂牌，这是给足了面子。夏禹和夏洛等人都不敢怠慢了，立即走了出来。

　　在门口，三百多斤，一米七身高的钱世荣，胖的跟球儿一样，呵呵地笑着。跟在他身边的，真是他的头号保镖高拔毛，还有两只手插在裤兜中，笑望着夏洛的钱九九。

　　夏禹往前紧走了几步，有些受宠若惊的道：“钱爷，您老也过来了，快里面请，里面请。”

　　“哈哈，夏家做了这么一大笔生意，我哪能不过来呢？”

　　钱世荣哈哈笑着，却将目光落到了夏洛的身上，问道：“小子，我们过来了，你还被陪我们一起进去？”

　　这是什么意思啊？夏洛也不敢怠慢了，立即陪着钱世荣、高拔毛、钱九九往里面走。边走着，他边将询问的目光落到了钱九九的身上，钱九九耸了耸肩膀，也不知道钱世荣这样做是什么意思。

　　哎呀，钱世荣都来了？

　　在场的这些商界名流、富甲权贵们立即站起身子，纷纷跟钱世荣打招呼。别看他们在燕京挺有名望的，生意做得挺大，可要跟人家钱世荣一笔，那就是小巫见大巫了。

　　可以说，全国各地哪个城市没有人家钱家的生意啊？物流、船运、航空、连锁超市等等，钱家的生意几乎是覆盖了方方面面。在场的这些人中，有不少都是在钱家的手底下讨饭吃的。

　　往日里，他们就算是想见一见钱世荣都没有机会。可是如今，钱世荣竟然亲自过来，那绝对是给了夏家十足十的面子。夏家也会跟着水涨船高，受到外界的尊敬不可。

　　夏洛手指着一个正位，冲着钱世荣，笑道：“钱爷，请这里坐。”

　　“不急，不急。”

　　钱世荣呵呵笑着，扫视了一眼大厅中的这些人，笑道：“我这次过来，有两件事情。第一件，那就是夏家的海港码头建设项目正式挂牌了，作为同是燕京的同仁，我必须得过来庆贺一下。第二，这才是真正地大事……”

　　什么事儿啊？敢情，人家不是冲着这个海港码头建设项目来的呀？钱世荣特意把这个项目摆在前面，实际上也是个噱头，他真正的目的，是第二个。

　　一时间，整个大厅中都很静，很静，所有人都伸长了脖子，把目光落到了钱世荣的身上，甚至是连大气都不敢喘息一下啊，生怕会错漏了一个字。

　　钱世荣伸手一指钱九九，呵呵道：“大家伙儿都知道，我钱世荣这辈子，没干过什么积德的事情。有好几个老婆，特么的，别说是带把儿的了，只有这么一个丫头。可以说，她就是我钱世荣的命根子。我今天过来，就是说一件关于她的事儿。”

　　钱九九又有什么事儿啊？

　　这些人怀揣着迷惑，却让夏洛和沈凝竹、林胜男、田娇娇的心中都咯噔了一下，隐隐约约中，他们已经猜到了什么。果然，钱世荣随后的一句话，就像是炸药一样，在人群中炸开了。

　　“唉，女大不中留，这一晃啊，我们家九九也二十多岁了，总要找个婆家嫁了吧？你们说是不是？偏偏，我们家九九就相中了夏家的老二……呶，也就是夏洛。你们说，他们两个要是真心相爱，我这个当爹的，是不是要举双手赞成？”

　　没有人敢接话！

　　谁都听出来了，钱世荣这是话里有话啊。

　　“我不是老顽固，真不是！九九，我问你，你是不是愿意嫁给夏洛？”

　　“对，我这辈子非他不嫁。”钱九九的态度非常坚定。

　　“那好！”

　　钱世荣又将目光落到了夏洛的身上，大声道：“夏洛，我女儿是非你不嫁，你呢？你是不是愿意为了我女儿，非她不娶？只要你点点头，我们钱家的产业，将来都是你们的。”

　　啊？在场的人，尽皆哗然。

　　钱家得多有多少钱啊？估计，就是一个人坐在炕头上，数也数不清。因为，你边数，人家边赚。很有可能，你数钱的速度都赶不上人家赚钱的速度快。所以说，你这一辈子只干一件事情，估计也数不清了。

　　没办法，人家钱家就这么有钱！

　　这些年来，不知道多少公子哥儿把目光盯在了钱九九的身上，只要是娶了她，那就是一夜暴富啊！可偏偏，人家钱九九跟龙千皇有一腿，那他们也就只能是眼巴巴地看着了。

　　龙帮的龙太子，岂是他们所能招惹得起的？而如今，钱九九竟然又跟了夏洛……次奥，一个个的都这么强大，还让不让哥们儿活了。

　　这些人都觉得，夏洛是交了狗屎运，那还不麻溜地答应，还等什么呢？可让他们没有想到的是，夏洛还真没有答应，而是在那儿沉默。

　　如果说他答应了钱世荣，那沈凝竹、宋可等人怎么办？他总不能背弃了她们吧？尤其是沈凝竹，现在，他好不容易跟她的关系缓和了，虽然说是还没有再次有过进一步的行为，但在他看来，这是早晚的事儿了。

　　上次在洛江市，他俩还倒在了一张床上，虽然说是什么都没干吧，那也是一种质的飞跃。

　　爹怎么能说出这样的话来呢？

　　钱九九也有些发懵，突然叫道：“爹，你说什么呢？咱们今天来，就是庆贺夏家的海港码头建设项目的事情，你能不能别整那些没用的呀？”

　　“你怎么跟我说话呢？别忘了，我是你爹，我这么做都是为了你好。”

　　“你要真是为了我好，就不要再来掺和我和夏洛之间的事情，明白？”

　　“你……”

　　当着这么多人的面儿，女儿竟然这样跟自己说话，这让钱世荣的脸面往哪儿搁？算了，女儿大了不由爹！他再次将目光落到了夏洛的身上，冷声道：“夏洛，你怎么看？”

　　夏洛苦笑道：“钱爷，关于我的事情，我想你早就已经调查清楚了吧？又何必让我为难呢？”

　　“我让你为难？我把女儿嫁给你了，你还说我让你为难？真是笑话。”

　　钱世荣大声道：“行，现在，我们钱家就愿意嫁女儿了，你娶不娶？”

　　“我娶！”

　　“你怎么娶？我们钱家的女儿，可不像别人家女儿那样下贱，她只能嫁给一个属于她自己的男人。”

　　“钱老头，次奥，你说什么呢？”

　　林胜男终于是忍不住了，暴跳起来，骂道：“老家伙，老娘早就看你不顺眼了，唧唧歪歪的，你以为你是谁啊？天王老子啊，地球还得围着你转？我告诉你，我和沈凝竹、田娇娇等人，都是夏洛的老婆，我们没挑拣你们，你们倒是来挑拣我们了？现在，老娘就告诉你，你爱嫁不嫁，谁稀罕啊。次奥，这要不是看在九九的面子上，你信不信老娘抽你。”


第632章 钱爷的怒火！

　　静，很静。

　　整个大厅中，那么多人全都屏住了呼吸，他们都把目光落到了林胜男和钱世荣的身上。可以说，这种静有些可怕，估计是一根针掉落在地上，都能清晰可闻。

　　这丫头的脾气，还真不是一般的火爆，他可是钱世荣啊？

　　就连钱九九脸上都变了颜色，可以说，她长这么大，都没看到有人敢这样跟老爹说过话。钱世荣的脾气好吗？真不太好！只不过，所有人都顺着他说话，让他没法儿发那么大的火气。

　　现如今，钱世荣是真的生气了，他的脸色阴沉得可怕，就像是火山喷发的前奏一样，一旦爆发将势不可挡！就连高拔毛，都连连地摇头，他是真心喜欢夏洛这个小伙子的。可要是夏洛惹毛了钱世荣，那他也只能是对夏洛不客气了。

　　一个是他的老板，一个是他看好的人……你说，他会偏袒谁？

　　钱九九上前抱住了钱世荣的胳膊，低声道：“爹，咱们回去吧？你不是说，要陪我逛街去的吗？我在王府井看到了一款香奈儿的包包，你帮我买来好不好？”

　　不就是钱世荣吗？有什么装比的！

　　林胜男还真就不信这个邪了，也可以说，她这辈子还真没怕过什么人。也幸亏是叶轻柔没在这儿，要不然，她和林胜男绝对是亲姐俩一样，会立即拔剑劈出去。

　　在叶轻柔的世界中，那可是连法律都可以藐视的。一切，全都凭着她的兴趣使然，她想干什么，就干什么，才不管什么天塌地陷的。

　　林胜男还想再说两句，却让沈凝竹和田娇娇给拽住了。不管钱世荣怎么无理，怎么蛮横，看人家毕竟是长辈。当着这么多人的面儿，你让人家怎么下来台啊？

　　沈凝竹轻声道：“钱爷，我这位姐姐太冲动了，你大人不记小人过，别往心里去……”

　　“是啊，爹，咱们走吧？夏洛这个混蛋，我才不想吃他的这顿酒席呢。”

　　“哈哈……”

　　一直默不作声的钱世荣，突然间放声大笑。这笑声，直笑得人心里直发毛，所有人都感到了一种惊恐，那身在其中的夏洛呢？又会是什么感觉？不知道，他们真不知道，也不想知道。

　　钱世荣盯着夏洛，一字一顿道：“夏洛，你是一个男人，让女人出头干什么？现在，我就是想听你亲口说出来，你愿意不愿意娶我们家九九？”

　　“我愿意！”

　　“咱们国家是社会主义社会，实行的是一夫一妻制。那你愿意只娶她一人吗？”

　　“我……办不到！”

　　这话一出，所有人都撒眼了。他们的嘴巴就像是活生生地塞进去了一个鹅蛋，都合不拢了。这简直就是传奇故事啊？他们这样亲眼所见，都不相信会是真的。

　　钱家的女儿，有多少人上赶着要娶她呀？只要钱世荣的一句话，门前可以排出一个长长的“百万雄师下江南”。可是如今呢？钱家愿意把女儿往出嫁，可人家夏洛竟然还要娶好几个女人，这……这特么的！

　　人比人得死，货比货得扔，他们的心中在暗骂的同时，也都在替夏洛担心，这家伙，这次可能是真的玩儿大了，得罪了钱世荣，真的没什么好果子吃。

　　“好，好，你记住我的话，我钱世荣会让你很失望，很后悔的。”

　　钱世荣大步往前走，暴喝道：“九九，咱们走。”

　　其实，现在的钱九九也很是伤心。作为任何一个女孩子来说，都希望自己的男人一心一意的爱自己。可是夏洛呢？偏偏他的身边有那么多的女孩子，还都那么优秀，她还能怎么办？只有两个选择，第一，嫁给他，跟别的女孩子一起来分享他的爱。第二，那就是不嫁给他，离他越远越好。

　　这个混蛋！钱九九的心中，还问了问自己，能做到第二点吗？她做不到啊！

　　看着老爹伤心、悲愤，她也恨，恨自己的不争气，恨夏洛的风流快活。还有，她也恨龙千皇。如果说，在学校的时候，龙千皇不在她和夏洛中间掺和，那他俩早就在一起了，更不会惹出沈凝竹、宋可、任盈盈等等事情。

　　算了，现在事情已经到了这个地步，还想那些事情干什么？钱九九苦笑地忘了夏洛一眼，抱着钱世荣的胳膊，离开了。

　　高拔毛叹声道：“夏洛，你这次可能真的惹了大麻烦了。”

　　夏洛苦笑道：“就算是惹了天大的麻烦，那又怎么样？我还有的选择吗？”

　　“这都是你自己造的冤孽。”

　　高拔毛摇了摇头，跟着钱世荣和钱九九离开了。就在他们走到了门口的时候，钱世荣头也不回，突然喊了这么一句话：“在场的所有这些商界名流、富甲权贵，谁要是敢跟夏家做生意，那就是跟我们钱家过不去。有什么后果，你们自己看着办！”

　　他头也不回的走了，却丢下了一颗重磅炸弹！

　　在场的这些人本来就已经懵了，这回就更懵了。在钱世荣和夏洛之间来选择，他们来选择谁呢？这几乎是都不用考虑，夏洛只不过是一个后起之秀，而他们都在钱世荣的眼鼻子底下讨生活啊。

　　今天，你可以富甲天下。

　　明天，你就可以成为穷光蛋，到天桥底下要饭吃。

　　这些事情，钱世荣觉得做得到，也干得出来，他们没有必要因为一个海港码头建设的项目，把钱世荣给得罪了。那可是他们的衣食父母啊？看着钱世荣离开了，他们纷纷站起身子，陪笑道：“夏少，真是对不住了，我家里刚才来了电话，孩子病了……嘿，我必须得回去一趟了。”

　　“夏少，你说这巧不巧，我老婆在医院里生了……”

　　“我肚子疼，可能也要生了。”

　　次奥，你是男人好不好，怎么也用这样卑劣的借口啊！当然了，夏洛才懒得去计较这些呢，人情冷暖，世态炎凉，谁让他们夏家没有人家钱家的势力大呢？

　　夏洛拱拱手，微笑道：“对不住大家伙儿了，这顿饭都没有吃成。”

　　“没事，没事，改日再聚。”

　　“是啊，这顿酒总是要叨扰夏少的。”

　　这些人说什么的都有，但是主旨只有一条——对不住，我们得走了，不能再在这儿待下去了。一旦钱爷发怒，他们都得吃不了兜着走。

　　一时间，原本热热闹闹的滨湖大酒店，人走了个精光，显得空空荡荡的。唯一没有走的人，那就是贾庆仁、李建飞和田艳秋了。

　　他们又不是生意人，怕个卵蛋！

　　李建飞拍着夏洛的肩膀，叹声道：“哥们儿，别想那些操蛋点事儿，有什么大不了的？等过后，我帮你去找九九，探探口风。”

　　“对，我也去问问九九。这种事情，别人说一千道一万都没有用，关键是九九的态度。只要是她喜欢你，别人谁也挡不住。”

　　“谢谢你们了。”

　　“次奥，别忘了，咱们是老同学。我们可是看着你和九九在一起相恋的。不过，夏洛，我必须得说你一声，你小子，太特么花心了。”

　　这时候，酒店的经理下来了。当看到大厅中空空荡荡的，不禁也是一愣，他就问道：“夏少，这个……酒席还上吗？”

　　“上啊，为什么不上？”

　　夏洛大声道：“走，咱们到大街上喊一嗓子，今天夏家免费招待客人，不管是谁，只要是过来了，就随便吃。”

　　“对，对。”

　　现在的夏禹也有些懵了，这么多人来恭维他，他从来没有这么高兴过。可如今呢？人突然间又都走了，这种巨大的落差，让他有些难以接受。不过，他也算是过来人了，看得开。

　　当初，正阳房地产都没有了，他还不是一样过来了？这么一想，他比夏洛还看得开，大笑道：“哈哈，老二，没多大事儿，大不了咱们把正阳房地产都卖掉，把夏家也卖掉，找个乡下开荒种地，不也挺好。”

　　夏洛捏了捏大哥的胳膊，感动道：“大哥，我连累你了……”

　　“咱们自家兄弟，有什么连累不连累的？没有你，满堂彩房地产公司也不会正式更名为正阳房地产。可以说，咱们眼前的一切都是白来的，就算是再丢失了，那又怎么样？就当作是从来没有得到过，就是了。”

　　“大少爷、二少爷。”谢建安和那些部门的经理都围拢了过来，大声道：“不管事情发展到哪一步，我们都誓与正阳共存亡！”

　　“对，誓与正阳共存亡！”

　　这些人嗷嗷喊叫着，别说，还真有一番气势！

　　夏洛笑道：“现在还没有到那一步，走，咱们到外面去喊几声。算了，这样，把咱们正阳房地产的员工都给叫来，咱们中午大聚餐。”

　　“是。”

　　这些人都去忙碌了，沈凝竹和林胜男、田娇娇也都围拢了过来。

　　林胜男哼哼道：“夏洛，刚才是我不对，可能……是太冲动了一些。可是，你这个混蛋，也不该勾三搭四的呀？要说责任，那也是你的责任。”

　　夏洛点点头，长叹道：“是，确实是我的责任，我对不起你们。”

　　沈凝竹道：“现在，还说那些事情干什么？其实，最受委屈的人，不是我们，而是九九。我觉得，你应该去一趟钱家。”

　　“啊？不是吧？”李建飞和夏禹、田艳秋等人都吓了一跳。你刚把人家钱世荣给惹毛了，现在又自己送上门去，那还能有好果子吃吗？

　　“我必须都去一趟！如果说，田光光、白探花等人过来了，跟他们说一声，我赶在两点钟之前，肯定会来。”

　　“行，你去吧。”


第633章 男儿当担当！

　　男儿当担当！

　　自己做下的事情，必须得自己承担。如果说，夏洛这次选择了逃避，那夏家怎么办？他和钱九九怎么办？所以说，他必须得去一趟燕京钱家。

　　夏洛一路跑着，很快就来到了钱家，这里是在市中心的一套别墅群，类似于欧洲的那种城堡建筑。高大的院墙，站在外面，根本就看不到里面的情况。在院墙顶上，有着铁丝电网，再往里是一棵棵从原始森林移植过来的树木，郁郁苍苍的，更是将整个城堡给遮掩得严严实实。

　　在城堡的外面，有一圈儿很深、很深的护城河。想要进入到城堡中，只有一条通道。但是大门紧闭着，在城墙上的岗楼中，有人来回昼夜巡逻。一旦发现有任何的风吹草动，他们手中拿着的枪，会立即发射。

　　这是在钱家，一切不可能的地方，都有可能发生。有人说，钱家的防御非常森严，有一次，外国的重要客商来华夏，有人要暗杀他。结果，国家领导人将那人给带到了钱家。

　　因为，没有比这里更安全的地方了。

　　罡劲高手算什么？狙神又算什么？只要是你出现在钱家的门口，至少是有十几把枪对准了你，随便一支枪，都能要了你的小命儿。

　　还有，从隐蔽处窜出来的几个高手，在门口挡住了夏洛的去路：“夏洛，我们家钱爷不想见你，你走吧。”

　　夏洛道：“我非见到钱爷不可。”

　　“怎么？难道你还想硬闯不成？”

　　“钱爷要是不想见我，我就闯进去。”

　　“哈哈……”

　　那人不禁放声大笑，敢在钱家门口大放厥词的人，真是太少，太少了。不管夏洛出于什么心思，他们都必须得说一声，这小子有点儿胆量。

　　“开门。”

　　那人回头喊了一声，嘎吱吱，大铁门终于是敞开了。紧接着，吊桥也升起来了。夏洛就站在钱家的护城河外面，而那人站在门洞中，中间就隔着这么一条深深的护城河。

　　那人大声道：“夏洛，你看到我背后的那栋别墅了吗？”

　　“看到了。”

　　“钱爷交代了一句话，如果说，你能够活着走到那栋别墅门口，那他保证再也不干涉你和大小姐的事情。”

　　“真的？”夏洛终于是看到了一丝希望。

　　“你别高兴得太早了，这段距离不是很长，却是步步艰辛。如果说，你要是说了，也怨不得别人，这一切都是你自找的。”

　　“我知道。”

　　“好，你可以开始了，给你四个小时的时间。”

　　“不用，我只要一个小时就行。”

　　不是他狂妄，因为还有一个半小时就是神卫出发去西域的时间了。四点钟到机场，他们在两点钟必须从滨湖大酒店出发，那里就是他们的聚集点。他，是一名军人，不管发生什么事情，也不能忘记自己的使命。

　　所以说，不是他狂妄，因为，他只有一个小时的时间。

　　那人微微一怔，大笑道：“好，那我就看你的本事了。虽然说，我也很讨厌你，但是也不得不跟你说一声，good-luck！”

　　夏洛往后退了有十几步远，突然低喝了一声豹速，整个人往前几窜。在城墙楼上，至少是伸出来了十几支枪，他们对着夏洛就勾动了扳机。

　　每一支枪上都戴了消音器，没有什么声音。但是，子弹射在身上，一样会有极大的杀伤力。这里毕竟是在市中心，一连串儿的枪声，影响也不太好。

　　嗖！夏洛突然不见了，不是说，他凭空消失了，他还没有龙千皇那样的本事，能够进入到异空间中。而是，他的双脚沿着护城河的深沟，往下跑去。等到他的双脚快要到河面的时候，他的双脚猛地在沟壁上一蹬。

　　整个人犹如是一头矫捷的豹子，生生地向着对面跳跃了过去。但是，这护城河太宽了，又岂能是人力所能及的？等到他的身形快要落下来的时候，他的手中丢出去了一根木头。这家伙，估计是在倒退脚步的时候，就把木头捡在手中了，为的就是这一刻。

　　啪！木头掉落在了河面上，他的鞋底踩在了木头上，身子等次蹿跳起来。等到身形快要坠落的时候，他的双手如虎爪，死死地抓住了沟壁，就这么悬在了河面上。

　　现在，他不敢冒头。因为在他的头顶，至少是有十几支枪都在盯着他。只要是稍微有点儿异动，那些枪非将他给打成筛子不可。

　　怎么办？他只有一个小时的时间啊！

　　夏洛稍微喘息了一下，他的双手、双脚犹如是壁虎一般，在沟壁快速地向右移动。很快，他就爬出去了差不多有二十多米。然后，他猛地蹿跳上来，嗖，嗖，连续几个闪动就到了城墙根。

　　啪啪！子弹扫射，竟然跟不上他窜行的速度。紧接着，他的双脚踩在了墙壁上，如飞一般往上奔跑。在高墙上，可是铁丝电网。所有人都伸长了脖子，看着这一幕。

　　这小子，不会是得了失心疯，想要自杀吧？

　　嗖！夏洛的身子，突然往前一窜，整个人愣是生生地拔起了几丈高，等到他们缓过神来，他已经纵身跳入到了城堡内。他的双脚刚刚落地，从四面八方冲出来了至少是十几个黑衣人，他们清一色的都是罡劲高手，对着夏洛就展开了攻势。

　　夏洛的身子如泥鳅一般，在人群中滑行。

　　对，就是滑行。

　　这些人的拳劲打在了他的身上，就感觉滑不溜丢的，夏洛的速度没有丝毫的减缓，愣是从他们的拳势和身体的缝隙中，窜了出去。

　　十几个人啊？等到他们想要再次挥拳的时候，就见到夏洛连续地闪动了几下身影，竟然从他们的眼前消失了。他，已经向那栋别墅奔跑了过去。

　　“次奥！这小子到底是什么修为啊？简直就是个怪胎。”

　　“不知道，不过，他真是不简单。能够在咱们十几个罡劲高手的手底下逃脱。”

　　“逃脱？你们真是这么想？要是让我来看，他要是真正地展开杀招，咱们估计已经有半数倒在血泊中了。”

　　“呃……”

　　这是实话！

　　他们这些罡劲高手竟然一起出手，都没能将人家怎么样。可夏洛要是出手呢？随随便便的一刀，很有可能就会要了他们一人的性命。这些不入世的高手，一个个的都一阵后怕，不禁倒吸了一口冷气。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人，这话是真没错啊！他们很久很久没有在江湖上走动了，怎么竟然出了这么一个绝世高手啊？更为让他们感到恐怖的，是因为夏洛还很年轻，有很大的提升空间。

　　现在，夏洛是什么修为？那等到了他们的年纪呢？呃……真特么是不赶往下去想啊。这种高手，一旦真正地想要杀害钱家的人，估计他们都拦不住。

　　但愿，他能够成功吧！

　　再往前，前方突然了一群枪手，他们才不管这是不是在钱家的院内，竟然排成了一排，每个人一把半自动步枪，哒哒哒的就是一通扫射。

　　子弹，就跟不要钱似的，编织成了一道道的巨网。只要夏洛往前再迈动一步，很有可能就会中弹身亡。

　　怎么办，怎么办？城墙上的这些人也调转过来枪口，对着夏洛勾动了扳机。

　　次奥，太特么禽兽了！

　　刚才，围攻了夏洛的十几个罡劲高手，不禁一起骂了一声。同时，他们的心中也对夏洛感到有些惋惜，这么一个年轻高手，没想到，就这么陨落了。在这种密集的子弹下，就算是一个丹道高手，也难逃一死。

　　夏洛连续的几个起落，跑到了假山的缝隙中。这样又能持续多久，无耻的钱家人，竟然将火箭筒都给扛来了。一旦发射，能够将假山给炸为平地。

　　“不要啊，爹，你们这样做对夏洛来说，不公平。”

　　在别墅的天台上，目睹着这一切的钱九九，不禁失声尖叫，她扯着嗓子，喊叫着，想要让夏洛赶紧走。为了她，不值得这样做，太危险了。

　　钱世荣坐在一把太师椅上，大口大口地吃着水果，冷笑道：“这一切，都是他自找的。我就是要让他知道，我们钱家的女儿，不会那么随随便便的就嫁给一个男人的。”

　　“你要是害死他，那我也不活了。”

　　“你……”

　　钱世荣哼道：“你就算是不活了，我也不会看着你受委屈。我钱世荣是谁？岂能让我的女儿给人家当小三？这话要是传出去，我的脸面还往哪儿搁。”

　　“是你的脸面重要，还是你女儿的终生幸福重要？”

　　钱九九有些想不太明白，其实，这个问题，连钱世荣自己都回答不了。所以，他干脆也不回答了，就这样闷头吃着水果，速度更快了。

　　估计所有人都唯一，这回夏洛是死定了。

　　轰！火箭筒终于是发射了出去，把整个假山都炸得四分五裂。一瞬间，烟雾弥漫。这些人都感到了一阵惋惜，毕竟，他们跟夏洛又没有什么深仇大怨，这一切都是钱爷让他们干的。

　　谁让，他们是钱爷的手下呢？

　　拿人钱财，与人消灾。夏洛，你死了，也别怪我们。

　　突然，在烟雾中，一条张牙舞爪的青龙，腾空而起，噗噗！它的口中连续喷射了一道道的冰箭，这比炸弹还厉害，把那些枪手给轰得四处逃窜。


第634章 钱爷可神气了！

　　次奥，真的假的，怎么还跑出青龙来了？就在这些人愣神的工夫，那条青龙在空中盘旋了一圈儿，竟然向着别墅的天台上，飞了过来。

　　啊？

　　高拔毛尖叫道：“钱爷，它……它真是向咱们飞来了？”

　　钱世荣这辈子，什么样的事情没经历过？可眼瞅着青龙张牙舞爪的，在阳光的招摇下，那一片片青麟绽放着幽青色的光芒，让他都有了一种想要跪倒在地上，膜拜的冲动。

　　人家都说天降麒麟，龙腾升空，这是大吉祥。难道说，钱家要再次发迹了？连神龙都出现在他们家了。

　　骨碌！钱世荣从太师椅上滚落下来，直接跪在了地上，大喊道：“跪……都特么给我跪下，这是吉兆、吉兆啊。”

　　城墙上、地面上的那些人，也全都被眼前的这一幕给震慑住了，齐刷刷地跪倒在了地上，叩头膜拜。

　　呼呼！那神龙在别墅上空呼扇了几下翅膀，竟然缓缓地落下来了。对，就是落下来了，神龙正正地落在了钱家的别墅天台上。这可把钱世荣给乐得，都不知道姓什么才好了，跪倒在地上，更是不敢起来。

　　“钱爷，你说过的话，当真吗？”

　　“嗯？”

　　这话，怎么这么熟悉呢？钱世荣仗着胆子，向那神龙望去，就见到在神龙的背上，骑坐着一个人，可不正是夏洛！

　　次奥！钱世荣又激动又悲愤，手指着夏洛骂道：“你……你他真是太胆大了，敢骑在神龙的背上？赶紧给我滚下来。”

　　夏洛笑了笑：“刚才，钱爷说了，我要是能够抵达别墅这儿，你就将九九嫁给我，是真的吗？”

　　“是，可是……”

　　“九九，你愿意上来吗？”

　　“我愿意。”

　　双手插着裤兜的钱九九，也感到特别的激动和兴奋。哎呦，骑过马，骑过大象、骆驼……她还真没有骑过龙，这也就是在电影电视中看到过，显示中又怎么可能会有这样的事情啊。

　　钱九九几步奔跑了过去，夏洛一伸手，将她给拽到了青龙的背上，大声道：“钱爷，我会好好的待九九的，你放心好了。”

　　“你……钱九九，你给我滚下来。”

　　钱世荣爬起来，冲着钱九九暴喝道：“青龙乃是神龙，岂是你这样的凡夫俗子所能骑坐的？你给我下来。”

　　钱九九抱着夏洛的后背，大声道：“我才不呢，这是夏洛让我上来的。”

　　夏洛微笑道：“钱爷，要不，你也上来坐坐？”

　　“这……恐怕是不好吧？”

　　钱世荣搓着手，有些拘促的样子，但是谁都看得出，他的眼神中充满着强烈的渴望。次奥，骑坐着神龙啊？这要是传出去，他可真是威风了。人家还不说他钱世荣，是九五之尊转世啊？嘎嘎，那钱家的祖坟都得浓烟滚滚了。

　　钱九九道：“爹，既然夏洛让你上来，就你上来呗？咱们是一家人，那么客气干什么？”

　　“夏洛，你说我上去……好吗？”

　　“那有什么。”

　　夏洛一拍青龙的脑袋，喝道：“小青，把身子伏低点儿，我老丈人要上来了。”

　　青龙低吼了一声，还真的伏下了身子。

　　哎呦！钱世荣乐得，连身子都有些要颤抖了。管你多么有钱，你骑过神龙吗？次奥，跟做梦似的。

　　他把手伸出来，骂道：“高拔毛，你干什么呢？赶紧扶着朕……哦，我的胳膊啊。”

　　“是，是。”

　　高拔毛也吓得不行，他赶紧扶着钱世荣的胳膊，一步步地走到了神龙的身边。钱世荣伸手轻轻地，轻轻地摸了一下龙角，这特么的，真是真的呀？

　　青龙低吼了一声，吓得钱世荣跟触电一般，赶紧撒开了，讪笑道：“嘿，夏洛，有我坐的地儿吗？”

　　“你坐我俩的后面，没事儿。”

　　“好嘞。”

　　别看钱世荣那么胖，跟个球儿似的，这一刻的动作，真是说不出的灵活，嗖下就蹿跳到了神龙的后背上，兴奋地叫道：“行了，咱们可以起飞了。”

　　夏洛拍了下青龙，青龙腾空而起。不过，不能太过于招摇了，要是让人看到了怎么办？势必会引起大轰动不可。于是，青龙就在钱家的大院儿内，来回地盘旋飞翔。

　　奶奶的！

　　这可把钱世荣给美坏了，开始的时候，他还有些害怕，生怕会从神龙的身上掉下去。可骑坐了一会儿后，发现神龙的背上又稳又平，什么事儿都没有。

　　这下是妥了，他坐直了身子，还冲着地面上的钱家弟子，使劲儿地挥了挥手。这些人都抬着脖子，有的拍照，有的张大着嘴巴，反正是什么反应都有。

　　这可是百年一见的奇景啊！

　　这样来回地飞了几圈儿后，青龙终于是缓缓地落下。不过，却没有落在地面上，而是在阳台上，否则，势必会引起巨大的轰动不可。

　　从神龙的身上跳了下来，钱世荣乐得，嘴巴都合不拢了，问道：“夏洛，你在哪儿弄来的神龙呢？”

　　“天机不可泄露。”

　　“卖不卖？你把它卖给我吧，你说个数，多少钱都行。”

　　嘭！青龙猛地一张嘴，一口冰箭激射出去，将别墅的屋檐都给炸塌了一大块。夏洛心中暗笑，现在的他和青龙配合是越来越密切了，只是轻轻一摸它的身子，它就明白是什么意思了。

　　果然，就这么一下子，就把钱世荣给吓坏了，脸色剧变。

　　夏洛道：“神龙是神物，岂是用钱能买卖的？你刚才的那么一句话，已经惹恼了它。本来，我把它召唤过来，是想让你们钱家沾染点儿喜气，可现在看来，你根本就没有诚意啊？一旦青龙发起狂来……”

　　“我错了，我错了。”

　　钱世荣连忙道：“夏洛，我愿意把女儿许配给你，我们钱家的家产……往后肯定也都是你的。”

　　钱九九用力在夏洛的肋下拧了一把，嗔道：“还不快谢谢爹？”

　　“爹。”

　　夏洛顺杆儿往上爬，人家好不容易同意了，他必须得抓住这个机会啊。说白了，这一切都是青龙的功劳啊！他用力一拍青龙的头，大声道：“去吧。”

　　青龙低吼了一声，腾空而起，转瞬不见。当然了，等到没人的时候，青龙会再次变小，飞入到夏洛的宝刹瓶中。在宝刹瓶内，有阴阳碧玺，蕴含着浓郁的天地灵气。这对于青龙的修炼，有着很好的裨益之处。

　　地球这么大，人类居住的地方越来越多，天地灵气也是越来越少了。这要是在外面，修炼一个月，也未必有在宝刹瓶中一天管用。

　　望着天空中的神龙，越飞越远，越飞越远，直到消失不见。钱世荣才轻轻地叹息了一声，有些不太甘心啊。他这么有钱的一个人，怎么神龙都不听自己的呢？而夏洛，那就是一个穷小子，又有何德何能，拥有神龙呢？想不明白啊。

　　不过，让钱世荣有些欣慰的是，夏洛是他的女婿。只要他想骑坐神龙了，就可以跟夏洛说一声。那样，他一样可以在外人的面前威风一下。

　　次奥，想想都够兴奋和刺激的。

　　夏洛道：“爹，我跟你说一件事儿，关于海港码头建设的项目，你说那些客人……”

　　“这算个毛事儿啊？”

　　钱世荣撇撇嘴，大声道：“九九，往后，你也当海港码头建设项目的一个接待吧？现在，就传话下去，跟那些富甲权贵、商界名流们说一声——夏洛，是我们钱家的女婿了，我钱世荣全力支持他的事业！”

　　“是。”

　　钱九九乐得，当即打了个立正。

　　夏洛笑道：“九九，那咱们走吧。”

　　“夏洛，你等一下。”

　　钱世荣嘿嘿笑道：“咱俩打个商量，你看行不行？这样，等到那些富甲权贵、商界名流们再次齐聚滨湖大酒店，你让我骑着神龙从天而降，出现在他们的面前，怎么样？”

　　这老家伙，还上瘾了呢！

　　夏洛咳咳道：“爹，我要在两点钟，赶往机场去执行任务。现在，还有半个多小时的时间了，恐怕是来不及了。”

　　“这样啊？”

　　钱世荣吧唧着几下嘴巴，真是遗憾啊，就大声道：“那行，等你回来的吧？嘿，反正以后有的是机会。”

　　“行。”

　　“走，我亲自送和九九一趟，要让他们知道咱们钱家的厉害。”

　　“爹，你要是去了，不怕没了面子啊？”

　　“次奥，他们敢！”

　　钱世荣骂道：“老子就是当面吐他们一脸吐沫，他们都不敢躲开，也不敢说半个不字。”

　　这就是钱爷的霸气！

　　夏洛和钱九九手拉着手，跟着钱世荣、高拔毛从钱家别墅走了出来，驾驶着车子，赶往了滨湖大酒店。至于钱家人怎么修整建筑物，或者是怎么议论，那就是他们的事情了，夏洛也管不到。

　　很快，他们就抵达了滨湖大酒店。当看到钱世荣、钱九九、高拔毛跟夏洛一起回来的，沈凝竹和林胜男、田娇娇等人不禁再次愣住了。

　　钱九九上前，抱住了沈凝竹的胳膊，笑道：“沈姐姐，往后，我爹说了，也让我当海港码头建设项目的一个接待。往后，就是在你的手底下工作了，你可得罩着我啊。”

　　这就说明，夏洛和钱家人的关系，缓和了呀，好事儿！

　　当着这么多人的面儿，沈凝竹等人也不太好问，笑道：“没问题啊！娇娇是总接待，你是副总接待，有你们在这儿，海港码头的建设项目肯定是特别火爆。”


第635章 你打我呀？你打我呀？

　　田娇娇本身就是老师，自从辞职后，也一直在沈凝竹的身边当秘书了。让她来当总接待，那自然是没得说。而钱九九，那是钱家的大小姐，谁敢不卖她几分薄面？只要把她给惹毛了，她的一句话，钱世荣不发飙才怪。

　　晚上，这些富甲权贵、商界名流们再次齐聚滨湖大酒店，来庆祝海港码头的建设项目。

　　当这些人接到通知的时候，不禁一愣，赶紧就从家中跑了出来。要知道，这次可是钱世荣亲自下发的通知啊？也就是说，钱家和夏洛和解了。

　　这种事情，是人家两口子之间的事儿，他们也就是在背后议论议论，可不敢掺和进来。不过，钱世荣发话了，他们就不至于两边都得罪了。

　　就在钱世荣来到滨湖大酒店，还不到半个小时的时间，这些人就全够赶了过来，还不住地跟钱世荣和夏洛打招呼。这让钱世荣就有些恼火了，次奥！这帮瘪犊子，早知道你们来得这么快，我说什么也得骑着神龙来啊。

　　试想一下当时的场面——

　　他们都在酒店的门口等待着，咦？钱爷怎么还没看来呢？街道上，也没有什么车辆。这么说，钱爷是不是不会过来了？就在他们暗自议论的时候，从天空中飞来一条青龙，他们心目中的钱爷，就是骑坐着神龙过来的。

　　你说，他们会有什么样的心情？肯定也得跪地膜拜。

　　这种事情，想想都够让人兴奋的。后悔啊！在旁边，钱九九和夏洛都看出来了，不住地劝说。往后有的是机会，别的不说，等到钱九九和夏洛结婚了，就让他骑坐着神龙过来。

　　到了那个时候，你想想，会有多少人？那才叫一个露脸呢。

　　也对啊！让他俩这么一说，钱世荣终于是乐儿，大笑道：“哈哈，赶紧进去，都喝一杯啊。”

　　夏禹也很高兴，立即叫人重新大摆筵席，反正，就预定在四点钟，准时开张。

　　钱九九和沈凝竹、林胜男、田娇娇在一起说笑着。

　　钱世荣走了过来，大声道：“你们几个小丫头，往后可要好好相处啊。要是夏洛敢欺负你们，你们就跟我说，看老子怎么收拾他。”

　　钱九九叫道：“爹，夏洛还敢欺负我们？我们不欺负他就算是不错了。”

　　“不过，我就不明白了，你们几个女孩子，一个个都那么出色，干嘛都跟他啊？要是我……”

　　就在谈话间，一辆大巴车行驶了过来。从车上跳下来了一群年轻人，有男有女，他们纷纷过来跟夏洛打招呼。这中间，杨果、莫墨儿、宋可、叶轻柔、任盈盈，都过来了，她们和沈凝竹、田娇娇、林胜男、钱九九围在一起，有说有笑的，将钱世荣都给挤到了一边去。

　　钱世荣睁大着眼珠子，好半晌，突然喝问道：“夏洛，你个混球，给我滚过来。”

　　“爹，你找我有事儿？”反正，叫一声爹又没什么坏处，还能白白地捞一个漂亮媳妇，和一大笔富可敌国的财富。所以，夏洛叫得很甜。

　　“有事儿？”钱世荣骂道：“我问你，她们……都是你老婆？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“次奥，还怎么了，你特么也太禽兽了。”

　　“呃……”

　　其实，夏洛还想说了，叶暮雪在洛江市，还没有过来呢。估计，再有几天也过来了吧？那样，钱世荣岂不是骂自己更禽兽了。不过，紧接着，又来了一辆车。从车上跳下来了几个人，把夏洛和钱世荣的话给打断了。

　　我真是应该谢谢你——项大善人！

　　好端端的一个海港码头建设项目，明明是已经说好了，定在海岸街。项大善人投入了50个亿的资金啊，愣是又改在下海街了。这一刀，可是够狠的，差点儿插在了项本斋的心脏上。

　　项英也是很火大，朱大钧进去了，干爹好不容易把这个海港码头建设的项目交给他来运作。哪成想，会出现这样一档子事情啊？可以说，这就是飞来横祸。

　　那50个亿的资金不说，他还跟市二建签订了合同。所有的关于海岸街和海港码头建设的开发，都交给市二建来做。可是如今呢？这个项目流产了，那他和市二建的合同也就没法儿在继续下去了。

　　谁要是违约，要赔付一大笔违约金啊！无疑，这对于项英来说，是雪上加霜。紧接着，他们就听说夏家人在滨湖大酒店大摆筵席，来庆祝海港码头建设项目的成立。你说，这不是在蹂躏他们那颗脆弱的心灵吗？人家，本来就已经很痛苦了，好不好，你就不要再踩两脚了。

　　再也忍不住了，项本斋和项英等人，驾驶着车子，气势汹汹地冲了过来。

　　一跳下车，项英就暴跳道：“夏洛，你特么给老子滚出来。”

　　夏洛和钱世荣正在这儿唠嗑呢，听到项英的话，可算是把夏洛给解救了。不认识项英，但是夏洛也想抱着他，狠狠地亲两口，真是救星啊。

　　出于这一点，夏洛也必须对人家客气点儿，就笑道：“我就是夏洛，你有什么事儿吗？”

　　“什么事儿？老子废了你。”

　　项英往前几窜了几步，咔咔！突然，从旁边冲出来了几十个人，他们的手中端着枪械，直接将枪口对准了项英。看他们的架势，和狠呆呆的眼神，只要他再敢往前走一步，他们会毫不犹豫地开枪，将他给打成筛子。

　　这些人，都是神卫中人！

　　三十个人啊，包括龙千皇、赵无极、巴特尔罕、秦越等人，他们都在这儿。在受过了半个月的特训之后，这帮家伙一个个更是龙精虎猛，浑身上下有发泄不完的精力。这要是项英冲上来，他们会很开心，很开心的。

　　夏洛叹息地摇了摇头：“你想干掉我？”

　　项英也被眼前的一幕给吓到了，可是，谁还没有个面子呢？当着这么多人的面儿，还有那些商界名流、富甲权贵们，他们一辆又一辆地车子行驶过来，把街道都快要给堵上了。

　　在周围，为了里三层、外三层的。

　　谁不知道，他是项大善人的干儿子？现在，就算是打肿脸充胖子，那也得使劲儿充了。

　　项英冷笑道：“对，我就想揍你，又怎么样？”

　　白探花和田光光等人才不客气，一个把枪口抵在了项英的脑门儿上，另一个人用枪托子，照着项英的身上咣咣的就是一通乱打。管你是脑袋还是屁股啊，连看都不看，怎么过瘾怎么打就是了。

　　连田光光都上去了，那陈倾豪、林吹雪、慕容小妖就更是不客气了，他们三个一拥而上，加入了暴打项英的队伍中。这样下去，还不把人给揍死啊？

　　项英又气又恼，挣扎着要爬起来，让林吹雪一脚给踹了个跟头，骂道：“夏洛也是你能骂的？信不信老子一枪崩了你？”

　　“你敢。”

　　“我敢？哈哈……”

　　这段时间，一直在练枪了，这帮家伙，每个人都练了一身好枪法。可就是有一点，还没有用过实战上。现在，听到了项英的话，林吹雪立即把顶针给上上了。

　　项本斋暴喝道：“不要……”

　　项英还硬挺着，瞪着眼珠子，狠狠地看着林吹雪，叫道：“你打我呀？你打我呀？”

　　砰！一声枪响，这么近的距离，又是这么有威力的枪，可想而知会怎么样。项英的脑袋被打出来了一个血洞，脑浆迸裂，连吭都没有吭一声，当场就倒在了血泊中。

　　林吹雪，真的开枪了。

　　所有人都被眼前的一幕给惊到了，李建飞和田艳秋、贾庆仁还都没有走，他们也混杂在人群中，嘴巴张得老大，也都懵圈了。

　　这是法治社会，又是在天子脚下，说开枪把人跟崩了，就崩了？李建飞暗暗叫苦，别看他是滨湖区公安分局的局长，真的出了这档子事情，他也保不了夏洛啊。

　　他的这帮朋友也真是的，太冲动了。

　　林吹雪吹了吹枪口，淡淡道：“我这辈子都没见过提这样要求的人，你们也听到了，是他一个劲儿的在那儿喊，让我开枪的。他可能不知道，我这人很实在。”

　　次奥，这还实在？就算是你实在，也没有这样的实在法儿啊，说开枪就开枪，那可是一条人命啊。

　　李建飞偷偷地凑上来，低声道：“夏洛，你赶紧走，再等会儿事情就麻烦了。”

　　现在是真看出来了，李建飞是真把他当成了兄弟。要不然，不会冒天下之大不韪，敢活生生地将他给放走了。可他却不知道，这样把人给崩了，对于神卫来说，算个屁啊？敢当众要干掉神卫的队长，你说这些队员们能客气了吗？不崩掉他，那才是怪了。

　　当然了，要是换做别人的话，林吹雪、白探花等人也不能表现得这么过激，谁让来人是项大善人的人呢？对于项大善人和夏家的那些矛盾，别人不知道，他们都是夏洛的死党，自然是也清楚一些。

　　当时，白探花和田光光等人还说呢，等到从西域回来，把火神殿的事情调查清楚，他们会立即赶回来。哼哼，项大善人不是一向很牛掰的吗？那他们非狠狠地敲打敲打他不可。现在，这是机会啊？他们哪能错过了。

　　夏洛微笑道：“老同学，你立即报警，把警方的人调过来，没事。”


第636章 就是逗你玩儿！

　　夏洛是不是疯了？

　　李建飞瞪着夏洛，真有些急眼了，现在，他不仅仅把跑路，竟然还要自己把警方的人调过来，是不是脑袋瓜子出问题了？

　　夏洛微笑道：“我让你调，你就调，我都不怕，你怕什么？”

　　“你……次奥！”

　　李建飞瞪着夏洛看了看，终于是拨打了110，让警方的人赶紧赶过来。然后，他大步走了出去，把手枪拔了出来，大声道：“我是滨湖区公安分局的局长李建飞，现在，你们谁也不要乱动，否则，我的子弹可不长眼。”

　　随便啊！

　　林吹雪将枪背在了后背上，都懒得去看李建飞一眼，真是无限嚣张。

　　李建飞的心中暗骂，次奥，你们这帮家伙，有什么好装的呀？这要不是看在夏洛的面子上，我非将你们给拿下了不可。

　　“项英。”

　　项大善人上前一把将项英给抱住了，可项英还怒睁着眼珠子，连闭都没有闭上，就这么让人给干掉了。可以说，项大善人很喜欢项英的，在他的身上，付出了不少的心血。他正试着，把生意一点点的交给项英来管理。哪成想，这可真是出师未捷身先死……刚刚接管了海岸街的项目，就让人一枪给崩了。

　　还有，这还是在大庭广众之下。当然了，他也明白，人家都是神卫，就算是杀了人，那也是白杀。不过，他咽不下这口气啊！这一枪，不仅仅是崩掉了项英，更是崩掉了他的威严！

　　项大善人老泪纵横，也不知道是演戏，还是真的伤心，反正眼泪是哗哗地往出流淌：“你们真是太狠了，我儿子就是说了两句狠话，你们也不至于将他给杀了呀？”

　　林吹雪是气死人不偿命啊，还振振有词的：“他还是说狠话？分明就是在要求我，你来打我呀？你来打我呀？你说，我要是不打他，是不是太不给他面子了？”

　　次奥！

　　周围的这些人，真是有些哭笑不得，这可真是得了便宜还卖乖。人家要求你打他，你就打他？那可一条人命啊，可在林吹雪等人的眼中，跟碾死一只蚂蚁没什么区别，这态度，真不是一般的牛掰。

　　呜嗷，呜嗷……警车很快赶了过来。

　　从车上跳下来了十几个刑警，当他们看到有人被当街枪杀在了地上，也吓了一跳，大声道：“所有人都站好了，别乱动，警方办案。”

　　谢建飞看了眼夏洛，心中苦笑，你这家伙，让你跑你不跑，这回闹大了吧？我就算是想放你，都放不了了。唉，等会儿在警车上，我偷偷地将车子给放开，你想办法跑路吧。至于你能否真正地逃掉，兄弟也就只能帮到这里了。

　　也就是在这个时候，他的手机铃声响了，这是一个陌生的电话号码。但是看到010开头的，就不敢怠慢了，赶紧按了下接通键，里面传来了一个男人的声音：“你是滨湖区公安分局的谢局长吧？”

　　“对，是我。”

　　“我是公安部的杨部长，现在，在你们滨湖区发生了枪击案，对不对？”

　　“对，是有这么回事，我们警方正在现场办案。”

　　“不用办案了，赶紧收队。开枪的人，不是你我所能管得了的，撤了吧。”

　　“啊？”

　　谢建飞当即就冷住了，大喊道：“收队！”

　　这些刑警在愣了一愣后，也都立即收队了。人家局长都说了，那他们还在这儿愣着干什么？出了事情，自然是有局长来兜着。

　　等到警方人员都离开了，谢建飞看了看夏洛，就见到夏洛正在玩味地笑着，这个混蛋！他凑到了夏洛的身边，低声道：“你这家伙，到底是在搞什么呀？连我们公安部的杨部长都亲自给我打电话了。你知道吗？这是我从警以来，第一次跟这么大的官员直接通过话。”

　　夏洛微笑道：“没事，等你当上了市局局长，肯定会经常跟杨部长接触的。”

　　“杨部长说，开枪的人，是连我们警方也管不了的。难道，你们是……那个？”

　　这话，李建飞可不敢说，那可是机密！

　　夏洛笑道：“你说是什么，就是什么好了。”

　　次奥！李建飞一拳头捶在了夏洛的胸膛上，骂道：“你这家伙到底是还有多少秘密，是我不知道的呀？一直以来，我还为以为是我罩着你呢，实际上，刚好是你反过来，是你罩着我才对啊。算了，我什么也不问了，只知道你是我的同学就行了。”

　　“对了，还是你聪明。”

　　夏洛笑了笑，走到了项大善人的身边，叹声道：“唉，项爷，真是对不住了。你说，你们赏脸，来我们夏家喝喜宴，却出了这档子事情……”

　　项本斋摆摆手，摇头道：“算了，这本来就是项英太冲动了。”

　　“项爷也这么认为，那就最好了。”

　　“夏洛，咱们也没有什么怨隙，你好大的手笔呀？这才刚到燕京没多久，就把我们满堂彩房地产公司给抢走了。然后，又将海港码头建设的项目，落在了下海街，确实是厉害。”

　　“哦？”

　　夏洛有些不太明白，问道：“项爷，满堂彩房地产公司，不是冯欣悦的吗？还有海港码头建设的项目，我承认，是我抢过来了，可我也是从朱大钧的手底下抢过来的呀？不知道跟项爷有什么关系。”

　　项本斋嗤笑道：“大家都是聪明人，就不要说那些打马虎眼的话了。你的心里明白，冯欣悦和朱大钧都是我的人。”

　　“啊？”

　　这可是让夏洛狠狠地吃了一惊，连忙道：“哎呀，项爷，你这搞的哪一出啊？既然是你的人，你早跟我说啊，我也不至于用这样的手段。不管是对什么人，我也不敢对项爷这样啊？你看这样行不行，满堂彩房地产公司……我还给你一家分公司，你看怎么样？真心对不住了。”

　　特么的，有这么气人的吗？你抢走了我那么一大笔生意，就只是给我一个满堂彩房地产公司的分公司？相比较而言，这简直就是九牛一毛了，我就那么没见过钱吗？

　　其实，两个人的心里都明白，一个是逗着玩儿，一个也肯定不会要。偏偏，项本斋点头道：“你真的愿意把满堂彩房地产的分公司，给我一个？那我就谢谢了。这样，你就把滨湖区的满堂彩分公司给我吧。”

　　这个分公司，就是谢建安所在的那个公司。现在，连海港码头建设项目的临时指挥部，都设在那儿，哪能给了项本斋呢？其实，夏洛就是随口说说，没想到这老狐狸还真会要。

　　夏洛就笑了：“项爷，你可真会逗，滨湖区的这个房地产公司，对我们来说，很重要，哪能随便就给你呢？”

　　“那你想给我哪一个？西湖区的那个也行。”

　　“呃，那个是正阳房地产公司的总部，也不能给你。”

　　“我看，你就是没有诚意。”

　　“我有，我真有。”

　　夏洛的手指捏着下巴，沉吟了一下：“你看这样行不行？你们在海岸街有那么一大块地皮，估计现在是卖不出去了吧？咱们就按照市价来，我购买一块地皮，建一栋三层小楼，特意把正阳房地产的一个分公司建在那里。然后，再转手送给你，你这样行吗？”

　　次奥，有这么都逗人玩儿的吗？青出于蓝而胜于蓝，这家伙比他爹当年，还要更无耻，更狠辣一些。

　　项本斋冷笑道：“行，这次我认栽了。”

　　“哪能让项英白死呢？这样吧，所有的丧葬费我来出，你看怎么样？”

　　“不用，这点钱我还出得起。”

　　这个混蛋，说话句句带刺儿，能把人给扎死！

　　项本斋就将目光落到了钱世荣的身上，大声道：“老钱，难怪夏洛会有这么大的手笔，把我们满堂彩房地产给抢走了，又把海港码头建设的项目，落在了下海街，敢情是你在背后出谋划策啊。”

　　钱世荣笑呵呵的道：“老项，怎么，你生气了？我跟你明说，这么轰轰烈烈的事情，我也想是我出谋划策的。只可惜，让你我都失望了，这跟我没有半毛钱的关系，都是人家夏洛和他的朋友一起干的。”

　　“你真的没有参与？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　“那你女儿呢？她总参与了吧？”

　　次奥！

　　钱世荣有些恼火，骂道：“项本斋，我女儿干什么事情，你管得着吗？这是我们钱家的事情。”

　　钱九九双手插着裤兜，笑盈盈地站在夏洛的身边。还有任盈盈、宋可、沈凝竹等人，一群女将啊！在外一层，就是那些商界名流和富甲权贵了，他们也都有趣地看着眼前的这一幕。

　　今天，真是没白来啊！

　　项本斋和钱世荣，竟然干起来了。

　　也就是在这个时候，在人群的外面，突然传来了一阵爽朗的笑声：“哈哈，这是怎么回事儿啊？这儿怎么这么热闹。”

　　夏洛眼前一亮，连忙迎了上去，笑道：“龙爷，您老人家怎么还过来了？”

　　来人，正是龙帮的龙傲天！

　　可以说，这人跟夏洛的关系可是非同小可。就是前段时间的龙帮大会，要不是夏洛和龙千皇联手，估计就让龙千羽翻盘成功了。


第637章 一个个的吻别！

　　夏洛和龙帮的关系，还有很多是外人不知道的，夏洛是神卫的队长，龙千皇是副队长，经过在塞北围剿狼穴佣兵组织的一战，两个人的关系就跟初恋的情人似的，日益升温，敢情铁着呢。

　　前段时间在首都警备区，二人还拜了把兄弟。这下子，赵梓涵是老大、陈倾豪是老二、龙千皇成了老三，而夏洛？再次排再最后。

　　还有，现在的龙帮青龙堂堂主柳重吾、白虎堂堂主任雷，都跟夏洛的关系密切，那都是出生入死的兄弟。当时，龙千羽要害了柳重吾和任雷，要不是夏洛将他们给保了下来，估计他们现在都已经遇害了。所以说，夏洛跟龙帮的每一个人，几乎是都有着千丝万缕的联系。

　　龙傲天大笑道：“哈哈，是夏少啊？这儿怎么这么热闹？唉，我们龙帮是真的不行了，消息这么不灵通。”

　　夏洛微笑道：“也没啥，就是我们夏家在下海街接了一个胆子，关于海港码头建设的项目。今天，来了一些朋友，在这儿热闹热闹。”

　　“哎呀，这个项目我知道，那可是大单子啊！你这家伙，是没有把我这个老头子放在心上啊？这种喜庆的事儿，怎么能不叫我呢？”

　　“我就想着龙爷那么忙，嘿……”

　　“再忙，这么大的喜事，我也得过来啊。”

　　龙傲天哈哈大笑着，又把目光落到了项本斋的身上，问道：“我前一阵子听说，这个项目是在海岸街……哦，对了，老项，那是你的生意吧？现在又怎么跑到下海街来了？真是太奇怪了。”

　　呜呜，项本斋都要气哭了，有你这么说话的吗？老子本来就心情不好，你非得再在老子的心口上撒一把盐，至于吗？难道说，看到老子不爽，你们的心里就很开心吗？一群禽兽。

　　项本斋笑道：“老龙王，我想，你可能是听错了吧？我项本斋哪有那样的本事，把海港码头的项目落在海岸街啊？不过，我是真心佩服夏少，年轻有为啊。”

　　“是啊，我也佩服他。”

　　龙傲天呵呵笑道：“夏洛，你过来，我们几个老头子说你呢，你非躲进女人堆中干什么。”

　　趁着这个空挡，沈凝竹和林胜男等人，就想着将夏洛给叫过来，说几句悄悄话。毕竟，再等会儿夏洛就要和宋可、任盈盈等人去燕京国际机场了。可现在，听到龙傲天的声音，夏洛也不得不过去了。

　　“龙爷……”

　　“我跟你说呀，海港码头的建设项目要是弄好了，绝对能让夏家腰身一变，成为燕京市的头号家族。现在，我这个老头子也没什么事情可做了，你看我投点钱在你那儿，你帮我在下海街弄一个投资怎么样？”

　　“对，对。”

　　钱世荣也来劲儿了，大声道：“夏洛，我也投资一笔钱，你要是不同意，别说我不认你这个女婿。”

　　“啊？”这话，让龙傲天和项本斋都吃了一惊，问道：“老钱，你……你把女儿嫁给夏洛了？”

　　“怎么？你们很眼红，对不对？”

　　这一刻的钱世荣，从来没有这么牛掰过。他的小眼睛都眯成了一条缝，这要是让龙傲天和项本斋，看到自己骑着神龙，在空中翱翔……我戳，还不羡慕死他们。

　　我有女儿，你们没有！

　　哈哈！龙傲天大笑道：“我有什么眼红的，我是没有女儿，但是我儿子龙千皇已经跟夏洛结拜了，他们是拜把子的兄弟。”

　　我有儿子，你们没有！

　　呜呜……这回，项本斋是很要哭了。钱世荣有女儿，我没有。龙傲天有儿子，我干儿子让人家刚刚给打死了，他们还想怎么气人啊！

　　不过，现在的项本斋算是看明白了一件事情，现在的夏洛跟钱家、龙帮都有着非常密切的关系，比当年的李商周更是厉害。在这种情况下，他儿子能除掉夏洛，再进而干掉神卫中的这些人吗？难啊！

　　第一次，项本斋感到了后悔，他的干儿子已经没了，这要是亲儿子再没了，那他有那么多钱，那么多的家业还有什么用啊？当然了，在他们的面前，他还不能流露出什么来，更是不能再来找夏洛的麻烦了。

　　否则，龙傲天和钱世荣一旦联手，一个龙帮弟子遍布华夏各地，一个富可敌国，那他这个大善人……估计是真的要废了。大丈夫能屈能伸，能软能硬。别看他们现在开心，哼哼，有他们哭的那一天。

　　项本斋叹声道：“唉，我是跟你们比不了了。连我的干儿子，都在刚才的争吵中，让人给误伤打死了。本来，我还想着喝一杯呢，现在也没有心情了。”

　　“什么，打死了？项英吗？”龙傲天很吃惊，喝问道：“谁干的？老项，你别伤心，你的事情，就是我龙傲天的事情。”

　　“算了。”

　　项本斋可不想再扯那些没用的，眼前的这两个人，一个个都是老狐狸，唯一年轻的，还是条比老狐狸还狡猾的小狐狸。他再跟他们三个在一起扯淡，那只有惨遭蹂躏的份儿。

　　既然是这样，干嘛不走？

　　项本斋冲着夏洛笑道：“夏少，你们今天的大喜日子，我还不能喝杯酒庆贺，真是对不住了。”

　　“没事，没事。”

　　“那我走了……”

　　项本斋摆摆手，有手下抱起了项英的尸首，就往车里面走。

　　夏洛颠颠地几步上来了，问道：“项爷，你好不容易来一趟，哪能就这么说走就走了呢？”

　　“我是真的很忙。”

　　“那……你总不能白走啊？人家龙爷和钱爷，还有那些商界名流、富甲权贵们，他们都塞给了我们夏家一个红包。你知道的，我们这也算是生意开张，讨个吉利，真没有向你要钱的意思。你身上要上没带，我也可以先借给你，你再给我……”

　　次奥！

　　项本斋的心，再次被狠狠地捅了一刀，从口袋中掏出了一沓子钱，塞给了夏洛，偏偏，他还要挤出一丝笑容：“对呀，你说我怎么把这茬儿给忘了呢？对不住啊，这点钱，就算是我随的礼钱了。”

　　“谢谢，谢谢项爷。”

　　夏洛很热情，还不忘记挥手：“项爷一路走好。”

　　项本斋上了车，脸当即就黑了。这话听着，怎么这么别扭呢？还特么一路走好，你还不如直接说，让我驾鹤西游得了。

　　现在的他，真是要多后悔就有多后悔，遭受到了夏洛和钱世荣、龙傲天的奚落不说，还害死了项英的一条性命。白死了，真就是白死了，人家非但是没有赔偿他一笔钱，反而是他掏钱给了人家夏洛。

　　你说，这事儿闹的！

　　估计，最近的一段时间，项本斋都会想夏洛想的茶不思、饭不想了。

　　阿嚏！夏洛打了个喷嚏，这是谁这么念叨我呢？夏洛不是那种迷信主义者。他陪着龙傲天、钱世荣等人走进了滨湖大酒店的大厅中，交给了沈凝竹和钱九九、夏禹等人，让他们招呼着。而他？必须得走了。

　　“行。”沈凝竹走过来，轻轻帮着他正了正衣襟儿，轻声道：“在外面了，不比在家中，自己多注意安全。见到子弹，绕着点儿走。”

　　“我知道。”

　　这番话，就像是在送别即将出远门的丈夫。看着她那精致得脸蛋，夏洛有一种冲动，在她的嘴唇上亲吻了一下。沈凝竹脸蛋微红，笑了笑。

　　这一笑，很迷人。

　　夏洛是注定了，这辈子再也不会忘记。

　　钱九九和林胜男、田娇娇也走了上来，大声道：“嗨，你这人是怎么回事啊？亲了沈姐，就不管我们了？也太厚此薄彼了。”

　　“好，好。”

　　大厅中那么多人，他们本来还在低声议论着海港码头建设的项目，还有的在说钱爷、龙爷、项本斋的事情。可现在，他们全都闭了嘴巴，就见到钱九九、林胜男、田娇娇挨排站在一起，跟夏洛互相亲吻告别。

　　我勒个去，这也太浪漫，太罗曼蒂克了吧？同时，他们也不太明白，夏洛到底是用什么手段，才把钱世荣给说动的呢？中午的时候，钱世荣就发飙，连带着他们都赶紧溜掉了。可现在，他们分明是已经和解了嘛。

　　要不然，钱世荣又怎么可能跟龙傲天联手，一起来对付项本斋呢？说句简单点的话，这就是在博弈！

　　看着这一幕，钱世荣也是满脸的苦笑，他就不明白了，女儿哪点不好啊，怎么就看上夏洛了呢？这小犊子，虽然说是也有些本事，可实在是太风流了，根本就配不上九九嘛。

　　龙傲天看出来了，拍着钱世荣的肩膀，笑道：“行了，老钱，女大不中留啊，咱们喝酒。”

　　“对，草特么的，什么也不想了，喝酒。”

　　这又是白吃白喝的。

　　钱世荣抓起了酒瓶子，仰脖就干进去了一瓶。然后，他就甩开了腮帮子，大口大口地吞吃了起来。对于这种免费的糕点、酒菜、水果等等，他向来是不会客气。

　　反正，是不花钱来的。

　　吃别人的，那就是省自己的，这就是钱世荣为人处世的哲学！


第638章 美女与野兽

　　走了，夏洛跳上了大巴车，车子往燕京国际机场驶去。

　　在路上，他还给段飞扬和雀竹打了个电话。最近的一段时间，他暂时是不会回来了，不知道项本斋会搞出什么花样儿来。所以说，只能是麻烦他们两个，在沈凝竹、夏禹等人的身边，帮忙照顾照顾了。

　　对于段飞扬和雀竹来说，夏洛就是他们的依靠啊！反正，他们也没别的什么事儿，当场就答应了夏洛，没问题。

　　车子就这样一直行驶着，等到使出了市郊，却突然往回急转，又再次回到了首都警备区。在这儿，停靠着一辆军用直升飞机，才是他们真正用的飞机。那些，只是对外界的烟雾弹。

　　夏洛和白探花等人，随身都携带着枪械、手雷、军用匕首、三棱军刺等等武器。等到坐上飞机，等到了日落黄昏的时候，终于是抵达了西域的吐鲁市。

　　可能是靠近大沙漠和火焰山的缘故，这里的气候比较干燥、炎热。刚刚从飞机上下来，就感到要热得人要透不过气来了。还好，他们都是内劲高手，这点儿冷热倒是没有什么。

　　每个人都背着双肩包，脚上是野战靴，又跳上了一辆辆的悍马越野车。车子呼啸着，往市内驶去。他们的这次行动，属于私人的，跟军方没有任何的关系。所以说，他们在西域是没有任何的组织来支援他们。

　　毕竟，一旦泄露情报，说他们是华夏军方的人，那将引起国际上的影响，很严重。哪怕是他们中，有人被抓了，或者是别的怎么样，就是雇佣兵，有人要找赵东方，就是这么简单。

　　真的承受不住，那就自尽好了。

　　在他们的手指上，都戴着一枚特制的戒指。只是轻轻一按，戒指就会弹出一枚钢针，深深地刺入到人体内，见血封侯，无药可救，非常可怕。

　　也幸亏，队伍中有龙千皇。

　　龙帮弟子遍布天下，这几辆面包车，就是龙千皇叫人找来的。虽然说，龙帮在吐鲁市的分堂堂主巴德路叛变了，枪杀了龙千羽，不等于说所有人都叛变了。

　　吐鲁市是华夏国最靠西的一座城市了，城市的面积不是很大，也就是一个县级市。当他们抵达吐鲁市的时候，刚好是刮起了沙尘暴，狂风肆虐，沙石飞舞，让人的眼睛都要睁不开了。

　　这种鬼地方！

　　透过车窗，就见到街道上的那些男女，把自己围得跟个粽子似的，头上裹着纱巾，只是露了一双眼睛在外面。这要是不注意的话，很有可能连男女都看不清楚。

　　嗤！车子终于是停了下来。

　　这里是一个小酒吧，酒吧里面还挺热闹。在靠近一边的角落，有一个很大的铁笼子，里面有一个皮肤呈现着小麦色、很健康、很有活力的女人，正在那儿跳着脱衣服。而在她的旁边，是一个小铁笼子，里面竟然有一只用铁链子拴着的老虎。

　　那老虎嗷嗷地嚎叫着，这要不是有铁笼子挡着，估计会立即将那女人给撕成碎片。美女与野兽，估计说的就是这样的。

　　白探花和田光光等人都在车上，是夏洛跟着龙千皇一起进入的酒吧。开车的有一个挺机灵的小伙子，名字却挺有意思，叫做木木。

　　木木的汉语说得挺流畅的，笑道：“太子爷，这次你能够亲自来我们吐鲁市，是我们的荣幸。”

　　“你们吐鲁市的龙帮分堂堂主，现在是谁？”

　　“巴德路死了，现在的堂主暂时由副堂主巴赫巴来担任。”

　　“巴赫巴？”

　　对于这个人，龙千皇还真没什么印象。想想也是，每年的龙帮大会，全国各地的那些分堂堂主，都会从各地赶往燕京。可是，吐鲁市距离燕京比较远，这儿又比较穷，所以说，就连巴德路都有两年没去参加了，就更别说巴赫巴了。

　　夏洛和龙千皇等人的身份，就是龙帮弟子！

　　龙千皇点点头，大声道：“走，带我去见巴赫巴。”

　　“好。”

　　谁知道里面的情况怎么样？如果说，整个龙帮在吐鲁市的分堂堂口，全都投靠了龙千羽，那现在的夏洛和龙千皇就等于是落入了虎口中，那就危险了。

　　这也是为什么，夏洛和龙千皇让白探花和田光光等人都呆在车中，尽量别进来的缘故。万一，让人家给连锅端了，连个报仇的人都没有了。

　　看着夏洛和龙千皇进去了，白探花和田光光等人也都分别从车上跳下来，潜伏到了小酒吧的四处。一旦有什么突发情况，他们能够立即冲进去，来支援夏洛和龙千皇。

　　就这样往前走着，突然间，也不知道是谁，竟然将铁笼子的门给打开了，那老虎嗷的一声，向着那个跳着脱衣服的女人，扑了上去。

　　那女人估计是也没有想到，会有这样的情况，吓得失声尖叫，整个人都铁到了铁笼子的边上。幸好，那老虎的身上还捆绑着铁锁链，要不然，估计她已经让老虎给撕成碎片了。

　　台下的这些人，发了疯一般的喊叫着，他们仿佛是都被眼前的一幕给刺激到了。还有人喊着，赶紧将老虎身上的锁链给解开了，那样才更过瘾。

　　这是一群没有人性、残暴的人！

　　他们的快乐，就是建立在别人的痛苦之上。

　　那老虎的爪子、巨口，距离那女人也就是几寸远了。有好几次，它的爪子都快要抓到那女人了。那女人吓得，浑身战栗，不住地喊叫着，叫人放她出去。

　　在铁笼子的旁边，有一个身材矮小的侏儒人，估计也就是一米五左右，他戴着毡帽，身上穿着牛仔装，口中叼着雪茄，嘎嘎笑道：“我来给你们加点儿料，有没有人押钱的？胡美丽能坚持十秒钟，二十秒钟、一分钟……坚持的时间越长，就越赚钱啊。”

　　敢情，这个侏儒是来坐庄的！

　　十秒钟算一个赌档！

　　如果说，押十秒钟100块。那么在十秒钟之内，要是胡美丽让猛虎给咬死了，那押了赌注的人，就赢了100块，侏儒会当场兑现。

　　同样，要是押了1分钟100块，那么在50秒钟和一分钟之间，要是胡美丽没坚持住，让猛虎给咬死了，那押了赌注的人也赢了，侏儒一样会兑现。

　　当然了，要是在这个时间内，胡美丽没有让老虎给咬死，那不好意思，钱就都归侏儒了。这些人都跟疯了一样，纷纷押着赌注，有的人押100块，有的人押500块。

　　在铁笼子的前面，放着一溜儿的格子，每个格子上都标注了10秒钟……这样以此类推下去，一直到五分钟。谁押钱，就直接将钱放到格子里面就行了。在旁边，有人掐着秒表，算着胡美丽支撑的时间。

　　这是一个很简单的赌博，却是充满着血腥、残暴、刺激感。以至于在场的这些人，一个个表现得很疯狂，他们将钱都塞进了格子里面，就不住地喊着：“巴赫巴，赶紧解开铁锁链啊。”

　　那个在笼子里面的女人，敢情她就是胡美丽，很有个性，又很俗气的名字。她的双手抓着铁笼子，全身上下脱得就剩下三点式了，泪水扑簌簌地往下流淌着，她哭喊着道：“不要，不要啊，老虎会咬死我的。”

　　她的话语字正腔圆，估计是从内地过来的。

　　不咬死你，又有谁会看呢？

　　巴赫巴笑着，随手丢过去了一件牛仔短裤和皮靴、还有一件低胸的紧身背心，让胡美丽穿上。同时，他再次把铁笼子的大门给关上了，不让老虎靠近。

　　胡美丽颤抖着，但是速度挺麻溜的，很快就把衣服给穿好了。她的手探到牛仔短裤的腰间，摸出了一把匕首，她弓着身子，整个人变得冷静了许多，头发也扎起来了，浑身上下透着一股野性的魅力。

　　尽管说，她的内心还充满着惊恐，但至少是有一把匕首在手中，算是给她壮胆了。

　　巴赫巴大笑道：“哈哈，还有人押赌注吗？有没有人押胡美丽赢的？她要是赢了，那人不仅仅会赢了赌注，还能让胡美丽陪着睡一宿。”

　　吐鲁市来往的人比较杂，巴赫巴说的也是普通话，虽然说得不是太标准，至少夏洛和龙千皇等人都听得懂。

　　“他就是巴赫巴？”龙千皇看了看巴赫巴，也有些惊异。

　　“对。”木木笑了笑，大声道：“他，现在就是龙帮在吐鲁市分堂的堂主！”

　　“巴赫巴这人怎么样？”

　　“很有能力，对我们手下都挺好。”

　　夏洛随口问道：“哦？那跟巴德路比起来呢？哪个更好一些？”

　　木木道：“肯定是巴赫巴更好了。”

　　“那巴赫巴和巴德路的关系怎么样？”

　　“很好……哦，他们两个经常发生争执，有些时候还动刀子了。”

　　可能是也没有想到夏洛问得会这么快，木木竟然说走嘴了。如果说，巴赫巴和巴德路的关系很不错，那夏洛和龙千皇到了这儿，就等于是落入了真正地虎口中。巴赫巴能不给巴德路报仇吗？这么一想，在外面的白探花、田光光等人，都有可能有危险了。


第639章 刺激的赌博游戏！

　　对于白探花和田光光、林吹雪等人，夏洛和龙千皇都不担心。这帮家伙，一个个都是老油条了，奸诈得很。根本就不用二人说，他们也知道自保。

　　现在，关键是怎么能摸清楚巴赫巴的底牌！

　　小酒吧中，那些人几乎是都涌到了铁笼子的旁边，估计那一个个的格子里面，都塞满了钱。有的用啤酒瓶一顿一顿地砸着桌面，有的人挥舞着拳头，喊叫着，都希望巴赫巴快点儿将铁笼子的门打开，再解开老虎的锁链。

　　巴赫巴笑着，终于是将锁着老虎身上的锁链给解开了。嗷！老虎嚎叫了一声，直接扑向了胡美丽。只可惜，外面还有铁笼子挡着，老虎根本就碰不到人。可这样，还是把胡美丽给吓得不行，整个人倒退了两步，直接跌坐在了地面上。

　　当啷！她手中的那把匕首，都掉落了。

　　这下，现场的气愤再次被点燃，更是火爆了。

　　没有了匕首的胡美丽，还怎么支撑啊？又有一些人都红了眼珠子，往上挤着，要押赌注。在10秒到一分钟之内的格子内，押赌注的人是最多的。

　　巴赫巴还不甘心，大喊道：“还有人押吗？难道说，就没有人押胡美丽胜出吗？如果说，她要是扛过了5分钟，那所有的钱都归那个人。还有，胡美丽会陪他睡一觉。怎么样？就没有心动的吗？看她是多么一个动人的女孩子啊。”

　　次奥，谁傻啊？别说是一个赤手空拳的美女了，就算是拿着刀子的壮汉，和猛虎同时被关押在了笼子中，估计走出去的也是猛虎。看这猛虎，估计是已经被饿了几天了，凶猛无比！

　　谁要是押了胡美丽赢，那肯定是必输无疑！

　　嗷嗷，这些人喊叫着：“开笼子，开笼子。”

　　“等一下。”

　　突然，传来了一个男人的声音，他的身材消瘦，脸蛋还有几分清秀，问道：“我想押胡美丽能扛过五分钟，是不是赢了就能赢得所有的钱啊？”

　　“对。”巴赫巴看了看夏洛，大声道：“不过，你要在五分钟的格子中，下最少一万块的赌注。”

　　“这没问题。”

　　这人，正是夏洛！

　　他从口袋中掏出了一沓子钱，丢进了格子中，微笑道：“可以开始了。”

　　巴赫巴再次大声道：“押中了就不返回，你确定？”

　　“我确定。”

　　“好，我开笼子了。”

　　周围的这些人，都像是看着傻叉一样看着夏洛。在这种情况下，还指望着胡美丽能胜出？这怎么可能呢。胡美丽吓得脸色剧变，瘫坐在地上，仿佛是连站起来的勇气都没有了。

　　紧接着，在她的万分惊恐中，巴赫巴的脸上露出了几分残忍的笑容，直接将大铁门给打开了。嗷！那猛虎飞身扑了过去，在场的这些人喊叫得更是激烈了，赢了，赢了！

　　谁赢了？

　　就听到夏洛，也跟着嗷呜地叫了一声。说来也奇怪，那猛虎已经将胡美丽给扑倒在了身下，竟然只是虎视眈眈地瞪着她，竟然没有再下嘴。

　　啊？这是怎么回事？所有人都被一幕给惊呆了。

　　胡美丽更是吓得魂飞魄散，那虎口就在她的头上啊？哈喇子都滴淌下来，落到了她的脖颈上、前胸上，那白森森的牙齿，看着就让人心惊肉跳。

　　可是，它为什么只看着自己，不往下咬呢？这可真是够让人奇怪的。要说，这个女人也是够胆大的，在这一刻，竟然还盯着老虎看了又看的。同时，她还不忘记瞟了夏洛一眼。

　　任谁都看得出，刚才老虎没有要人，是跟夏洛嗷呜叫了那么一声有关。

　　紧接着，更是不可思议的一幕出现了。夏洛的双手抓在了笼子上，冲着那老虎嗷呜嗷呜地叫了几声。那老虎竟然也伸着脖子，对着夏洛嚎叫了几声。

　　这一人一虎，好像是在交流，说这话。

　　突然，夏洛把目光落到了巴赫巴的身上，问道：“巴赫巴，这只老虎你是花了多少钱从动物园搞来的？我付双倍的价格，买走了。”

　　“什么？”

　　巴赫巴张大着嘴巴，叫道：“你……你怎么知道我是从动物园中买来的？”

　　“老虎告诉我的。”

　　“它……呃，我是不会卖的，我还指望着它给我赚钱呢。”

　　“呶，这些钱够不够？”

　　夏洛手指着那些格子中的钱，又从包中掏出了几沓子钱，估计最少得有十几万，一并丢给了巴赫巴，大声道：“不管多少，就这些了，现在这条老虎是我了。”

　　还没等巴赫巴说什么，夏洛已经走过去，将大铁笼子的门给开了。这下，老虎也顾不得再去伤害胡美丽了，嗷呜一声从笼子里面蹿了出来。

　　“我的妈呀，老虎跑出来了。”

　　“快跑啊，老虎要吃人了。”

　　这些人喊什么的都有，四处逃窜。其实，老虎要是真的想咬人的话，他们跑得再快，还能比老虎快了？就见到那只老虎跑到了夏洛的身边，用脑袋还在夏洛的身上蹭了蹭。看那模样，比小猫儿还温顺。

　　这样的老虎，能咬人吗？

　　估计，他们忘记了，前段时间，这只老虎可是每天晚上都在酒吧中表演的，咬死、咬伤了不少人。

　　巴赫巴吞了口吐沫，问道：“你是驯兽师？”

　　“不是。”

　　“那你……”

　　“我是太子爷的贴身保镖。”

　　“太子爷？”

　　巴赫巴就是一愣，因为，他没去过燕京，也不认识龙千皇。倒是那个木木，这次反应挺快，赶紧跑到了巴赫巴的身边，低声嘀咕了几句话。巴赫巴的脸蛋上当即就犹如狗尾巴一般，绽放开了。

　　“哎呀，你……你就是龙太子啊？失敬，失敬。”

　　巴赫巴咧嘴笑着，大声道：“你能够来到敝处……呃，无上荣幸，无上荣幸。”

　　这家伙还拽两句词儿，很明显有些不太着调。但是看着他的模样，也看不出他是否对龙帮真正地忠诚。没办法，这里实在是距离内地太远了，又偏僻。这要是龙千皇去了洛江市、临港市、东海市等地，那些分堂的堂主会比对待亲生老子还更要亲的架势，来迎接龙千皇不可。

　　龙千皇笑道：“行了，我这次过来就是溜达了溜达。今天晚上，我们就住在这儿了，明天，你给我安排一个导游，我们要穿越塔克拉沙漠，再翻阅西域的火焰山，去东突一趟。”

　　不说去火焰山，而说是去东突，这样不至于暴露目的地。反正，要去东突得路过火焰山。至于什么溜达？那是扯淡，有谁溜达愿意去东突那种混乱的地方？整天不是打枪，就是放炮的。

　　本来还有华人在那儿做生意，现在大多也都回来了。没办法，赚那么点儿钱，还不够人家东突恐怖分子抢的呢，美其名曰——为“圣战”做贡献了。

　　去特么的，为“圣战”？为什么要抢我们的钱啊？

　　反正，现在的东突很乱，很乱。

　　当听说要去那儿，巴赫巴也吓了一跳，连忙道：“你们知道吗？东突恐怖组织每天杀人越货的，非常残忍，你们要是去那儿了，太危险了。”

　　“没事，我这个兄弟是战地记者，他想要近距离采访一下东突人。可他又自己不敢过来，我就只能是陪着走一趟了。”

　　“行。”

　　巴赫巴大笑道：“那就这样，这条老虎送给这位兄弟了，胡美丽扛过了五分钟，这些钱也是你赢了。现在，我带你们找住的地方。”

　　夏洛笑了笑，将那些钱还是塞给了巴赫巴，既然说是买的，那就是买的。再说了，当时的巴赫巴从动物园把这条老虎买出来，也是花了不少钱嘛。

　　巴赫巴也没有再矫情，倒是对夏洛的好感大增，一个劲儿地喊朋友！

　　嗖！夏洛一翻身，跳到了老虎背上，就这么骑着老虎，就跟遛狗似的，跟在了龙千皇和巴赫巴的身后。次奥！这一幕，再次把小酒吧中的这些人给震惊住了，他们的眼神中夹杂着一种崇拜，就像是看着勇猛的斗士一般！

　　“等一下。”

　　胡美丽抓起了地上的那把匕首，几步奔跑了过来，又不太敢靠近夏洛，问道：“你能带我一起走吗？”

　　她的眼神中带着一种哀求，还偷偷地看了巴赫巴一眼。

　　本来，夏洛是不想带人走的，可是看着这个女孩子也确实是挺可怜的，就把目光落到了巴赫巴的身上，笑道：“你们吐鲁市的夜生活也太枯燥了，嘿……要是有这个女孩子陪着，肯定是非常愉快的事情。”

　　巴赫巴哈哈大笑道：“她哪里好了？你看这样行不行？我这儿有很多这样的奴隶，要不，我再带你去挑一挑？”

　　“不用，我就喜欢这样带有野性魅力的。”

　　夏洛还伸手，捏了下胡美丽的下颚，惹得龙千皇都跟着笑了起来。

　　龙千皇笑骂道：“你这家伙，走到哪儿就风流到哪儿，还真想着把种子遍布全世界的各个角落啊？”

　　“怎么？你嫉妒啊？”

　　“嫉妒个屁！我是担心你，等你的儿子结婚了，或者是跟别的女人发生了关系，那女孩子会是你的女儿。”

　　“哈哈……”

　　夏洛很放肆地大笑着：“你不觉得，这将是非常有趣的一件事情吗？”


第640章 他是可信任的！

　　跟着巴赫巴从小酒吧中出来，天色更是昏暗，让人感到庆幸的是，沙尘暴终于是休息了。街道上的路灯亮着昏暗的灯光，两边的商铺都惯着玻璃门，没办法，这种地方的条件太过于恶劣，这还是吐鲁市呢？这要是到了郊区，或者是农村，连生活用水都是一个问题。

　　在这种地方，水比命都金贵！

　　看到夏洛和龙千皇出来了，白探花、田光光等人就跟幽灵一般，也都从四处冒了出来。虽然说，他们将枪械什么的，全都给隐藏了起来。可这股气势，还是吓了巴赫巴一跳。

　　龙千皇微笑道：“没事，他们都是自己人，也是龙帮弟子。”

　　巴赫巴笑道：“作为龙帮的一份子，我感到很骄傲！”

　　这倒是实话！

　　在吐鲁市，这种混乱的地方，更是有不少的黑道帮会。不过，他们没有一家敢跟龙帮对着干。因为，龙帮雄踞着华夏大江南北，是国内数一数二的黑道帮会。一旦惹毛了龙帮，人家大批人马赶过来，还不将你给斩尽杀绝了才怪。

　　这得是多么惹眼的一幕？

　　一人，骑着一只老虎，大摇大摆地在街道上走着。

　　杨果当即就忍不住了，叫道：“夏哥哥，来，让我也骑着过过瘾？”

　　“你不怕老虎咬你？”

　　“有你在，你舍得让老虎咬我吗？”

　　“这倒是。”

　　夏洛就从老虎的身上跳下来，又拍了拍它的脑袋，大声道：“让她也骑骑，你可别闹脾气。”

　　老虎嗷呜的一声，就俯下了身子，很温顺。

　　这可把杨果给美得，纵身跳到了老虎背上，乐得小嘴都合不拢了。你骑过马、骑过骆驼……有谁骑着老虎逛街了？这要是让钱世荣看到了，估计还得咋咋呼呼的，来一把。

　　不过，他要是真的骑了老虎，老虎肯定得咬他。你想想啊，三百来斤的重量，还不把老虎给累趴下。谁都是有底线的，你触犯了人的底线，人家会跟你拼命。你触犯了老虎的底线，它也会咬你。

　　幸好，街道上的行人不是很多，但还是惹来了一阵阵的尖叫声。

　　管他呢！反正自己过瘾了，就行了。

　　没有走多远，终于是停在了一家宾馆的楼下。

　　巴赫巴笑道：“这家宾馆是咱们龙帮的产业，你们今天晚上就住在这儿，明天早上，我给你们领向导过来。”

　　这家宾馆说是三星级的，实际上连内地的二星级都达不到。房间中有股子发霉的味道，墙壁也有些斑白、褪色、掉皮了。这些倒是可以容忍，可床单和被褥实在是不行，也不知道有多少日子没洗了，上面有烟头烧出来的洞，也有干涸的印迹，皱皱巴巴的。

　　让宋可、任盈盈等人倒在这种地方睡觉，真是难受！

　　怎么办？

　　夏洛笑道：“没事，等会儿咱们出去疯狂购物，把一些必须的东西都采购一下。要知道，咱们还要穿越塔克拉大沙漠，要有充足的水分，还要有骆驼……”

　　“好。”

　　当下，巴赫巴在这儿帮忙给弄酒菜，夏洛把何温柔、巴特尔罕都叫上了，这都是力量型的人物。有他们一人，能抵得上好几个人。然后，木木来当向导，带着他们疯狂地购物。

　　床单、被套等等，虽然说是只住一天晚上，还是都换了新的。还有军用水壶，大量的饮用水。在这种地方，有那种牛皮做成的水囊，里面能装不少水。把水囊往骆驼上一挂，很当事儿。

　　反正，能买的，不能买的，全都买下来了。同时，他们还向巴赫巴要了两辆面包车，和一辆带着斗的小货车，把这些东西都丢进了货车的车斗中。

　　对了，还要有折叠帐篷、一些牛肉干等等食物，都做了几天的准备。等到他们回来，都已经是晚上七点多钟了。

　　今天，整个宾馆都不对外营业了。在二楼的一个比较宽敞的房间中，已经支起了几张桌子，上面摆满了丰盛的酒菜，全都是那种大盘子的，手抓羊肉、烤羊腿等等，只是看着就禁不住让人哈喇子往下直流了。

　　夏洛都找个地方将老虎给放了，可现在这么晚了，送哪儿去啊？还是等到天亮，他将老虎给送回动物园算了。等到有时间，他还会再回来看的，如果说，老虎出了问题，或者是再被当作赚钱的工具，休怪他不客气。

　　现在的老虎，被关押在了一楼的一个房间中。

　　夏洛还特意叫人给弄了一些生肉，给老虎喂食。现在的老虎，对夏洛那是唯命是从，对他好得不得了。没办法啊！它在动物园的时候，也就它这么一只老虎，连个说话的人都没有。

　　虽然说夏洛不是虎，但他懂兽语，跟老虎还能够勾动，这让老虎激动莫名。终于是见到能说虎话的人了，不容易啊。虎话，虎话，估计说胡话，就是这么由来的。

　　胡美丽也跟杨果、任盈盈等人坐在了一起。这让她很是感激，但又有些惶恐，因为，她摸不清楚夏洛等人是什么来路，会不会将她给贩卖了呢？在吐鲁市，一些大家族的人，或者是富豪等等，他们都养有奴隶。

　　这些奴隶就是他们的牲口，他们想要干什么，就干什么，奴隶是不得反抗的。而胡美丽，实际上也是一个奴隶！

　　这种地方，得多荒僻啊？还有奴隶存在，这让杨果和任盈盈等人，都感到匪夷所思。同样是在社会主义社会，她们在这儿，却跟在另一个国家，野蛮社会似的。没办法，这里离内地实在是太远了，也就是在每年申请救助款的时候，他们才会想起这个国家。

　　酒菜终于是都摆满了桌子，巴赫巴左右看了看，猛地一拍大腿，骂道：“次奥，我怎么忘记拿酒了？你们等我一会儿，我到楼下去拿。”

　　“不用酒了，我们这样吃一口就行……”

　　“这怎么能行呢？等等我很快的。”

　　转身，巴赫巴跑了出去。

　　何温柔是个吃货，他抓起了一块羊肉，就往嘴巴里面塞。啪！突然，秦越一甩手，一根筷子丢过来，搭在了何温柔的手腕上。何温柔手一松，羊肉就掉在了地上。

　　这下，何温柔当即就火了，叫道：“秦越，你干什么？疯了咋的？”

　　秦越苍白的脸蛋上，没有任何的表情，冷声道：“你要是不怕被毒死，你就尽管吃。”

　　“什么？”

　　“秦越，你是说，这些菜中都下毒了？”夏洛和龙千皇等人都吓了一跳。

　　“不错。”

　　“我来试试。”

　　莫墨儿摸出来了一根银针，插入了菜中，银针当即就变了黑色。连续是了几道菜，都是这样。也就是说，这些菜中全都下毒了，这要不是秦越提醒，他们现在估计都已经倒在地上了。

　　夏洛看了看秦越，脑海中闪过了诸葛先生说的那些话。因为，秦越很不合群儿，给人的感觉怪怪的。还有一点，但是在淮河市的时候，秦越跟雷玉书、龙千羽等人走在一起，这很难让夏洛心生什么好感。

　　可是，诸葛先生跟夏洛这样说了，可以百分百的相信秦越，因为，秦越跟他老子秦开放一个吊样，都是那种比较冷僻，孤傲的人，不太合群。

　　夏洛扫视了一眼在场的这些人，低声道：“大家伙儿都假装中毒了，倒在地上，等到巴赫巴上来了，咱们一举将他给拿下了。”

　　“明白。”

　　他们抓了几下桌上的这些酒菜，然后就都噗通，噗通地栽倒了，有的倒在了地上，有的趴在了桌子上。啪嚓！还有的人，将碗筷什么的，也都划拉到地上，摔碎了。

　　这样的声响，肯定能让楼下的人听到。

　　夏洛却没有这样，他的双手攀在了墙壁上，就跟壁虎一样，很快爬到了门口的天花板上。双手、双脚就这样吸附在了上面，这要是不抬头，根本就发现不了他。

　　这样等了一会儿，巴赫巴带着一些龙帮弟子，终于是端着枪进来了，看着满屋子七倒八歪的人，他们不禁放声大笑：“哈哈，就这两把刷子，也敢来吐鲁市嘚瑟？来，把男的手筋、脚筋都给挑断了。女的抓起来……我要让她们去接客，一点点来偿还巴德路的血债。”

　　那些龙帮弟子笑着，往里面走。

　　突然，夏洛从天花板上跳下来，一巴掌就将巴赫巴给打晕了。紧接着，他又从后面摸上去，三两下将那些龙帮弟子都给干掉了。他们本来就没什么功夫，更是做梦都没有想到，在他们的后背会有人下手。

　　这不怪他们，只能说是夏洛等人太变态了！

　　叶轻柔跳起来，连续的几剑，将那些龙帮弟子和巴赫巴都给捅杀了，骂道：“敢欺辱我们？真是找死。”

　　夏洛低声道：“咱们杀了巴赫巴的事情，估计用不了多久，就会传将出去。这里是巴赫巴的地盘，咱们还是想办法，赶紧走掉吧。”

　　白探花叫道：“咱们去哪儿？没有向导啊。”

　　这时候，突然传来了一个女人的声音，她问道：“你们要去哪儿？我对这一带很熟悉，可以来给你们当向导。”

　　她，正是胡美丽！


第641章 一路向西

　　不是在开玩笑吧？她来当向导？

　　在场的这些人，都把目光落到了胡美丽的身上，有些难以置信。要知道，他们对她可是一点儿也不熟悉，就这么贸贸然的让她来当向导，谁知道她会将他们带到什么地方去。

　　想想，都够可怕的。

　　夏洛问道：“胡美丽，你熟悉这一带的地形吗？”

　　胡美丽悲愤道：“你们不是要去东突的吗？其实，我们胡家就是在东突做生意的。只可惜，那儿太过于混乱，我爹和我娘都让东突恐怖分子给抓了起来。我好不容易逃脱了出来，翻过了火焰山，又过了塔克拉沙漠，才来到了吐鲁市。我本想着，从吐鲁市乘坐火车，回到内地的，谁想到，却让巴赫巴的人给抓起来，关押在了铁笼子里面。这要不是你将我给救出来，我现在……恐怕是已经让老虎给吃了。”

　　什么？

　　夏洛和龙千皇等人就跟听故事似的，问道：“你说的这些，都是真的？”

　　“你说，我有骗你们的必要吗？巴赫巴想害死我，倒是你们救了我，我必须得跟你们在一起，才能有生路。还有，看你们一个个的都有功夫在身，还有枪械，这要是去了东突，很有可能把我的爹娘都救出来。”

　　“好！你等一下。”

　　这件事情非同小可。

　　当下，夏洛和龙千皇立即商议了一下。本来，他们还想指望着巴赫巴给他们找一个向导呢。可现在看来，这是不可能的了，巴赫巴还不害死他们才怪。为今之计，只能是依靠胡美丽了，兴许，还真的能够靠她达到火焰山呢。

　　可他们没有去东突，岂不是骗她了吗？

　　夏洛苦笑了两声：“胡美丽，既然是这样，那我们也不瞒你了，我们的目的地实际上是西域的火焰山，不是东突……”

　　“什么？”

　　胡美丽的脸上，很明显是有着失望，突然又道：“其实，翻过火焰山就是东突了，你们去火焰山有什么事情吗？”

　　“这是机密。”

　　“没事，我愿意带你们去火焰山。其实，火焰山的所有采购，都是跟东突往来的。我不知道你们去火焰山干什么，但是这件事情肯定是跟东突恐怖分子有关。”

　　这丫头倒是有几分见地！

　　白天的时候，夏洛和何温柔等人就采购了大量的水、食物等等，全都放到了车斗上。一行人从楼上下来，将整个宾馆都给搜刮了一下，把无辜的人都软禁了起来。又找来了一些食物，这才跳上车，边行驶着，边吃吧。

　　毕竟，这里是人家巴赫巴的地盘，不知道什么时候，木木就会带人杀过来。

　　那老虎，也只能是让夏洛给放了。没办法，他没法儿将他给带在身边啊！倒是胡美丽，看了眼那只老虎，大声道：“咱们要去火焰山，必须得抵达塔尔村，那里就在塔克拉沙漠的边缘村落。所有想要穿过塔克拉沙漠的人，都必须得经过塔尔村。咱们驾驶着车子，赶往塔尔村，在路上会经过一片原始深林，在那儿可以将老虎放下。等到了塔尔村，咱们再雇佣向导和骆驼，就可以翻阅塔克拉沙漠了。”

　　“好。”

　　有熟悉的人，就是好办事！

　　这要是让夏洛和龙千皇等人来做，只能是两眼一抹黑了。这样说的话，救了胡美丽还算是好事了。车子一路向西行驶着，刚刚驶出吐鲁市，木木等龙帮弟子，驾驶着好几辆车子，就追了出来。

　　车灯闪耀着。

　　最开始的时候，他们只是远远地跟着。等出了市郊，他们就勾动了扳机，对着夏洛和白探花等人的车子，就哒哒哒的一通扫射。

　　雪狼等人开枪还击，还有人比他们更精通枪法的吗？

　　轰隆！一辆车子爆炸了，翻滚到了大路旁边的壕沟中。这下子，木木等人也不敢追近了，就远远地跟着。白探花和夏洛等人也不着急，随便他们跟着就是了，只要是靠近了，就立即开枪射击。

　　这样行驶出去了有两个来小时，终于是抵达了森林地带。两边都是跌宕起伏的山峦和丛林。道路很难走，坑坑洼洼的，尽是一些“S”形的弯道。一个不小心，就有可能翻入山谷中，车毁人亡。

　　白探花问道：“夏洛，咱们现在就将老虎放下去吗？”

　　“放下……”

　　次奥！

　　夏洛终于是明白了一件事情，为什么木木等人的车子只是远远地缀着了，敢情，这两辆面包车和卡车，根本就没有多少油。这样跑了两个来小时，车子一点儿油都没有了，他们就算是想不下来都不行了。

　　这些人纷纷从车上跳了下来。

　　哒哒哒！子弹喷射着火舌，从两边的丛林中扫射过来，他们立即翻滚到了旁边的壕沟中。背靠着道路，子弹往丛林中扫射。这种地方，他们几乎是让子弹压制着，都抬不起头来。这样拖延下去，时间越久，对他们来说，越是不利。

　　对方是算准了，在这儿早就布下了埋伏。

　　怎么办？

　　一旦木木和对面山坡上的人，冲下来，占据了整条山道，那就断了夏洛和龙千皇等人的去路。真正到了那个时候，人家里应外合，他们在壕沟中，连个躲闪的地方都没有了，必死无疑。

　　什么罡劲高手，什么力大无穷……狗屁！那都不顶用，人家一颗子弹就能把你给撂倒了。

　　夏洛扫视着周围，低喝道：“龙千皇，你们坚持几分钟，然后，就一股脑儿的往丛林里面冲。”

　　“对方火力很猛啊。”

　　“没事，我会想办法让他们的火力停下来的。”

　　嗷呜！夏洛嚎叫了一声，那只老虎猛地窜了过来，就趴在了地面上。夏洛翻身爬到了老虎的身上，整个身子都趴在上面了，那老虎嗷嗷地往前冲了出去。

　　在丛林中，老虎就是王！这又是在黑天，人看不到，但是老虎看得到。

　　很快，老虎就窜到了丛林深处，夏洛对着那些枪手，就连续地勾动了扳机。这回，真真是展现出在首都警备区，特训半个月的成果了。

　　每一颗子弹，几乎是都会有一个人毙命。而老虎，来回地蹿腾着，让人根本就找不到方位。这样连续干掉了有十个人，他们的子弹终于是哑火了。

　　趁着这个机会，龙千皇低喝道：“快走。”

　　什么食物啊，水啊，帐篷啊等等，都在车上，可他们现在根本就顾不得那么多了，玩命地往前奔跑着，速度极快。等他们快要到了丛林的边缘，木木等人驾驶着几辆车子，还有对面山坡上等人，他们都冲过来了，对着他们就是一通扫射。

　　他们在地面上翻滚了几下后，终于是一头扎进了丛林中。有树木，有山石当掩护，子弹也打不到他们。这回，可真是捡了一条命啊！

　　杨果笑道：“哈哈，多亏夏哥哥在小酒吧中把这只老虎给买下来了，否则，咱们真就麻烦了。”

　　比如说刚才的情况，就算是夏洛一路狂奔跑入到了丛林中，想要干掉那些枪手，也不是容易的事情。一边跑，还要一边打枪，还要躲着别人的子弹。一个人，要忙几个人的活儿。

　　可趴在老虎的背上，那就不一样了，除了开枪，别的什么都不用管，杀伤力自然是更厉害许多！

　　他们躲藏在丛林中，夏洛大声道：“咱们总不能让他们当老鼠一样追赶吧？给我打，让他们知道知道厉害。”

　　他们早就憋了一股气火气，刚才躲藏在壕沟中，不敢贸然抬头，让人家压着打。可现在不一样了，他们是在暗处，而对方在山道上，是在明处。

　　在月光的照耀下，可劲儿的打啊！

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹疯狂地怒号着。雪狼这样的狙击手，更是弹不虚发，几乎是每一颗子弹，都会有一人毙命，倒在血泊中，非常精准。

　　这样打了一会儿后，对方终于是扛不住了，驾驶着车子还想跑路。

　　还想走？砰，砰！又是两枪，子弹打破了车轮胎。车子往前冲了几下，一头撞到了旁边的大树上。还有一辆车子，干脆翻滚到了壕沟中。这下，木木等人谁也不敢停留了，撒丫子就往丛林中跑。

　　“追啊！”

　　夏洛和龙千羽等人喊叫着，三十一个神卫从丛林中蹿了出来，对着木木等人就追杀了上去。而夏洛，更是凶猛，他竟然是骑着猛虎，往前冲。

　　次奥，不带这样的吧？

　　这样连追，带放枪的，把木木等人杀得如丧家之犬，连枪都丢了，仅剩下的几个人，也是趴在丛林中，再也不敢冒头了。当下，夏洛和龙千皇等人又回到了山道，让他们感到庆幸的是，那两辆面包车和小货车，还都没有被打坏。

　　不是没有油吗？那也简单。

　　木木等人开过来的车子还在，将那两辆车子油箱中的油，灌倒了一辆面包车和小货车上，剩下的那辆小货车就丢掉吧。这样子，能够开得更远一些。

　　等到都忙完了，他们都跳上车，连小货车的车斗上都坐满了人，这些人再次浩浩荡荡地往西驶去。至于那只立了大功的老虎，早就让夏洛给放了，回到了山林中。


第642章 小土匪遭遇大强盗

　　等到从丛林中出来，月光如水，空气很清新。这些人喝着水，吃着牛肉干，别说，感觉还真不错，有点儿像是旅游的意思。

　　不过，他们每个人都抱着枪，怎么看着都不像是一群善类。这要是进入塔尔村，还不把人家给吓到啊？跟这些人经历了生死患难，胡美丽和杨果、莫墨儿等人相处的很不错。

　　“你们可能不知道吧？在塔尔村，几乎是家家都有枪。咱们这么一群人，带着枪械过去，人家都是见怪不怪的。在这种地方，一切皆有可能。”

　　“不是吧？都有枪？”

　　“是啊。”

　　塔尔村的人，就在塔克拉沙漠的边缘，经常会有东突的人穿越沙漠过来，烧杀抢掠。渐渐地，塔尔村和周围的几个村子，都联合起来了，他们都有枪支。一旦再有东突的人过来，他们会一起跟东突的人对着干。

　　这样，双方互有伤亡，也让东突的人见识到了他们的厉害。最近的两年中，东突倒是没有怎么过来了。还有，塔尔村的人经常要去东突做贸易什么的，唯一隔着的那就是火焰山和塔克拉沙漠了。

　　有的人抱着枪睡觉，有的在低声说着悄悄话……这样又行驶了一阵，赶在凌晨时分，终于是抵达了塔尔村。

　　这个村子不是很大，那些房子也都是破破烂烂的，参差不齐。没办法，谁知道东突恐怖分子什么时候过来？你就算是把房子修得跟个炮楼是的，也有可能让东突的人给毁了。

　　车子，基本上也没有油了。

　　夏洛和龙千皇等人跳下车，立即引起了塔尔村的注意力，有人端着枪走了过来，问道：“你们是干什么的？”

　　这种土语，夏洛和龙千皇等人还真听不太懂。

　　幸好是有胡美丽，来给当翻译：这些人是胡美丽请来的雇佣兵，去东突救她的爹娘的。今天晚上，要在塔尔村住一宿。明天早上，雇佣骆驼进入塔克拉沙漠。

　　上次，胡美丽徒步穿越了塔克拉沙漠，就是晕倒在了旺姆大爷家。她在村子还住了几天，等到身体恢复了，才去的吐鲁市。所以，村子中的人，大多都认识胡美丽。同时，他们也知道胡美丽的遭遇，对她还是挺同情的。

　　现在，听说她带着雇佣兵回来，去东突去救她的爹娘，那人立即将他们带到了旺姆大叔家。旺姆大叔一家人很热情，很亲切地招待了夏洛和龙千皇等人。不过，这里的条件很艰苦，别说是洗澡了，连饮用水都非常紧张。

　　在村子里面没有宾馆、旅社，饭店之类的。这一家家的居民，他们土生土长在塔尔村，舍不得离开。即便是条件再艰苦，他们愣是坚持了下来。

　　现在都已经是凌晨时分了，旺姆大叔一家还是将屋子给腾出来了，让胡美丽和杨果等女孩子们在这儿住。幸好，夏洛和龙千皇等人的货车上，放有折叠帐篷。这样一个个都驻扎在了院子中，至少是有了一个遮风挡雨的地方。

　　白探花和田光光、林吹雪和慕容小妖等人，两个人一组，两个人一组，轮流站岗放哨。一旦发现可以情况，立即开枪示警。在半路上，他们遭受到了木木等人的偷袭，谁知道龙帮弟子会不会连夜追杀上来。

　　有些时候，多留个心眼儿，总是没有错的。

　　一夜安然无恙！

　　等到早上醒来了，这些人简单地洗漱了一下，没办法，这里的条件就这样，一桶水都要去很远的地方去打。不过，夏洛等人有车子，有人的家里有油，加了一些后，拉回来了几大桶水，这让村民们感激得不行。

　　当听说，他们要租用骆驼，翻阅塔克拉沙漠，前往东突的时候，他们也是爱莫能助了。在塔尔村附近，有一个叫做拉姆的人，这人是这一带的土财主，手底下有大批的牛羊和奴隶。谁要是想租用骆驼，都是去他家中租用。不过，每个骆驼的价格都不菲。

　　这对于夏洛和龙千皇等人来说，倒不是什么问题，他们问明了方向，立即驾驶着车子赶了过去。

　　这里距离塔尔村差不多二十几分钟的车程，四周都是荒芜的土地，这里愣是生生地建起来了一个类似于城堡的建筑。四周都是高大的围墙，防御很是森严。

　　当问明了，说是要租用骆驼的时候，有人走了出来。田光光和白探花等人都坐在车上，没有下来，只有龙千皇和夏洛、胡美丽下来了。跟之前一样的措辞，他们就是一群佣兵组织，要去东突救胡美丽的爹娘。

　　“这样啊？”

　　那个类似于管家的人，倒是挺客气的，笑道：“行，既然是这样，你们就进去跟我们老爷说吧。只要把钱给到了，骆驼什么的都不是问题。”

　　这回，龙千皇也没有进去，他和田光光等人在外面策应。只是夏洛一人，带着胡美丽，跟着那管家走了进去。从外面，根本就看不出来什么，可等进了城堡中，夏洛和胡美丽才知道什么叫做奢侈。

　　在这个城堡中，有花园、有绿树，还有潺潺流淌着的河水。这一刻，他才知道，这里原来有一个泉眼，一年四季往外流淌着河水。本来，塔尔村的人都是在这儿取水的，可自从让拉姆给占据了以后，塔尔村的人只能是去更远的地方了。

　　禽兽啊！

　　拉姆看上去很粗壮，满脸的胡须。当夏洛和胡美丽看到他的时候，他正坐在沙发上，有两个女孩子在给他捶背、揉腿的，过得简直就是帝王般的生活。

　　当管家在他耳边低声说了几句话之后，拉姆才头不抬、眼不睁地来了一句：“你们要租用骆驼？”

　　“是。”

　　“大概要用多少头？”

　　“可能要四十头吧？”

　　“什么？四十头？”拉姆睁开了眼睛，盯着夏洛和胡美丽看了又看的，问道：“你们这是去打仗啊，还是去救人啊？我先告诉你们一声，我们的骆驼可是非常金贵……”

　　夏洛微笑道：“拉穆先生，总要有个价不是？同时，我们还要租用几个向导，带我们穿越沙漠。”

　　“好，这些都不是问题，你们什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　“我立即给你们安排驼队，不过……每一只骆驼要一万块钱，你们必须付全款，我们也保证将你们送到东突。这一路非常凶险，沙漠、恐怖组织等等，我们只管送人，真要是有了什么闪失，跟我们没有任何的关系。”

　　“行。”

　　夏洛很爽快，大声道：“只要是能出发的话，我们现在就可以付款。”

　　拉穆盯着夏洛看了看，突然放声大笑：“哈哈，好成交了。这样，你和你们的人先进来休息一下，等我把驼队给准备妥当了，就出发。”

　　“好。”

　　夏洛和胡美丽往出走，胡美丽低声道：“夏少，咱们再过来的时候，旺姆大叔就跟咱们说过，这个拉姆很是残暴、自私。你那样一口答应了他们，有没有注意到他看你的眼神？我看到了，那是一种贪婪。我怀疑……他会对你们不利。”

　　“是吗？”夏洛微笑道：“没事，我没打算付这笔钱。”

　　“啊？那你还答应和龙千皇等人都住进来休息？”

　　“人不进来，又怎么好黑吃黑呢？”

　　“呃……”

　　胡美丽当即无语了。

　　敢情，夏洛什么都看出来了，更是早就做好了黑吃黑的准备。对于拉姆这样的人，本来是跟夏洛没有任何的关系。可现在，他们既然是路过了，那就只能是算他倒霉了。

　　雁过拔毛，反正是一扫而过的事情。

　　很快，夏洛和龙千皇等人就全都进入了院子中，有的在大树下乘凉，有的喝着凉水，有的倒在草地上。在这种干燥、沙尘肆虐的地方，突然在这种地方休息，让人都怀疑，这是不是在天堂中。

　　杨果倒在地上，嘟囔着道：“这要是能洗个热水澡嘛，绝对是一种奢望。”

　　宋可笑道：“等到回去，咱们想怎么洗就怎么洗，一起来滚床单。”

　　这个女人，太流氓了！

　　“哈哈，你们中还有这么多的美女啊？”

　　拉姆先生走了过来，跟在他身后的，是一溜儿的男人，每个人的手中都托着水果盘，或者是奶酒、干牛肉等等。等到他们快要走进了，夏洛突然大声道：“拉穆先生这么客气，大家就一起动手吧！”

　　这就是暗号！

　　龙千皇和田光光、白探花等人等待着的就是这么个机会，他们连枪都没有用，扑上去，有的用匕首、有的用三棱军刺……这就跟一群恶狼，扑入了羔羊群中。这些羔羊，几乎是没有什么挣扎和反抗，就全都让他们撂倒了。

　　托盘掉在了地上，在托盘的底下，都藏着一把手枪！

　　果然是用心险恶，只可惜，拉姆这个小土匪，遭遇了大强盗，夏洛一脚就将他给踹翻了，匕首抵在了他的下颚上，微笑道：“你说，我这一刀是割下去，还是不割呢？”

　　拉姆吓得脸色惨变，失声道：“别，别割啊，是我有眼无珠，你放我一条生路吧。”


第643章 内奸！

　　这要是割下去，必死无疑啊！

　　这一切变化，实在是太快了，让拉姆都有些反应不过来。在他看来，这么多人一旦掀掉了托盘，一人一把枪，那夏洛和龙千皇等人还不束手就擒？他就不明白了，他们是怎么知道自己要对他们下手的呢？

　　夏洛淡淡道：“四十头骆驼，我要现在就看到。”

　　“好，没问题。”

　　“还有一些必备的水囊、食物……”

　　“很快，很快的。”

　　拉姆哪里还敢怠慢了，很快就将驼队给准备好了。每头骆驼的身上都备足了水囊和食物等等东西。龙千皇和白探花等人笑着，纵身跳到了驼背上。

　　三十一个人，排成了长长的一列纵队，场面很壮观。

　　夏洛笑道：“拉姆先生，那就麻烦你一下了？亲自来给我们当向导吧？”

　　“啊？我……我来当向导？”

　　“是，你不当向导也行，我的刀一抖，兴许就会割伤了你的皮肤……”

　　“我去，我去。”

　　我戳，真是遇到狠人了！

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　现在的拉姆，彻底地让夏洛给吓怕了，哪里还敢有半点儿的反抗。不过，他对也有几年没走塔克拉沙漠了。当一个人养尊处优惯了，自然是不会再去涉险了。

　　当下，他叫了几个熟悉塔克拉沙漠和地形的人，一起来当向导。这一刻，他才真正你的明白，为什么夏洛要四十头骆驼了，敢情，夏洛早就已经算好，让自己跟着去了。

　　次奥，早知道这样，还不如怪怪的答应了。那样的话，兴许他就不用跟去了。没办法，世上没有卖后悔药的地方，他只能是自愿倒霉了。

　　一行人骑着骆驼，回到了塔尔村，跟旺姆大叔等人告别后，就继续西行，赶在下午两点多钟的时候，终于是抵达了塔克拉沙漠的边缘。再往前走，将连个方向都没有，放眼望去，四处都是沙丘，沙丘了。

　　夏洛问道：“拉姆先生，咱们要花费多长时间才能穿越了沙漠？”

　　“正常行走的话，估计要五、六个小时。也就是说，咱们加把劲儿，争取赶在天黑之前走出沙漠！不过，要是遭遇了沙尘暴，或者是‘沙之蝎’，就有些麻烦了。”

　　“沙之蝎？这又是什么？”

　　“沙之蝎是塔克拉沙漠上，最恶名昭彰的悍匪，他们骑着骆驼，经常打劫过往的商户，很厉害的。”

　　“哦？”

　　这让夏洛不禁愣了一愣，他就将目光落到了胡美丽的身上。胡美丽点点头，确实是有这么回事。她在东突的时候，也听说过关于沙之蝎的一些传闻，很恐怖的。

　　据说，只要是沙之蝎横扫过的地方，有钱交钱，没钱就收缴货物。不过，沙之蝎倒是有一个仁义的地方，很少伤害人命。当然了，你要是强烈反抗的话，他们也会非常不残酷地！

　　“走，咱们进沙漠。”

　　有两个向导在前面带路，跟在向导后面的，就是田光光和白探花，二人手中刀子可不是吃素的，打死那两个向导，他们也不敢乱来。

　　还有一点，在拉姆和这些向导加入到队伍的时候，夏洛把他们的身上彻彻底底地搜刮了一下，确保是没有任何的武器。一群平民，在一群拥有着枪械和刀子的超强高手面前，任何的花样儿都是自取其辱。

　　边往前走，夏洛和龙千皇等人边跟拉姆、胡美丽聊着关于西域、东突恐怖组织的各种事情。这让夏洛就有些想不太明白了，按说，火神殿在西域算是非常卓然的存在了，连拉姆等人对火神殿都是非常崇敬的。

　　那沙之蝎在塔克拉沙漠上这样恣意妄为，火神殿又怎么可能不来围剿呢？不管是任何一个帮会，或者是团体，都不会看着有人在他们的眼皮子底下活动，不可理解的事情。

　　夏洛问道：“拉姆先生，你去过火神殿吗？”

　　“没，没去过。”

　　“那现在的火神殿，还有弟子吗？”

　　“有啊！”

　　拉姆大声道：“西域也有一些黑道帮会，或者是什么家族性的组织，他们要是有什么解决不了的事情，都是火神殿的人来出面。只不过，现在的火神殿很低调，很低调。”

　　夏洛和龙千皇互望了一眼对方，都觉得火神殿很不简单。很有可能，连沙之蝎就是火神殿的人。一方面，他们表现得低调，俨然是西域的龙头老大。一方面，他们又暗中组织弟子，组成了沙之蝎，来抢劫过往的客商。

　　要不然，他们怎么维持日常的开销？这里跟内地肯定是不一样了，可以搞房地产、商场、金融等等各方面来赚钱，实在是太荒僻了，你就算是开个酒店，都没有人来光顾。

　　阳光很烈，晃得人连眼睛都要睁不开了。

　　骆驼行走在沙漠上，杨果和任盈盈等人的头上戴着遮阳帽，又把脖颈等等地方全都给围上了，只是露出了一双眼睛。没办法，阳光太强烈了，晒伤了皮肤怎么办？

　　相比较这些女孩子，田光光和白探花等男人们才不管这些，他们一样是戴着帽子，但是身上就穿着背心，可这样依然抵挡不住哗哗流淌着的汗水。感觉，整个身上都黏糊糊的，都快要透不过气来了。

　　幸好，他们都带了足够的水囊，大口大口喝着水。稍微辛苦一下，争取在天黑之前走出塔克拉沙漠。一旦抵达了火焰山脚下，有人居住的地方了，条件也能好一些。

　　这样一路走着，走着……等到了日落黄昏的时候，他们的视线所及之处，竟然还是漫山遍野的沙丘，这给人一种非常绝望的感觉。

　　是，在夕阳的余晖下，很漂亮。可是，老是这么走，连个方向感都没有，对于人的心里是非常痛苦的一种折磨。

　　这就像是一个人，被关押在了一个封闭的小黑屋中。没有时间，眼睛看不到，耳朵听不到……你说，这怎么度过？在监狱中，就是这样惩罚不听话的犯人。还有，有些人也用这样的手段，来审讯犯人，让犯人开口说话。

　　说白了，这就是一种精神摧残！

　　虽然说，现在的夏洛等人，没有那么严重，但是他们也有些要受不了了。

　　夏洛扫视着周围，问道：“拉姆先生，咱们还要走多久？”

　　“应该很快了吧？方向肯定是没有错，你尽管放心。”

　　“夏少……”

　　胡美丽走上来，低声道：“这家伙不会带咱们在这儿兜圈子吧？我怎么感觉，有点儿走错了方向呢？”

　　其实，夏洛也注意到了，但是他没有走过塔克拉沙漠，也不知道一些准确的位置。现在看来，只能是靠罗盘了。他们辨别着方位……突然间，阴云密布，刚才还是夕阳的美景，一瞬间就卷起了狂风。

　　拉姆失声道：“不好，这是要起沙尘暴了。大家伙儿赶紧找地方扎营，等到风沙过去了，咱们再往前走。”

　　这种地方，天气就跟翻书似的，说变就变，连经常走沙漠的向导也掌握不了。当下，所有人都从骆驼上跳下来，围成了一圈儿，这些人将帐篷什么的，全都扎在了圈内。

　　夏洛让这些人都去休息，他和龙千皇在帐内研究情况……突然，白探花闯了进来，大声道：“队长、副队长，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　“拉姆和那几个向导……次奥，都特么跑了。”

　　“什么？跑了？”

　　夏洛和龙千皇霍下站了起来，大声道：“刚才，在扎帐篷的时候，我不是让你们紧盯着点儿他们吗？”

　　“是啊。”

　　白探花叫道：“他们全都被关押在了一个营帐中，我和老田还在门口守着呢。当时，有些口渴了，就想着进去问他们要点水喝。谁想到，等我们掀开帘子进去，里面空荡荡的，一个人都没有了。在他们的帐篷后面，有人用刀子划开了一道口子，他们就这么逃掉了。”

　　“走，咱们过去看看。”

　　在帐篷外，风沙肆虐着，吹得人连眼睛都快要睁不开了。现在，田光光去检查有没有少骆驼，或者是丢失什么东西。夏洛和龙千皇跟着白探花，立即来到了关押拉姆等人的帐篷内。

　　果然像白探花说的那样，有人用刀子在帐篷的后面，划开了一道长长的口子。夏洛和龙千皇奔过去，对着那道口子看了又看的，问道：“探花，你还记得咱们当时从塔尔村出来的情形吧？”

　　“记得啊！他们的身上别说是刀子了，连个纸片都没有，不可能把帐篷划开……哎呀，你们的意思是有外人将帐篷给划开了，将拉姆等人给放走了，对不对？”

　　这正是夏洛和龙千皇所担忧的问题。

　　这是在大沙漠中，周围连个人影儿都没有，又怎么可能会有人来救走了拉姆和那几个向导呢？只能是说明一个问题，干了这件事情的，是神卫中的一个人。

　　这人为什么要这么干？

　　内奸！

　　当年的神卫中，火神殿的赵东方就是内奸。他一人，为了10个亿的美金，差点儿就把整个神卫都断送了。而现在，神卫中又出现了内奸，这人会是谁呢？


第644章 很狂野，很诱人！

　　对于神卫内奸的事情，夏洛和诸葛先生也谈过这个问题！

　　跟随着夏洛一起来到神卫的，狼牙中的十五人，肯定是可以排除了。龙千皇、秦越，也可以排除。那剩下的赵无极、巴特尔罕、还有其他的十二个神卫，都有可能。

　　白探花骂道：“草特么的，阴到了老子的头上来了。”

　　这时候，田光光也从外面跑了回来。本来围了一圈儿的骆驼，也少了五个。也就是说，都让拉姆和那几个向导给牵走了。不过，这些骆驼都被用绳子，一头头地捆绑起来了，首尾相连，就是怕它们会逃掉。

　　刚才，田光光特意检查了一下，是用刀子隔断的绳索，刀口整齐，应该是高手。这点，绝对不是拉姆等几个人所能干得出来的。

　　田光光看了眼夏洛和龙千皇，低喝道：“要是我没有猜错的话，这应该是咱们内部人干的。”

　　白探花骂道：“走，咱们每个帐篷都搜查一下，看刚才谁出去了。”

　　“没有必要。”

　　夏洛伸手拽住了白探花，冷静道：“既然那人能够干出这样的事情来，肯定会不留任何的痕迹。咱们去调查，反而会浪费时间。”

　　“那咱们怎么办？就任由着拉姆等几个人逃掉吗？”

　　“我想，他们应该去找沙之蝎了。”

　　“沙之蝎？”

　　“不错！”

　　在塔克拉大沙漠中，沙之蝎犹如是一阵狂风，来无影、去无踪，非常彪悍。既然内奸将拉姆等人给放走了，那肯定是想将夏洛和白探花等人都给留在沙漠中。看来，此行火焰山真是凶险万分啊。

　　龙千皇道：“夏洛，这样，你带着队伍想办法离开，我去追踪拉姆等几个人。”

　　怎么追？

　　在这种恶劣的环境中，风沙肆虐，任何的气息都不会留下来。要是搁在以往，夏洛大可通过“狗嗅”来追踪敌人的方位。可现在，“狗嗅”也起不到丝毫的作用。

　　还有，他们现在在帐篷有好不容易安稳了下来，要是让他们再次奔走，肯定会引起军心晃动。还有更重要的一点……夏洛冷笑了两声，既然他们在天黑前还没有走出沙漠，说明拉姆等人是故意给他们引错了方位。

　　既然是这样，沙之蝎早晚都会过来。

　　夏洛道：“难道你没发现吗？这对于咱们来说，也未尝不是一件好事。”

　　“好事？”

　　“对！”

　　夏洛大声道：“沙之蝎是来围剿咱们的，哼哼，那咱们就严阵以待，等待着他们过来，反杀他们一个措手不及。”

　　田光光和白探花当即精神振奋，点头道：“对，对，咱们干他们一票，哈哈……”

　　龙千皇真是有些哭笑不得，也就是夏洛，能够在这种劣势的环境下，还能够有这样的精神振奋。明明是劣势了，可在夏洛的眼中，竟然成了优势。这要是不了解夏洛的人，估计都会感到奇怪，这家伙的这种强大自信心，到底是从哪儿来的呢？

　　可要是了解的人，那就明白了，因为——夏洛确实是有这个实力！

　　拉姆等人，是在田光光和白探花的手底下丢掉的，这让二人异常恼火。二人当即就表态了，夏洛和龙千皇等人都在帐篷中睡觉，而他俩？来充当警卫，保证能提前一步发现沙之蝎赶过来。

　　有可能吗？

　　夏洛摇摇头，在这种沙尘肆虐的天气中，就算是沙之蝎也未必敢冲过来。因为，人的视线受阻，能见度极低。还有，在没有十足十的把握情况下，沙之蝎也不敢肆意乱来。要知道，夏洛和龙千皇等人都是龙卫，一个个都是高手中的高手。

　　“那怎么办？要是没有警卫的话，万一沙之蝎摸上来呢？”

　　“咱们有警卫。”

　　“谁？”

　　“它！”

　　顺着夏洛手指的方向望了过去，这竟然是一只有巴掌大，火红色的蝎子。这种蝎子通体如火，生命力极其顽强，尤其是在这种环境恶劣的沙漠中，更是它们的独有领土。

　　夏洛道：“它是火蝎子，有剧毒！人要是让它咬中了，就会通体痒痒的，要是不服用解药的话，会一直痒下去，是很可怕的一种蝎子。我现在，就召唤一些火蝎子过来，让它们来担当警卫。”

　　这跟在山林中，召唤狼群过来，担当警卫是一个道理。

　　白探花和田光光、龙千皇都知道夏洛的这种异能，但是现在亲眼看到一只只的火蝎子从沙土中冒出来，密密麻麻地聚拢了一大群，还是感到一阵头皮发麻。

　　跟夏洛为敌，真是非常可怕的一件事情。难怪，当初的龙千羽连续的几次在夏洛的手底下吃瘪了。其实，不是龙千皇不想找夏洛的麻烦，而是因为，他实在是没有那个时间和精力。

　　等到他和龙傲天察觉出来，龙千羽想要聚众造反的时候，整个龙帮大半都已经让龙千羽给控制了。龙千皇必须得想办法自保，拉拢自身的势力。

　　这也是为什么，夏洛在洛江市、临港市、东海市等地，连续跟龙帮对着干，龙帮也没有派出什么更厉害的高手，对他展开围攻。不是不想做，因为根本就做不了。

　　在某一方面来说，夏洛还是要感谢龙千羽，要不是他，估计夏洛也早就让龙傲天和龙千皇给干掉了。估计在洛江市的时候，就已经完蛋了。龙千羽想要用夏洛来牵制着龙帮的注意力，龙千皇又何尝不是在用夏洛，消耗龙千羽的兵力呢。

　　说白了，夏洛就是在这种夹缝中，一点点成长起来的！

　　夏洛发出了一连串儿叽里咕噜的声音，然后手指着帐篷外，喊了一声。这些火蝎子立即蜂拥地冲了出去，一波波地，竟然还很有秩序。然后，夏洛再召唤第二波、第三波……等到他都忙完了，就冲着龙千皇和白探花、田光光笑了笑，还愣着干什么，睡觉去。

　　明知道有一伙儿在沙漠肆意纵横的悍匪，夏洛还叫所有人都去睡觉了，这也是一种奇葩！

　　龙千皇问道：“这些火蝎子，没事吧？”

　　夏洛笑道：“放心吧，这些火蝎子有几千只，遍布周围方圆二十米的地方。只要是沙之蝎的人出现，它们会第一时间发觉，然后通知我。”

　　“好。”

　　龙千皇和田光光、白探花也放心了，立即回到帐篷中睡觉去了。夏洛没有走，将那帐篷后面的口子给堵上了，就这么倒在了帐篷中。

　　外面风沙肆虐，夏洛等人躲藏在帐篷中，倒也挺舒坦。

　　很快，夏洛迷迷糊糊的就要睡着了，突然间，他听到了一阵极其细微的声响，有人靠拢了过来。这倒不是说，这人有多高超，而是因为风沙吹刮着，让人的听力都减弱了许多。

　　难道说，是那个内奸摸上来，想要干掉自己？要真的是那样的话，只能是说，这人真的是嫌自己活腻味了！夏洛一翻身，就滚到了帐篷的入口处，静静地等待着。

　　拉链，一点点地拉开了，那人一骨碌就跳了就进来。还没等他爬起来，夏洛飞身上去，直接将匕首抵在了他的脖颈上，冷笑道：“你没有想到吧？快说，你是谁？”

　　黑咕噜咚的，什么也看不清楚，连灯都没有点亮，自然是不知道来人是谁。来人也吓了一跳，竟然是一个女人的声音：“是……是夏洛吗？”

　　“胡美丽？”

　　夏洛将强光手电给点亮了，待到看清楚了让他压在身底下的这个人，不禁也了一愣，问道：“半夜三更不是睡觉，你怎么跑到我的帐篷中来了？”

　　嘴上说着，夏洛还是翻身跳到了一边去。趁着这个机会，胡美丽爬了起来，她的衣服里面还是那件低胸的紧身背心，在灯光的照耀下，她的身上散发着一股狂野的味道。

　　可以说，很诱人。

　　嗤！她直接将外套给扯掉了，丢到了地垫上。这回，更是显得她的娇躯轮廓分明，她的眼眸盯着夏洛，手中的动作却丝毫没在减缓，还在往下脱。

　　夏洛低喝道：“胡美丽，你这是干什么？赶紧回去睡觉。”

　　胡美丽幽幽道：“夏洛，我知道你是这支队伍带头的人。我……我没什么可以来报答你的，唯一有点儿价值的就是身子了。你要是不嫌弃，我愿意陪你……”

　　“别。”

　　夏洛连忙道：“我知道你的心思，是想让我们去一趟东突，帮你救出你的爹娘，对不对？这样，如果可行的话，我们就去一趟，但是这件事情不是我一人所能做主的，我得跟他们开会商量商量。如果说，他们都同意的话，我肯定也是举双手赞成的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　夏洛微笑道：“赶紧去睡觉吧，咱们明天还要赶路呢。”

　　胡美丽感激地点点头，她转身刚要走，突然间发现了什么，回头问道：“我要是没有记错的话，这个帐篷应该是拉姆等好几个人关押的帐篷啊？他们人呢？”

　　“跑了。”

　　夏洛手指着那个大口子，苦笑道：“我还是低估了他们的手段，在这种天气中，还是让他们逃脱了。”


第645章 以蝎制蝎

　　“逃走了？”

　　当看到那个大口子，胡美丽也不禁一怔，失声道：“不好，他们会不会去找沙之蝎，来找我们报复啊？”

　　这女人，还真是挺有头脑的！

　　夏洛微笑道：“放心吧，我现在很期待沙之蝎的人过来。”

　　胡美丽有些想不太明白，那可是让人闻风丧胆的沙之蝎啊？可落在了夏洛的口中，却跟街头巷尾的那些无赖差不多，根本就没有放在心上。这要是搁在以往，反正她已经是心惊胆颤了。现在，看着夏洛的笑容，连她自己都感到奇怪，竟然很是安稳。

　　难怪，人家都说了，每个女人的背后，都一个男人默默地守护着。男人，就是支撑着女人的那一片天啊！可自己身后的男人呢，又会是谁呢？胡美丽回到了帐篷中，注定了这一夜是难以入睡。

　　也不知道是什么时候醒来的，胡美丽从帐篷中钻出来，就见到天色早就已经放亮，风沙不知道在什么时候，也早就停掉了。阳光和煦，看起来天色很不错啊。

　　那些骆驼，都已经站了起来，抖落了身上的沙土。也辛苦是有这些骆驼围墙，否则，单单只是帐篷的话，很有可能都得被沙尘暴给掩埋了。

　　每个人都在整理着帐篷，做好了随时出发的准备。

　　按说，沙之蝎的人，应该也快来了吧？

　　夏洛大声道：“大家整理好帐篷，再原地休息一个小时，吃东西，补充水分。然后，咱们立即出发去火焰山。”

　　“呃，队长，咱们现在迷路了，也不知道往那边走啊？”

　　“我问你们，火焰山在什么方向？”

　　“西方。”

　　“这不就行了？咱们不管什么沙丘，或者是什么沟壑的，反正就一直往西走就是了，总会走出沙漠的。”

　　“对，对。”

　　有联系的这番话，这些人不禁精神振奋，浑然忘记了昨天晚上，沙尘暴的可怕。当然了，也有人发现了拉姆等人不在了，那又怎么样？只要是有夏洛在的话，他一定能够领大家伙儿走出沙漠的。

　　在他们的心目中，这个队长简直就是无所不能的存在了。

　　谁，才是内奸呢？

　　暗中，夏洛和龙千皇已经跟白探花、田光光等人都交代了，让他们暗中监视着赵无极、巴特尔罕、秦越等人在内的十几个神卫。任何一个人，都有可能。

　　当然了，这一切必须是在暗地里进行的。这要是让人家给察觉出来了，可不太好。毕竟，大家伙儿都是在一起，并肩作战的伙伴啊。你不信任人家，简直就是对人家的一种侮辱！

　　啃着牛肉干、喝着水。

　　夏洛还将水囊打开了，喂那些骆驼喝了一些。也就在这个时候，又传来了巴特尔罕的喊道：“对长、副队长，大事不好了，水……咱们的水囊都破了。”

　　“什么？”

　　要知道，在沙漠中，可以不吃东西，但是千万不能没了水。有的人，在沙漠中行走，实在没有水了，都来喝自己的尿。因为，水比任何的东西都金贵。也正是因为如此，在来的时候，夏洛等人带了很多的水囊。确保可以在沙漠中生活几天，都不是问题。

　　可是如今呢？这些水囊竟然一个个的都破掉了，里面的水早就流光了。没有了水，那他们在沙漠中还怎么坚持？本来还在喂骆驼的夏洛，也赶紧把水囊收起来了。

　　“次奥，这是谁干的？”

　　“能不能是拉姆等人干的？他们偷偷溜掉了，更是把咱们的水囊都给割破了。”

　　这一招，可真是够狠的！

　　不过，夏洛和龙千皇都知道，这肯定是跟拉姆等人没任何的关系。第一，他们没有那本事，第二，他们也没有那胆量，当时逃走还来不及呢，还割破水囊？那简直就是在做梦。他俩几乎是百分百可以断定，就是放走了拉姆等人的内奸干的。

　　偏偏，这件事情还不能往出说。否则，势必会人心惶惶，引起内乱不了。

　　龙千皇点点头：“肯定是拉姆等人干的，要是再抓到他们，非让他们生不如死不可。”

　　“对，对，就把他们丢进大沙漠中，渴死他们。”

　　“现在，所有人把水囊都交出来，我们来检查一下，还有多少水了。”

　　这些人身上的水，其实也没有多少了。刚才，肆意地乱用，又消耗了一些。谁能想到，他们储存的水全都让人给祸害了呢？这下，问题是严重了。

　　夏洛低喝道：“大家伙儿上骆驼，咱们往西方走。”

　　也就是在这个时候，不远处的一处沙丘后面，突然冒出来了人影。鹰眼！夏洛低喝了一声，忘了过去，就见到有几十个人，他们清一色地裹着长袍，把全身上下都裹了个严严实实，只是露出了眼睛在外面。

　　他们骑着骆驼，手中端着枪，杀气腾腾的。

　　在人群中，夏洛还是一眼就看出来了，拉姆和那几个向导也赫然其中。这一切，实在是太近了，等到他们察觉到了，已经进入了沙之蝎的射程之内。

　　沙之蝎终于是来了！

　　夏洛喊道：“所有人跳下骆驼，隐蔽，快！”

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹扫视着，顿时沙土飞扬，飞溅了这些人满头满脸。有好几只骆驼也中了枪，倒在了血泊中。白探花和雪狼等人想要还击，却让夏洛给拦住了。

　　“大家伙儿不要还击，只是尽量把自己的身形给隐藏好就行。一切，听我的指挥。”

　　“队长，咱们要是再不还击的话，他们等会儿就冲上来了。”

　　赵无极有些按捺不住，有些急躁。

　　夏洛看了看，大声道：“好，给我玩儿命地扫射。”

　　这些人都是神卫出来的，火力非常猛。当下，那些沙之蝎等人也不敢再往前冲了，他们全都躲藏在了沙丘的后面，时不时地还击两下。估计，他们也没有想到，夏洛等人会这么凶猛。

　　双方就这样僵持着，对于夏洛等人非常不利。因为，他们没有水啊？多耽搁一分钟，就多一分钟的危险。

　　赵无极叫道：“队长，让我带一些兄弟，杀过去。”

　　“急什么？再等等。”

　　“还等？再等下去的话，咱们就全都被困在这儿了。”

　　“大家伙儿听好了，所有人把枪械都收好了，轻装上阵，咱们抓活的。”

　　“啊？抓……抓活的？”

　　这些神卫，都有些傻眼了。队长，这不是在开玩笑吗？对方是“沙之蝎”啊，火力凶猛，一个个也都非常彪悍的。他们这样冒着对方的子弹上去，抓活的？这简直就是在开国际玩笑。

　　蝠音！夏洛一直在静静地，静静地倾听着对方的动静。等听有人群接二连三地发出了叫声，他就知道那些火蝎子是得手了。让火蝎子去咬“沙之蝎”，这就叫做以蝎制蝎！

　　夏洛跳起来，大声道：“走，咱们去抓人。”

　　白探花和田光光等人自然是相信夏洛了，也都跟着大步往前面走。谁来也奇怪了，刚才，沙之蝎的人还端着枪，火力异常凶猛。可现在，一个个的就像是没有了子弹似的，全都哑了火。

　　等他们走到了沙丘顶上，往下一望，当即也都傻了眼。

　　沙面上，横七竖八地躺着二十几个人，每个人的身上都爬满了火红色的蝎子。他们在沙子上，来回地翻滚着。还有人在使劲地抓挠，把脸上、身上都抓破了。可这样子，还是挡不住身上的痒痒，实在是太难受了。

　　夏洛叽里呱啦地喊了几声，这些火蝎子都钻入到了沙土中，转瞬就消失不见了。可这些沙之蝎的人，还有拉姆等人，一个个的脸上、身上都起了大红包，都是让沙之蝎给咬的。

　　哪里还有什么战斗力啊？现在的他们，连枪都攥不住了。

　　不是没有水吗？夏洛大声道：“来人，大家伙儿清扫战场。”

　　这些人呼啦啦地上来，将沙之蝎等人带着的水囊全都解了下来，挂到了自己的骆驼上。夏洛又把拉姆和沙之蝎的这些人全都给拽到了一起，由胡美丽来充当翻译。

　　夏洛微笑道：“拉姆先生，怎么样？你没有想到，咱们还会再次见面吧？”

　　“夏……夏爷，你给我个痛快吧？我……我实在是受不了了。”

　　“说说，昨天晚上是谁将你们给救走的？你要是让我满意了，我兴许会解了你们中的蝎毒。”

　　“我……我也不知道那是谁啊？当时，沙尘肆虐，吹得我们连眼睛都睁不开了。本来，我们都睡着了，可帐篷让人给割开了，那人的身上裹了个严严实实，只露出了眼睛，我也看不出来是谁啊？然后，他带我们骑着骆驼，我们就跑出来了。”

　　周围的这些神卫，终于是明白了，敢情是有人将拉姆等人给放走的呀？那人是谁？他们你看看我，我看看你的，都不管相信往日里在一起吃饭、睡觉的战友，他们中竟然会有叛徒！

　　不用问了，那些水囊肯定也是那叛徒给割破的。

　　夏洛问道：“那我再问你一件事，你们去找沙之蝎，是那人告诉你们的吗？”

　　“对，对，他让我们把沙之蝎找来，争取在沙漠中，将你们一网打尽。本来，我们早就想过来了，可是昨天晚上的沙尘暴太厉害，这才过来。”


第646章 火神殿的真正面目！

　　简简单单的几句话，就告诉了夏洛和龙千皇等人很多事情。

　　那个奸细跟沙之蝎很熟悉，至少是彼此有来往。这样的话，就说明那个奸细的身份背景，应该是在西域这边啊？在场的这些人中，每个人的档案资料等等，一个个的详查下去，肯定能够查出端倪来。

　　所谓的火神殿，摆明了就是跟撒单恐怖组织有联系了。

　　夏洛笑了笑，让莫墨儿帮拉姆等人治疗一下蝎毒。然后，他又走过去，拽过来一个沙之蝎的人，问道：“你们跟火神殿的人有联系吗？”

　　“没有……”

　　“真没有？”

　　夏洛手指着拉姆，大声道：“你们也看到了吧？拉姆跟你们一样，也中了蝎毒。可是，在我们的人医治下，他的身上已经不痒痒了。你们谁要是回答了我的话，我也可以帮他来医治。否则……哎呦，这样一直痒痒到死，真是一件可怕的事情啊。”

　　这又岂是可怕那么简单？

　　真要是一枪崩了他们，对于他们来说，倒是没有什么可怕的。可现在，他们想死都死不了啊，身上一直这样痒痒下去，真不是人所能忍受的。

　　还有，别看晚上，塔克拉沙漠寒冷彻骨。可等到了白天，阳光一出来，照得沙子滚烫滚烫的，都快能摊鸡蛋了。没办法，这种地方，就是这样的诡异天气。

　　早穿棉，午穿纱，晚上围着火炉吃西瓜。这就是塔克拉大沙漠的真实写照！

　　夏洛一声令下，将这些沙之蝎的悍匪衣服都扒光了，全身上下就剩下了一条内裤。这样在沙面上翻滚，就跟在热锅上生煎一般，又疼又痒的，简直是无法用语言来形容了。

　　再看拉姆等人呢？他们倒在阴凉的地方，喝着水，连身上的痒痒都奇迹般的消失了。一个在这儿煎熬，一个在那儿享受，同样是一起过来的，这得是怎么样的心里落差啊。

　　这回有水了，夏洛等人也不着急了，在这儿喝着水，闲聊着，静静地看着沙之蝎的人在这儿翻滚，就跟看免费电影似的，别提有多惬意了。

　　终于，有一人承受不住了，尖叫着道：“我说，我说，我什么都说，给我喝点水，也给我解痒吧。”

　　夏洛微笑道：“这不是问题，你先说，我听着怎么样。”

　　“好，好。”

　　“我说，我也说。”

　　这帮家伙，一个个的还在咬牙硬扛着呢。这回，突然有人说了，就像是打开了一个缺口，再也扛不住了，竟然连滚带爬的都过来了，生怕说完了，夏洛就不再管他们了。

　　“闭嘴！”

　　夏洛喊了一声，大声道：“你们这些人中，谁是头儿？”

　　“我是，我是。”

　　一个皮肤挺粗糙，有些壮实的汉子，来了一句。

　　“好，你叫什么名字？把火神殿、沙之蝎等等事情，所有知道的全都告诉我。要是有一样没有说全，其他人帮你补充了，你都休想捞到解药。”

　　太狠了，那人吓得激灵灵地打了个寒颤，不敢有任何的隐瞒，全都说了出来。

　　这回，一个巨大的阴谋、卑劣手段，终于是付出了水面。

　　真像夏洛和龙千皇推测的那样，沙之蝎就是火神殿的人组成的，老大叫做沙赫，是火神殿的弟子，非常厉害。这其中，还有十几个也是火神殿的弟子。每一个月，沙之蝎在外面抢劫掳掠了，都会将截获的东西，交给火神殿。

　　然后，再有火神殿运往东突，跟东突的那些人交易。

　　又有谁能想到，古武门派的火神殿，会干出这样卑劣、龌龊的勾当呢？难怪，赵东方会出卖神卫了，因为，他一直就跟东突恐怖组织有来往。

　　夏洛问道：“你们沙之蝎有多少人？老巢在什么地方？”

　　那人叫做赵铭，连忙道：“沙之蝎有五十多人，老巢是在西北的一个绿洲……我们都生活在那儿。”

　　“好，现在就带我们去。”

　　“啊？”

　　“你是想死，还是想活呢？要是想活的话，就赶紧的。”

　　“是，是，我这就带你们去。”

　　赵铭哪里还敢不答应啊，他也是一个火神殿的弟子，但是外围的，一切都得听从人家沙赫的安排。现在的情况，容不得他反抗，人家一颗枪子儿就能要了他的命。

　　白探花问道：“队长，其余的人怎么办？”

　　夏洛似笑非笑道：“你说呢？这些人罪大恶极，留着都是祸害。”

　　“哈哈，明白，然他们解脱了是吧？”

　　白探花和田光光等人一拥而上，拿着刀子，或者是军刺，将他们全都给捅杀了，一个都没剩下。刚才，还是二十多个翻滚着的大活人，可现在全都倒在了血泊中。这一幕，让赵铭和拉姆先生等人，更是心生恐惧。

　　谁才是悍匪啊？赵铭看了看夏洛等人，这帮家伙才是！

　　胡美丽也吓得脸色剧变，还是宋可拍了拍她的肩膀，笑道：“杀一个恶人，就等于是救了一个好人，你不觉得吗？”

　　“是。”

　　“走吧，咱们骑着骆驼，去沙之蝎的老巢。”

　　夏洛大声道：“把沙之蝎的这些人，裹着的斗篷全都给裹在咱们的身上。现在，咱们就是沙之蝎了。”

　　由赵铭带路，拉姆等人也混杂其中。既然拉姆等人昨天晚上，在那种沙尘暴的天气，都能够找到沙之蝎的老巢，说明她们对这一片真的非常熟悉。

　　如果说赵铭乱带路，拉姆等人会立即指出来。现在，还敢再玩猫腻？那他们可真是嫌自己的命长了。

　　一行人浩浩荡荡地，往西北方向走去。差不多有两个来小时的时间，拉姆献媚地道：“夏爷，你看到前面的那个沙丘了吗？沙之蝎的老巢，就在沙丘的下面。”

　　“哦？赵铭，这是真的假的？”

　　“对，对，是这样的。”

　　赵铭的心中暗骂，可也不敢说别的。

　　夏洛纵身跳到了他的后面，跟他一起合骑了一头骆驼。一把匕首，抵在了赵铭的背心上，只要是他敢说错半句话，或者是乱来，匕首会立即刺穿他的背心，让他死于非命。

　　很快，一行人走到了沙丘上。只是往下看了一眼，不仅是又惊又喜。大自然，实在是太神奇了。这种地方，四面都是沙丘，正中间有点儿像是盆地的地方，中间有一个大大的绿洲。

　　澄清的湖水，四外圈儿都是绿草和树木。在边上，有一间间的茅草屋，还有两个用树木搭建起来的塔楼。站在塔楼上，可以将周围的所有动静，都尽收眼底。

　　现在，在绿洲的旁边，有一些人在那儿大口地喝着酒，欢笑着。在茅草屋的后面，拴着一批批的骆驼，看起来，就像是一个小村子。

　　塔楼上的人端着枪，喊道：“什么人？”

　　赵铭大声道：“我们干翻了那些雇佣兵，回来了。看看，抢了不少骆驼和货物。”

　　“好啊。”

　　赵铭和夏洛等人骑着骆驼，从沙丘上下来了。在湖水边的那些人，全都围拢了上来，大笑道：“哈哈，赵铭，不错啊？这次的收获不小。”

　　噗！夏洛一匕首捅死了赵铭，低喝道：“杀！”

　　三十一个神卫战士，一个个的都是精英中的精英。在单兵作战能力上，都非常厉害，他们尤其是擅长用刀，剑等等冷兵器。

　　围上来的这十几个沙之蝎的人，几乎是都没反应过来，就让他们给撂倒了。在塔楼上的人愣了一愣，也让雪狼和白狼等几个狙击手，给一枪撂倒了。

　　枪，都安装了消音器，倒是没有什么声音。不过，有一个人从塔楼上摔了下来，引起了村中人的注意力。

　　“杀进去。”

　　夏洛等人端着枪，一股脑地冲进了小村子。这里的一栋栋房屋，实际上都是沙之蝎的住宅，也有的老婆孩子都在这儿。还以后几栋房子，藏着他们的军火，还有抢来的那些东西。不过，他们是做梦都没有想到，还有人来偷袭他们。

　　有的刚冒头，就被子弹给撂倒了。

　　有的还在湖边洗衣服，也被一枪给打中，栽倒在了湖水中。

　　不是说有五十六是人吗？赵铭带出来的有二十多人，那家中剩下的也就是三十多个人了。而夏洛和龙千皇等神卫战士，也有三十一人，几乎是一对一的局面了。

　　在他们刚刚从沙丘上下来的时候，又一举偷袭干掉了十几个人，还有塔楼上的四个人……剩下的也就是十几个人了。这还怎么打？龙千皇和夏洛，分别带了一支十五人的小队，从两边围杀。

　　没多大会儿的工夫，就在中间会合了。

　　谁是沙赫？

　　他们将一些人都给抓活的，押到了茅草屋后面的小空地上，大声道：“谁是沙赫，站出来？”

　　这些人你看看我，我看看你的，谁也不说话。

　　夏洛笑道：“不说是吧？没事，我们会让你们开口说话的。探花，把人带上来。”

　　“好嘞。”

　　白探花答应着，揪着拉姆的脖领子，将他给拽到了人群的前面，大声道：“拉姆先生，你来指认一下，谁才是沙赫？”


第647章 诈术！

　　不是吧？

　　拉姆都要哭了。

　　你说，他老老实实地待在塔尔村附近多少？怎么就惹上了这么一大滩的麻烦事儿呢？还有了，把那四十头骆驼，好好的租给夏洛也行，一头一万块，都快赶上天价了。

　　人心不足蛇吞象！

　　说白了，还是人的欲望在作祟啊。

　　如果说，他指出了谁才是沙赫，那还能有活路吗？可他要是不指出来，那不用想，估计是现在就没有活路了。虽然说，他跟夏洛等人相处的不是很久，但是他也真真地见识了夏洛等人的手段。

　　跟着他一起去偷袭夏洛等人的，有二十多个沙之蝎啊？结果呢？几乎是全都让夏洛等人给杀了，连个眉头都没皱一下。还有刚才，赵铭等二十几个沙之蝎的人，也都被杀了。

　　那么一条条鲜活的生命，全都命丧黄泉，甚至是连吭都没有吭一声，实在是太可怕了。

　　他的双腿，都有些颤抖了，在人群中来回走了两圈儿，脸色很是苍白，什么都没有说。

　　夏洛笑得很甜，一把匕首在手中来回翻转着，问道：“怎么？拉姆先生，你还没有找出沙赫来吗？看来，你真是年老多忘事了。这样的人，我留着也没什么用了，探花……”

　　“来了。”

　　白探花早就在旁边等着了，这样的小把戏，他俩玩儿得实在是太熟练了。他上前一把揪住了拉姆的脖领子，又是一脚将他给踹翻在地上。

　　咔咔！枪口就对准了拉姆，白探花大声道：“队长，我开枪了？”

　　“开枪，这种人没什么价值。”

　　“好……”

　　“等，等一下。”

　　拉姆吓得魂飞魄散，连忙道：“我说，我说，我知道谁是沙赫。”

　　白探花吧唧着嘴巴：“行，那我就再给你一次机会，你要是认不出来，那就休怪我不客气了。”

　　“是，是。”

　　拉姆爬起来，就向着沙赫走了过去。

　　其实，沙赫也知道，他休想躲过去了。看着拉姆一步步的走进，他突然间往前窜了几步，手中握着一把利刃，直接劈向了夏洛，怒号道：“老子废了你。”

　　跟着他一起的那些沙之蝎，也都扑了上来。

　　等待着的就是这个机会！

　　夏洛冷笑着，随手一匕首，就格挡了下去。谁想到，那利刃在阳光的照耀下，就像是有太阳一样，发出了炙热的光芒，直接晃到了夏洛的眼睛中。一瞬间，他竟然失明了。

　　时间很短暂，可对于沙赫来说，已经很足够，很足够。他翻转着手腕，利刃斜挑夏洛的小腹。

　　杨果发出了惊呼声：“夏哥哥，闪啊！”

　　当！

　　夏洛看不到，可他感觉得到，竟然在间不容发的空隙，一匕首再次挡住了利刃。就回，叶轻柔和田光光等人都扑上来了，对着沙赫展开了攻势。

　　沙赫支撑了几下后，又哪里是他们的对手？终于是让叶轻柔一记快剑，给劈在了胸口上。跟着。田光光也上来一脚，将他给踹翻在地上了。

　　还没等他爬起来，田光光已经冲上来，一刀架在了他的脖颈上，冷声道：“你再动一动试试？”

　　跟随着沙赫一起的那些沙之蝎，在这么一大会儿的工夫，也都让赵梓涵、陈倾豪、慕容小妖等人给撂倒了，几乎是没有任何的悬念。

　　剩下的那些妇女、孩子，她们一个个的很激动，却也不敢乱动。真要是上来，雪狼和白狼等人很有可能会真开枪。在这种地方，人还是人吗？那就是动物，连夏洛都感到自己怎么变得这么厉害，视人如草介啊！

　　夏洛大声道：“把所有人都捆绑起来，关押到房间中，咱们在这儿休整一下。”

　　“是。”

　　这是叶轻柔、莫墨儿等人最想听到的声音了。连日来的奔波，让她们全身上下都黏糊糊的，脏得不行。这回，好不容易有绿洲了，水可劲儿用，刚好是可以好好地洗个澡。

　　在这里，一切设施都很完善，还有单独洗澡的地方。

　　在架子上，放了一个大桶，里面放满了水。然后，有淋浴的那种喷头，用管子插在了木桶上。这样，把喷头打开，就可以像淋浴那样，水哗哗地流淌下来。

　　人在下面，就可以洗澡了，很方便，也很简单。

　　叶轻柔、杨果、莫墨儿等人，都排成了队，在这儿洗澡。

　　夏洛和龙千皇将沙赫给单独带入到房间中，来进行审讯。白探花和田光光叫人过来，找来了米、锅、菜肉等等，煮饭做菜。白狼和雪狼爬到了塔楼上，盯着点儿周围的情况。

　　每个人都各就各位，忙碌着。

　　很快，饭菜全都弄好了，在这种地方，竟然还弄出了的几道菜，可是把陈倾豪、赵梓涵等人给美坏了，一个个的端起了饭碗，大口大口地吞吃着，就跟刚刚从难民营里面爬出来似的。

　　杨果吃了两口，这才发现，夏洛和龙千皇怎么都还没过来呀？

　　“我去叫他们。”

　　“不用了，还是我去吧。”

　　宋可刚刚放下饭碗，就见到夏洛和龙千皇脸色凝重地走了出来，这让在场的这些人心中都咯噔了一下，这是发生什么事情了吗？

　　龙千皇大声道：“雪狼、白狼，把枪给我架好了。”

　　“是。”二人也吓了一跳，但还是将枪口对准了在场的这些神卫战士。

　　白探花叫道：“队长，副队长，你们这是干什么？”

　　夏洛冷声道：“我告诉你们，刚才沙赫已经说了，咱们中就有一人是火神殿弟子。看在咱们都是神卫的份儿上，那人自己站出来，我们放他一条生路。”

　　“什么？”

　　田光光和白探花等人，你看看我，我看看你的，都有些傻了眼。这些人中，还有火神殿弟子吗？没听说，也没察觉出来啊？不过，看着夏洛和龙千皇阴沉着的面孔，又不像是真的。

　　夏洛大声道：“莫墨儿、杨果、胡美丽退后。白探花和田光光、陈倾豪、赵梓涵、慕容小妖、叶轻柔、任盈盈等人，你们全都拔出刀剑，给我盯紧了。谁要是敢妄动，杀无赦。”

　　“是。”

　　他们肯定不是火神殿弟子了，立即将其余的神卫战士为围在了中间。

　　一时间，整个气氛都紧张、火爆了起来。

　　夏洛来回走了两圈儿，冷笑道：“还不说是吗？好，我现在就把沙赫给叫出来，让他和那人当面对峙！”

　　龙千皇单手揪着沙赫的脖领子，就像是拖死狗一样，将他给拖了出来，大声道：“沙赫，你现在说出来谁是火神殿的人，我们放你一条生路。”

　　沙赫怒视着龙千皇和夏洛，却没有吱声。

　　夏洛笑道：“怎么，你还怕那人对你报复吗？没事，你趴在我耳边小声说……谁？好，我知道了。”

　　他把耳朵凑到了沙赫的嘴边，然后突然暴喝道：“赵无极，你还有什么好说的？”

　　“我……我不是。”

　　赵无极突然尖叫着跳起来，一把匕首抵在了巴特尔罕的脖颈上，叫道：“退后，你们都给我退后。否则，我就杀了他。”

　　巴特尔罕吃惊道：“赵无极，真是你？”

　　“哈哈，对，就是我，我就是火神殿赵东方的儿子赵无极，你们谁也没有想到吧？这一切，都是我干的。”

　　“什么？”

　　巴特尔罕怒不可遏，恨恨道：“其实，当今天早上，队长和副队长说有人将拉姆等人给放走了，水囊又被割破了的时候，我就猜到是你了。咱俩是睡在一个帐篷中，你真以为我是傻子啊？我就是不愿意相信，往日在一起的兄弟，竟然会出卖我们。你说，你为什么要这么干？你对得起我们吗？”

　　其实，夏洛和龙千皇也不知道谁才是卧底，只不过是用沙赫来诈一下。沙赫不是不能说了，这也是一个刚烈的汉子，竟然咬断了自己的舌头。这也是为什么，他只能是怒视着夏洛和龙千皇，什么也说不出来的原因。

　　为什么猜测是赵无极呢？

　　秦越，诸葛先生亲口说了，他是可靠地。

　　巴特尔罕，夏洛还救过他的性命，这人性情直爽，不是那种能够藏得住心事的人。

　　还有其他的身为战士，龙千皇和夏洛连夜查遍了他们的所有资料，一个个的都没有什么问题。那剩下的赵无极呢？估计连赵无极自己都没有想到，就因为他跟火神殿的赵东方，都姓赵，他俩才会把注意力落到了他的身上。

　　再一观察赵无极，他俩就发现了一个问题，赵无极一切都太普通了。在神卫选拔赛中，不显眼。在首都特训基地的时候，他也一样，不显山不露水的。这种人，就是那种有他在不多，没他在不少的这么一个人。

　　偏偏现在在彻查奸细，那他会不会就是呢？

　　反正，喊一喊也无所谓，不是就算了，大家乐呵乐呵。万一要是是呢？又有谁能想到，就这么诈出来了。做贼心虚，估计也就是这个道理。

　　他是赵东方的儿子，沙赫是赵东方的弟子，两个人又怎么可能会不认识呢？说卧底是火神殿的人，第一，因为赵东方当年就出卖过神卫。第二，现在就在火神殿的地盘啊？而来偷袭他们的沙之蝎，也是火神殿的人。

　　难道说，这一切真的只是巧合吗？


第648章 看你怎么逃！

　　有些事情，并不是巧合那么简单！

　　不过，夏洛却注意到了一个问题，刚才，赵无极说，所有的事情都是他干的，这都包括了什么？在吐鲁市，巴赫巴等人对他暗杀。拉姆等人从帐篷中出来，还有把水囊给割破了的事情，等等，这些都是赵无极干的？

　　夏洛撇撇嘴，不屑道：“赵无极，你以为你隐藏得挺身，哼哼，还是露出马脚了吧？”

　　龙千皇也笑道：“是啊，其实，我们也不知道你就是那个奸细，只不过是诈了你一下，你自己就跳出来了。”

　　夏洛还捏开了沙赫的嘴巴，里面连舌头都没有了，满嘴都是血水，他又怎么可能会说话呢？说白了，不是沙赫出卖了赵无极，是赵无极心理理亏，自己跳出来的。这事儿，又能怪的谁来呢？在场的这些人，就跟座山车似的，这小心肝儿七上八下，跟着忽悠忽悠的。

　　这一切的变化，也太快了吧？

　　巴特尔罕暴喝道：“雪狼，你们开枪杀了我，一定不能让这个内奸逃掉了。”

　　赵无极英俊的面孔都有几分扭曲了，他也没有想到，自己会暴露得这么快。当年，他爹可是将李商周等神卫的人，干掉了近乎于大半啊？而自己呢？这还没等怎么样，就让他们给识破了，这简直就是一种羞辱。

　　赵无极叫道：“来呀？我倒是要看看，你们是怎么杀我的？”

　　秦越阴沉着脸，问道：“赵无极，你真是赵东方的儿子？”

　　“这种事情，我有骗你们的必要吗？”

　　“好，好，你放了巴特尔罕，我保证现在不杀你。”

　　“哈哈……你当我是三岁小孩子吗？”

　　现在的赵无极，想要在夏洛和龙千皇、田光光等人的围攻下，逃脱出去，几乎是不可能的事情。他唯一的倚仗，那就是巴特尔罕。只有要挟着这个人，他才有可能逃脱出去。

　　走出了塔克拉沙漠，就是西域的火焰山。那里是火神殿的地盘，没有人能拿他怎么样。还有，火神殿一直跟东突恐怖组织有联系，他们说几句话，东突的人过来，那夏洛和龙千皇等人一个都逃不掉。

　　赵无极大声道：“雪狼、白狼，你们把枪丢下来。还有，夏洛，你给我两头骆驼，我现在就带着巴特尔罕离开。只要我走出了大沙漠，我会立即放了巴特尔罕。”

　　“别听他的，你们现在就开枪干掉他。”

　　“少废话。”

　　赵无极手中的匕首，往下压了压，巴特尔罕的脖颈就渗出了血水。这让夏洛和龙千皇等人都不免投鼠忌器。总不能因为一个赵无极，把巴特尔罕给害死吧？反正，知道他是奸细了，往后的事情就好办了。

　　大家伙儿一条心，还有什么干不成的事情？

　　夏洛大声道：“好，赵无极，我们答应你，现在就放你走。但是，你要说话算话，等走出了塔克拉沙漠，一定要放了巴特尔罕。”

　　“那是当然。”

　　“来人，把骆驼牵给他。”

　　有人将骆驼牵给了赵无极，赵无极和巴特尔罕跳到了骆驼上，另一头骆驼牵着，就这样走出了绿洲。

　　第一，两个人必须乘坐一头骆驼，这样，他才能控制住巴特尔罕。

　　第二，必须是两头骆驼，这样他俩还能换着骑，不至于耽搁时间。毕竟，像巴特尔罕那样的大块头，又是两个人骑着一头骆驼，那骆驼肯定会吃不消的。

　　赵无极冷声道：“要是让我看到有人来跟踪我，我立即做掉巴特尔罕。”

　　夏洛微笑道：“我既然放你走了，还不相信你吗？”

　　“哼，你明白就好。”

　　就这么眼睁睁地看着他们离开了？在场的这些人，谁都不甘心。还有，以赵无极这样奸诈、卑鄙的个性，就算是走出了大沙漠，也未必会放了巴特尔罕。

　　白探花问道：“夏洛，你说怎么办吧？我们都听你的。”

　　夏洛道：“这样，你们所有人都愿意休息。龙千皇，你来负责这边的事情，我一个人去追踪赵无极。”

　　“不行，这样太危险了。”

　　“队长，让我跟你一起去吧。”

　　雪狼跳了出来。

　　他是狙击手，枪法非常精准。人的视线，又怎么可能会有瞄准镜的视线精准、看得更远呢？只要在十字线中，逮到了哪怕一点点的机会，他都有可能将赵无极给重创了。

　　夏洛点头道：“好，那就咱俩走。”

　　如果说，他和雪狼没有回来，等到第二天早上，龙千皇和胡美丽等人一样启程，赶往西域的火焰山。毕竟，这是在沙漠中，万一迷失了方向怎么办？这些事情，谁也不敢确保，必须都想通了。

　　还有，这种地方，连个手机信号都没有，就算是他们想打电话联系，都办不到！

　　龙千皇点点头：“一切小心。”

　　“明白。”

　　夏洛和雪狼的身上，背了水囊和牛肉干，就这样顺着巴特尔罕和赵无极走的方向，追了过去。现在，天气炎热，风和日丽的。没有了风暴的大沙漠，看上去是那么的平静、祥和。骆驼走过的地方，留下了一连串儿的脚印。他们只是追着脚印，就行了。

　　翻过了一座沙丘，夏洛和雪狼趴在沙子上，向下望去。远远的，就看到赵无极和巴特尔罕合骑着一头骆驼，正在往前面走。

　　巴特尔罕在前面，赵无极坐在后面，匕首抵在了他的脖颈上。哪怕是巴特尔罕有任何的异动，赵无极都会先一步割断了他的脖颈。他们这种人，都太精于杀人的手段了，这点谁都明白。

　　从背后，一枪将赵无极给狙杀了，雪狼有信心做到。可是，就在赵无极从骆驼的背上滑落的那一刻，匕首一样会顺势割破了巴特尔罕的脖颈。所以说，决不能太冒险了。

　　雪狼低声道：“队长，咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？等。”

　　夏洛翻身躺在了沙丘的背面，大口地喝着水。雪狼是真佩服夏洛，在这种情况下，还能够保持镇定。要是搁在一般人的身上，早就抓狂了。

　　其实，现在比的就是一个“熬”！

　　谁更能熬，谁就能活下去。说夏洛和雪狼不容易，那赵无极呢？他更不容易。

　　第一，他要时刻提防着巴特尔罕的反击，匕首不能割断了他的脖颈，又不能让巴特尔罕跑掉。所以说，他的精神必须时刻都保持着警惕，一点儿都不能松懈。

　　第二，他的心里明白，夏洛和龙千皇的嘴上是答应了，说是不跟踪。次奥！那根本就是不可能的事情。难道说，他们会任由着自己带了巴特尔罕逃走？搁在任何一个人的身上，都不会这样做。

　　所以说，他还要盯着点儿周围的情况，万一夏洛等人偷偷地摸上来呢？跟夏洛相处的越久，越是知道这个家伙的本事，太厉害了。

　　别不说，沙之蝎围杀过来的二十来个人，竟然让一群火蝎子给毒翻了。结果，夏洛和龙千皇等人上去，几乎是没费一兵一弹就将他们全都给抓获了。本来，赵无极还想着趁乱，干掉几个人呢。

　　跟这样的人做对手，实在是太可怕了。

　　实在是太热了，汗水顺着赵无极的额头滴淌下来，痒痒的，可他甚至是都不敢动一动，伸手来擦拭一下额头的汗水。因为，哪怕是有任何的异动，很有可能就被狙击手给干掉了，或者是让巴特尔罕逮到机会。

　　对于这个战友，赵无极太熟悉了。现在的巴特尔罕肯定是特别恨，特别恨自己。这也是没有办法的事情，谁让自己是赵东方的儿子呢？有些事情，是逃避不了的。

　　可以说，自从赵东方出卖了整个神卫的那一刻，赵无极就注定了一生的道路。他，没有办法选择！

　　渐渐地，渐渐地，他们越行越远。

　　等到快要消失的时候，一直闭目养神的夏洛，突然间蹿跳起来，犹如是一头矫捷的豹子，在沙漠上快速地奔蹿着。雪狼不止一次见过夏洛的本事，可没见过一次，就多一次的震惊和佩服。幸好是跟这样的人合作啊，要是当做敌人，估计连睡觉都得做恶梦。

　　雪狼不敢怠慢了，立即紧随其后，跟着追了上去。跑着跑着，他就发现有些不太对劲儿了，夏洛竟然没有沿着骆驼的脚印去追，而是向着左下方奔跑了下去。

　　这是干什么？

　　雪狼也没有问，继续跟着跑。

　　左下方，再前方，再左上方……等到雪狼汗流浃背，再次趴在沙丘上的时候，就看到赵无极和巴特尔罕竟然出现在了他们的后面。也就是说，这样的一路奔跑，他们竟然跑到了赵无极的前面来了。

　　好本事！

　　可是这样，也不能狙杀了赵无极啊？这样从前面望过去，巴特尔罕一直阴沉着脸，嘴巴中不知道在嘟囔着什么。听不到，但是也能猜得到，肯定是在咒骂着赵无极，太过于无耻。他当初怎么就瞎了眼，跟这种人交了朋友呢。

　　再看赵无极，也不吭声，就是这样一步一步地往前走着。


第649章 拼了！

　　在这种情况下，一枪射出去，肯定是先射中了巴特尔罕啊？

　　雪狼苦笑着，问道：“队长，咱们现在怎么办？”

　　夏洛微笑道：“别着急，你就擎等着看好戏吧。”

　　这能有什么好戏啊？然后，他就看到夏洛在那儿叽里呱啦地说着什么，也没有看出什么异样来。一步，一步，越来越近了，现在，不用瞄准镜，差不多用肉眼都能够看到赵无极和巴特尔罕了。

　　巴特尔罕骂道：“赵无极，你有种就杀了老子？这样畏手畏脚的，还是个男人吗？”

　　这样啰啰嗦嗦的，都快赶上老娘们儿了。赵无极终于是忍不住了，冷声道：“巴特尔罕，我的忍耐是有限度的，你别再挑衅我。”

　　“次奥，老子就挑衅你了，又怎么样？你有种杀我呀？”

　　“特么的……”

　　本来，赵无极还想着，等走出了塔克拉大沙漠，真的就将巴特尔罕给放掉算了。毕竟，俩人在参加神卫选拔赛之前，就一直在一起了。说是没有感情，那是骗人的话。可现在，让巴特尔罕磨叨了一路，再好的脾气都磨没了，赵无极的心中冷笑，这不是老子太心狠，而是你太讨厌了。

　　“啊……”

　　也不知道是怎么回事，一直平稳走路的骆驼，突然一脚踩空，前腿跪在了沙地中。谁能想到，会有这样的情况发生啊？巴特尔罕顺势在地上翻滚，终于是逃出了赵无极的匕首下。

　　赵无极双脚蹬在地面上，纵身扑向了巴特尔罕。

　　巴特尔罕放声大笑：“哈哈，赵无极，你个王八羔子，连老天都不帮你。这回，看我怎么掐死你，再将你交给队长。”

　　一个是内劲高手，一个是摔跤高手。这样的两个人，谁胜谁负？其实，他俩在部队的时候，就经常一起切磋，对于彼此双方的招式，都有几分熟悉。只不过，现在跟之前不一样，这是在拼命！

　　看着巴特尔罕的手抓了过来，赵无极的手腕翻转，匕首就挑向了巴特尔罕的手腕。这要是让摔跤高手贴近身边了，那就擎等着被惯摔在地上吧。

　　这点，赵无极也有些忌惮。

　　巴特尔罕往旁边一闪，拳头轰向了赵无极的面门。赵无极嗤笑了一声，跟着右手拳头，迎了过去。

　　砰！一声枪响了，正中赵无极的手臂上。就这么一下子，赵无极的拳头就失去了准头，可巴特尔罕不一样啊，这一拳正正地轰在了赵无极的面门上。

　　赵无极仰面，就摔在了沙子上，连鼻梁骨都被打塌了。在这一刻，他吓得魂飞魄散，倒不是说，忌惮于巴特尔罕。而是因为，雪狼来了。

　　那夏洛呢？十有八九刚才骆驼突然间跪倒在沙地上，就是夏洛搞的鬼。这倒是让他给猜中了，夏洛再次呼唤火蝎子，将沙子的地下给挖得松软了。表面看上去倒是没有什么，骆驼一脚就深陷了下去，才会跌倒。

　　在雪狼的狙击枪下，夏洛的功夫下，还有巴特尔罕……赵无极还想逃掉？那几乎是不可能的事情。这一刻的赵无极，就跟疯了一样，双脚挑了下沙子。

　　沙子漫天飞扬，迷住了巴特尔罕的眼睛。

　　机会啊！

　　他必须得再次挟持住巴特尔罕才行，否则，就算是插翅都得让人家的枪给打落了。只可惜，他刚刚跳起来，就见到巴特尔罕已经让人给甩手，丢到了旁边的沙丘上。

　　一个身材消瘦的人，正笑望着他。

　　“赵无极，你再逃啊？”

　　“夏洛，我跟你拼了。”

　　砰！谁敢你拼啊？再次枪响了，子弹射中了赵无极的大腿，赵无极当场就栽倒在了沙子中。夏洛上去，对着赵无极的脑袋踹了两脚，骂道：“就你这样的，还想着跟我拼命？老子一只脚就能踹死你。”

　　呜呜……赵无极都要哭了，你们有枪，老子是空手，肯定是干不过你们了。要是逮到了机会，老子非弄死你们不可。可是，他现在没机会了，整个脑袋都让夏洛给踹进了沙子中，连耳朵中都灌满了。

　　爹——我完成不了任务了！

　　这是赵无极的脑海中，仅闪过的一个念头，当即就昏厥了过去。

　　夏洛看了眼刚刚爬起来的巴特尔罕，还有赶过来的雪狼，笑道：“你们的心头有没有火气？要是有的话，就撒泡尿，让他醒过来，再把他给踹晕了吧。”

　　有这样折磨人的吗？他俩是真想爆踹赵无极一顿了，可看着满脸都是鲜血，又已经昏厥过去了的赵无极，他俩是真的下不去脚。

　　“不打啊？那就算了，走，咱们带他回去。”

　　“好。”

　　“巴特尔罕，你来跟他合骑一头骆驼，我和雪狼合骑一头骆驼。”

　　这种感觉，真特么诡异！

　　从绿洲逃出来的时候，巴特尔罕坐在前面，赵无极的匕首抵在了他的脖颈上。等到回去的时候，巴特尔罕坐在后面，赵无极却昏厥过去了，趴在了骆驼背上，这是不是太好笑了？

　　夏洛才不管这些，骂道：“巴特尔罕，我可把人交给你了，你不别弄丢了。”

　　巴特尔罕咧嘴笑道：“你就放心吧，就算是我弄丢了，他也不会丢掉就是了。”

　　在这种情况下，赵无极还能逃掉？那才是奇怪了。

　　四个人，两头骆驼，就这样往回走着。

　　突然间，在他们的身后扬起来了滚滚风沙，这让巴特尔罕和雪狼都感到奇怪的，这种感觉，有点儿像是昨天晚上的沙尘暴啊？不会，这样大中午的也会再次风沙来袭吧？

　　夏洛回头看了看，脸色剧变，暴喝道：“赶紧跑，这是有人来追杀咱们的。”

　　“什么？”

　　可不是吗？在风沙中，隐隐地有人影在晃动。雪狼用狙击枪看了看，看得更是真切，估计对方得有五六十人吧？一个个的骑着骆驼，奔跑得极快。

　　“是，是冲着咱们来的。”

　　“这样，巴特尔罕，你立即带着赵无极回绿洲，让龙千皇等人做好战斗的准备。记住了，千万不能让赵无极逃脱了，否则，我扒了你的皮。”

　　“队长，你呢？你怎么办？”

　　“你就别管我们了，我和雪狼必须在这儿拖延一下。否则，咱们都有全军覆灭的可能。”

　　现在在绿洲的龙千皇、田光光等人，是有白狼等几个人在塔楼上站岗放哨，可每个人的精神都很放松。在他们看来，在这种地方，实在是太安全了，估计都没有想到，会有人来偷袭。

　　一旦夏洛和雪狼、巴特尔罕撒丫子往回跑，那样势必会将这伙儿追兵给引过去。那样，问题就严重了。

　　巴特尔罕也知道，现在不是斤斤计较的时候，暴喝道：“雪狼，你保护好队长，我立即就带人过来支援你们。”

　　“只要有我的一口气在，队长保证没事。”

　　“次奥，你们说什么丧气话？把我俩的骆驼也带走了，快！”

　　“是。”

　　一头骆驼也跑不快，巴特尔罕脸色凝重，又狠狠地捶了赵无极两拳，还想醒过来？做梦去吧！然后，他这才将赵无极放到了另一头骆驼上，一巴掌拍在了骆驼的屁股上，两头骆驼撒了欢似的，托着巴特尔罕和赵无极，跑起来了。

　　夏洛抓着枪，和雪狼跑到了另一个方向的沙丘后面，猫了起来，问道：“雪狼，家里还有什么亲人啊？”

　　“还有一个老娘。”

　　“没娶媳妇啊？”

　　“嘿，我娘给我相了一门亲，我答应我娘了，从西域回去就相亲。”

　　“放心吧，你一定能活着回去的。”

　　夏洛笑着，大声道：“等会儿，我说开打，你就立即放枪！连续放十枪后，你就拔腿跑路，往绿洲的方向跑，明白吗？”

　　“不，我在这儿陪你一起狙击他们。”

　　雪狼还挺倔，说什么也不走。

　　现在的情况还没有看出来吗？对方有五、六十人，这样放开了在沙漠中奔跑，都没有乱了秩序，这说明他们是一群训练有素的队伍。一旦跟他们交手了，还想着能活着回去？无疑是痴人说梦。

　　巴特尔罕带着赵无极走了，要是雪狼再逃走了，剩下的夏洛一人，还怎么阻击对方？这是在沙漠，不是在山地、或者是城市中，连个躲闪的地方都没有。

　　有石头吗？有树木吗？放眼望去，除了沙子就是沙子，你往哪儿跑？人跑的再快，也没有子弹快。还有哦，在这种地方，你根本就跑不起来。

　　夏洛帮着雪狼正了正衣襟儿，笑骂道：“有你在这儿，只能扯了我的后腿。难道你忘记了吗？我还有火蝎子呢。咱们就按照之前，跟沙之蝎的人对着干，一样的计划。一旦对面的那些人停下来，火蝎子就会围攻上去。在那个时候，就是咱俩逃跑的时候。不过，你没有我的速度快，肯定要你先走了。”

　　这么一说，雪狼也明白了，点头道：“队长，那你等会儿一定要追上来啊。”

　　“次奥，难道你的命是命，我的命就不是啊？放心吧，我的命金贵着呢，可不想在这儿被干掉了。”

　　“嘿，那就行，咱俩按照你说得来办。”


第650章 沙漠大逃亡

　　真以为火蝎子是那么召唤的呀？上次，夏洛为了偷袭沙之蝎的那些悍匪，他之前就把火蝎子全都给聚集好了。可现在不一样，对方来势汹汹，速度极快。

　　一时间，他根本就不可能召集那么多的火蝎子。那为什么，他还要雪狼赶紧走呢？因为，他不想让雪狼跟自己一样，在这儿送死。

　　五六十人啊？就算是他的功夫再厉害，在这种浩瀚无垠的沙漠中，也一样是白搭。脚踩在沙子上，有些松软，根本就不像地面那样，可以肆意地奔逃。

　　那他，还能有活命的机会吗？

　　雪狼却是对夏洛的信心十足，在他看来，好像是就没有夏洛干不成的事情。他将瞄准镜对准了那些过来的人，静静地，静静地等待着。只要夏洛的一声令下，他会立即开枪！

　　越来越近，越来越近——

　　“打！”

　　突然，夏洛爆喝了一声，雪狼等待着的就是这个机会，连续地勾动着扳机。砰，砰！这回，真正地体现出来了一个狙击手的厉害，十枪，让他干掉了七个人。

　　然后，雪狼看了眼夏洛，夏洛双手端着半自动步枪，正在哒哒哒地冲着人群扫视。不管是人，还是骆驼，他就是玩儿命地打，喝道：“雪狼，赶紧走。”

　　“队长，你也要随后跟上来啊。”

　　“放心吧。”

　　雪狼撒丫子就跑，再也没有任何的停留。

　　夏洛没有撤退，他要给雪狼争取时间。否则，他逃不掉，雪狼一样逃不掉。这回，近距离，他算是看清楚了，这些人清一色的黑衣黑裤，额头上绑着黑色的布带，连脸都给蒙上了，但是攻击力非常强悍。

　　在遽然遭受到偷袭的情况下，他们立即从骆驼上下来，身体趴在了骆驼的后面，一般子弹根本就射不到他们。这也就是雪狼，有那样的精准枪法，否则，不可能将他们给压制住。

　　等到雪狼一走，夏洛又是哒哒哒的一通扫射。然后，他立即翻滚着，借着沙丘的掩护，他又跑到了另一边，再次扫射。对方也跟着还击，不过，他才个管那些，继续跑到另一边射击。

　　他要让这些人，捕捉不到他的方位，更是不知道有多少人。

　　在前两次还行，等到后来的是时候，他们竟然判断出来了，主动出击。夏洛在那边开枪，他们就立即向那个方向飞扑。次奥！这可真是太狠了。

　　刚才，雪狼干掉了七个，夏洛扫射了一阵，也干掉了有十来个。现在，他们还有三、四十人。这样到一起扫射，打的沙土飞扬，夏洛连头都冒不出来了。

　　怎么办？

　　他回头看了看雪狼，现在，早就已经跑没影儿了。这些人就算是追上去，估计也追不上雪狼了。而他？要是再不走，可就真的走不掉了。

　　他跑到了西北方向，再次扫射了一阵子弹，转身撒丫子就跑。那速度，可真是将豹速都发挥得淋漓尽致。如果说，齐天元看到的话，也会大为叹服，这还是人吗？估计，就算是幻影门的祖师爷来了，也未必有夏洛的速度啊。

　　只可惜，这是在广阔无垠的沙漠中，不是在地面上，夏洛不管怎么跑，在速度上还要慢一些。还有，他的脚在沙子上留下了一连串儿的脚印，自然而然就暴露了目标。

　　其实，这都是他故意的，要不是这样，他们不就向着绿洲突进了吗？这样，给雪狼和龙千皇等人都争取了时间，就算是他们去了，也有可能会中了龙千皇等人的埋伏。

　　不过，夏洛没有时间去想那么多了，子弹在他的身边扫射着，打在了沙子上，要不是他跑得快，身子又左右飘忽不定，早就已经中枪了。

　　对方往前追赶着，其余人又骑上了骆驼，手掌使劲儿地拍打着骆驼。这些骆驼不愧是沙漠之舟，在沙漠上健步如飞，竟然还能够远远地跟上夏洛，让他根本就逃脱不掉。

　　这简直就是一场生命的赛跑！

　　只不过，夏洛是处在劣势的一方，要被动得多。子弹时不时地在他的身边扫射，有一次，更是射中了他的肋下，他的身子一栽歪，当即扑倒在了沙子上。

　　他知道，一刻不能停留，否则，子弹非将他给打成筛子不可。他又连忙往前面翻滚，谁想到，他现在是在一个沙丘上，下面是一个很大很大的斜坡。这一滚不要紧，整个人再也控制不住了，从斜坡上一路翻滚了下去。

　　他还没等爬起来，从沙丘上就再次传来了枪声。

　　次奥，这还让不让人活了？

　　这么多年，夏洛好像是从来没有这么狼狈过。现在，他倒是希望翻滚的速度越快越好，那样，至少是不用费力气，就能够躲过对方的子弹。

　　这个斜坡真的很大，等到夏洛停下来的时候，全身上下都是沙子，整个人造的灰土狼烟的，连眼睛都快要睁不开了。这可真不是一般的遭罪啊！

　　他一个飞扑，躲到了旁边的一处沙丘后面，回头张望，就见到那些黑衣人已经骑着骆驼，再次从沙丘上追了下来。不过，他们的速度，很明显是没有翻滚的速度快。

　　再给他们一个胆子，他们也不敢翻滚着追下来，会不会受伤不说，一旦落下来，夏洛可以肆意地宰割他们了。只要是不用枪，夏洛敢一人跟他们所有人都对着干。

　　快逃！

　　夏洛转身再次逃跑。

　　等转过沙丘，他又有些傻了眼。这特么的，这里竟然是一个类似于盆地的地方。四周都是沙丘，只有中间的一处大凹陷。而夏洛？现在就在凹坑的正中心。

　　还有，这个凹坑仿佛是在旋转着，他的双脚都已经陷入到了沙地中。刚才，光顾着看那些黑衣人了，他根本就没有注意周围。这是沙坑啊？人一旦陷入其中，总是大罗神仙都难以逃生。

　　夏洛手脚乱蹬，愣是挣扎着爬了出来，然后，他又玩命地往背面的沙丘上跑，连包扎伤口的时间都没有。刚才，是从沙丘上往凹坑中翻滚，那速度是真快。可现在，刚好是相反，他感觉自己的全身力气都快要耗尽了，每抬一步脚，都跟灌了铅似的，重若千斤。

　　现在，唯一支撑着他的信念，那就是要活着！

　　他要是死了，宋可、沈凝竹、任盈盈等人怎么办？她们会为自己守活寡吗？就算是她们肯，他都不肯。可要是她们嫁给别人了，一想到会有别的男人趴在她们的身上乱拱着，估计任何一个男人都难以接受。

　　夏洛，也是一样！

　　不行，千万不能那样！

　　这得是怎么样的一种变态思维啊，他愣是靠着这个，一口气跑到了沙丘上面。再看那些骑着骆驼的人，他们刚好是到了凹坑的最底部，有的正在拼命往上跑，有的在大呼小叫，有的骆驼已经深陷了进去……哈哈，这帮瘪犊子，知道厉害了吧？

　　夏洛大笑着，想要喝一口水，可这才发现，不知道在什么时候，他身上都是水囊已经跑掉了。也就是说，他现在的身上除了一把匕首，一支枪和一些子弹，再就是一些零七八碎的东西了。

　　哦，都是有点钱，可是在这种地方，就算是有金子都没有用。说实话，你有金子，你能买来水吗？你能买来刀伤药什么的吗？没有，什么都没有。

　　哒哒哒！

　　现在的这种时候，连枪和子弹都是一种累赘。一口气，他将子弹全都给打光了，这种居高临下来射击，真是过瘾啊！那些在凹坑处挣扎的黑衣人，当即又有一些人中弹，栽倒了下去。

　　偏偏，他们还不敢停下来反击。因为，一旦停下来，就有可能陷入到沙坑中，底部的流沙在走动着，人都会跟着在不知不觉间，深陷进去。

　　“去尼玛的！”

　　夏洛甩手，将枪都给丢了下去。在这一瞬间，他突然有了一种狼牙山五壮士的悲壮豪迈。只可惜，这里没有大石头，否则，他非得跟他们一阵不可。要是有滚木也好啊！他们顺着大斜坡往上爬，他把滚木往下一放，还不砸死这帮混蛋才怪。

　　当然了，这些都是妄想！

　　趁着他们被压制住了的刹那，夏洛撕扯下来了一块背心，用力勒紧了腰间的枪伤地方。现在，没有火机，没有伤到，甚至他连好好包扎的时间都没有。

　　突然间，他的耳朵动了动，听到了一阵异样的声音。他偷偷地抬起头，往外面望了望，就见到又一队黑衣人，他们竟然绕过沙坑，从旁边包抄过来了。

　　这帮犊子，太特么狡猾了！

　　敢情，他们并没有全都下到沙坑中追自己啊。

　　夏洛的嗓子都要冒烟了，肋下中了一枪，身子的那些力气仿佛是都随着流失掉了。他的内心中，还是有着强烈的求生渴望，转身继续逃亡。

　　这得是怎么样的一幕场景啊？一群黑衣人，追杀他一人。子弹打没了，又没有水，还有枪伤。偏偏，这有是在大沙漠中，夏洛连方向都分辨不清了。

　　反正，他只是知道一点，只要一路向西，就能够到达西域的火焰山。


第651章 绝地反击！

　　没有了时间的概念，甚至是没有了一切，夏洛的脑海中只剩下了一个念头，就是往前跑，再跑。

　　而跟在他身后的那些黑衣人，好要很多，毕竟他们有枪、有骆驼，有水。不过，他们也都在暗中骂娘，那个混蛋是什么怪物啊？这么能跑。

　　要知道，这可是在大沙漠中啊？

　　前面，竟然又有一个沙丘，自己还能跑上去吗？现在的夏洛，不是跑，而是走了。换做一般人，估计早就废了。他还在支撑着自己，不管怎么样，爬到这个沙丘上，死活也不动了。

　　即便是对方将他一枪给崩掉了，他也不跑了。

　　次奥，这简直是比千刀万剐还更要难受啊！

　　一步一步，对方也看出来了，这回，连枪都不放了，眼神中带着一种戏谑的笑容。跑啊，你倒是再跑啊？在他们看来，就像是一群猫，在戏耍一只小老鼠，必须是玩够了再穿吃了它。

　　五六十人啊？受伤的，死亡的，几乎是让对方给干掉了对半。现在，还剩下三十人了。不过，他们一个个骑着骆驼，倒也人强马壮的。

　　有一人骂道：“二师兄，你说这家伙是什么变的？太能跑了。”

　　“根据师傅传来的资料，他应该就是夏洛。”

　　“什么？”

　　那人骂道：“次奥，难怪了，咱们赶紧冲上去，弄死他。”

　　二师兄沙展摇了摇头：“急什么？咱们现在还不能杀了他，根据可靠消息，小师弟让神卫的人给抓起来了。咱们必须生擒了夏洛，来交换小师弟。”

　　“对，对。”

　　“上，看他现在也没什么力气了，咱们能轻而易举地将他拿下了。不过，这人确实是有些门道。如果说，他还敢反抗，咱们就开枪，打断他的双腿，让他再也没法儿走路。”

　　“好。”

　　一行人骑着骆驼，终于是冲到了沙丘上。咦？四下里看了看，他们当即傻了眼。这特么的，人呢？连个人影都没有，而在对面不远处，还不到一百米的地方，就是丛林了。

　　有一连串儿的脚印，正对着丛林。

　　在他们望过去的时候，刚好是看到一道身影没入了丛林中。

　　火焰山！

　　他们一路追杀，竟然让夏洛逃进了火焰山中。这个火焰山不是一座光秃秃的山，跟别的地方山脉一样，有着郁郁苍苍的树木，还有着一些不知名的动物。

　　山峦连绵不绝，一直延伸到东突境内。山峰陡峭、怪石林立，在大山中想要找到一个人，无疑是跟大海捞针差不多。不过，现在的夏洛已经受伤了，几乎是已经到了精疲力尽的地步，他还能逃多远？

　　沙展暴喝道：“给我追，要是不能抓活的，就干掉他，千万不能让他活着离开。”

　　“是。”

　　一行人拍打着骆驼，再次追了上去。

　　据说，火焰山是一座活火山，在大山的里面有溶洞，还有火山口。火山口一年四季都非常炎热，没有人下到火山口中，更是不知道那里有什么。

　　夏洛倒在一块岩石后，大口大口地喘着粗气，不行了，他这次真的要完蛋了。次奥，难道说，就要死在这儿……草特么的，夏洛突然想到了一件事情，恨不得一头撞死。

　　他不是还有小青吗？在沙漠中的时候，大可骑坐着小青逃走啊？怎么把这事儿给忘记了。这也不怪他，当时，沙展等人追得太紧，而他又缺水又受伤，连意识都有些迷糊了。

　　当时，他的脑海中只有一个念头，跑，再跑。

　　其实，他要是真的把小青给叫出来，很有可能连小青都得受伤。因为，周围都是光秃秃的，连个遮拦都没有。要是沙展等人一起开枪，小青在空中，根本就没有地方可以躲。所以说，没有呼唤它也未尝不是好事。

　　现在在丛林中，那就不一样了。

　　夏洛呼喊了几声，小青从宝刹瓶中蹿跳了出来，呼扇了两下翅膀，当看到夏洛的这般惨样儿，也不禁吓了一跳。不过，现在不是扯淡的时候，夏洛爬到了小青的背上，用尽了全身的力气，拍了一巴掌：“走。”

　　小青叫了一声，立即呼扇着翅膀，飞走了。

　　什么声音？

　　沙展等人还有些纳闷儿，等到了丛林的边缘，他们从骆驼上跳下来，就见到一条青龙腾空而起，已经非得越来越远，越来越远。等到他们缓过神来，早就没有了小青和夏洛的踪影。

　　不过，他们不相信夏洛会骑坐着青龙离开，还以为是偶然遇到青龙了呢？这件事情还真不能小觑了，火神殿的镇宫神兽是火龙，这回遇到了青龙，难道说，这两条神龙要对着干了？

　　沙展低喝道：“快，大家伙儿立即搜捕夏洛。还有，争取能联络到师傅，把这件事情，汇报一下。”

　　“是。”

　　这些人答应着，立即抱着枪，四散着搜查去了。

　　小青驮着夏洛，一直翻阅了几个山头，这才落到了一处高峰的峰顶上。这里的面积不是很宽绰，大概也就是两间房子的大笑小，四面都是悬崖峭壁了，谁也休想攀登上来。

　　在峰顶，尽是一些怪异的树木，竟然还有一处泉眼。这可是让夏洛又惊又喜，他立即爬过去……对，就是爬过去，因为他连走路的力气都没有了。

　　这样喝了两口后，他一头扎了进去，真是清爽啊！

　　饱饱地痛饮了够，他这才翻身坐在了地面上，感觉力气在一瞬间都恢复了。这回，得想办法包扎伤口了，可是他连刀伤药都没有，更是没有火机，怎么包扎啊？

　　真是傻叉啊！这是在火焰山，想要找到有火的地方，那还不简单吗？当下，夏洛又翻身跳到了青龙的身上，一路向着冒烟的火山口飞去。

　　越来越近，越来越近。

　　人在空中，都感觉到了一股强烈的蒸汽，很热很热，感觉都快要把人给蒸熟了。噗噗！青龙连续地喷了几口冰箭，瞬间天空中下起了小雨，给人的感觉清爽了不少。

　　不过，这也就是一刹那之间的事情。

　　夏洛问道：“小青，咱们能下去吗？”

　　小青叫了两声，还是拍打着翅膀，降落在了岩石上。

　　这里可真是光秃秃的，有一个露天的大溶洞，汩汩的热气和烟雾就是从中冒出来的，闷得人都快要透不过气来了。估计，西域的火焰山说的就是这个火山口吧！

　　夏洛也不知道这些，先是找来了一些干枯的树枝，又找了两块通红通红的石头，用力地敲打了两下。呼呼！迸射出来的火花，当即将那些干枯的树枝给点燃了。

　　夏洛把匕首放到了火焰上烘烤了一下，等到烤的通红的时候，直接按在了枪口上。

　　“啊……”疼得他浑身战栗，连身子都跟着抽搐起来。不过，那枪口也终于是被烧焦了，不会再有血水流淌出来了。这回，再用背心给勒紧了，就不会有什么大碍了。

　　不知道莫墨儿等人在干什么呢？估计，他们已经怀疑自己被干掉了吧？等到再见到莫墨儿的时候，非让她好好地帮自己再包扎一下不可。

　　夏洛再次跳到了小青的身上，冷笑道：“小青，刚才那么多人来追杀我，这回，也该是我反击的时候了。”

　　小青低吼了几声，挥舞着翅膀，又回到了刚才刚刚进入到沙漠的地方。就在一个山峰上，小青停了下来。夏洛可不想让它受到什么枪伤，让它再次回到了宝刹瓶中。然后，他的口中发出了各种叫声，一会儿狼嚎，一会儿猴叫的……他，就是万兽之王！

　　沙展等人还在搜查着，就听到了从四面八方传来的阵阵猿啼虎啸的声音。怎么回事？就在他们愣神的刹那，有几只猛虎已经冲了上来，跟在它们身后的，是一群恶狼，和狗熊等等动物。

　　这一幕，可是把沙展等人给吓到了，人力再强悍，也不可能对抗这么多的野兽啊？甚至是有几个人，都吓得忘记了去勾动扳机。

　　嗷呜！猛虎直接扑倒了一人，一口咬断了那人的脖颈。紧接着，群狼肆虐，狗熊嗷嗷咆哮着，仿佛是连地面都在跟着颤抖了。

　　沙展等人哪里还有斗志，立即撤退。

　　谁想到，从口中又跳下来了一群猴子，对着他们又撕又咬的。嘭！一拳头，沙展干掉了一只饿狼，嚎叫道：“大家伙儿用拳，燃烧火焰吧！”

　　敢情，他们都是火神殿弟子！

　　一个个的，都精通灼阳劲。在拳劲的挥舞中，会有火焰迸射出来。一瞬间，周围的丛林对燃烧了起来。那些野兽也都被阻挡在了外面。可是，火焰总有燃烧尽了的时候吧？等到那个时候，他们一个都甭想逃掉。

　　可以说，现在的沙展等人，早就已经士气低落，肝胆俱裂。

　　“你叫什么名字？”夏洛蹲坐在一棵树杈上，望着不远处的沙展等人。

　　“夏洛？”

　　沙展立即把枪抬起来了，冷声道：“我现在就枪杀了你。”

　　这简直是笑话，估计说出来，连沙展自己都不太相信。如果说，他们真的能够枪杀掉楼下的话，夏洛就不可能逃出塔克拉沙漠了。


第652章 男的劫财，女的劫色！

　　六十多人啊！

　　这次追杀夏洛的人，全都火神殿弟子。其中，沙展是火神殿宗主的三弟子，也算是赵无极的三师兄了。当他们接到了沙赫传来的独门联系手法，意识到事情紧急，就立即带人扑向了绿洲。

　　谁想到，半路上会遭受到了夏洛和雪狼的伏击。这是机会啊？如果说，他们能够抓到了夏洛，自然就能够将赵无极给救出来了。这也是为什么，沙展等人对夏洛紧追不舍的原因。

　　确实，他们差一点儿就成功了。

　　这么多年，夏洛好像是从来没有这么狼狈过，在沙漠中，几近生死，这要不是突然遭遇了丛林，估计他现在已经成了沙展等人的囊中之物。

　　可现在不一样了，用史泰龙的一句话，那就是——镇上你称霸，山中我为王！即便是一个丹道高手，在山林中，遭遇了夏洛，一样得退避忍让。

　　猛虎、恶狼、猴子等等动物，犹如是潮水一般蜂拥上来，愣是将沙展等火神殿弟子给围了个里三层、外三层的，还想逃掉？现在，沙展等人唯一的依仗，那就是熊熊燃烧着的火焰。一旦火焰熄灭，他们全都得让这些野兽给吞掉。

　　怎么办？

　　沙展紧攥着枪，怒道：“夏洛，我师兄沙赫怎么样了？”

　　夏洛微笑道：“你现在应该关心的是自己吧？哦，对了，你怎么不问问赵无极怎么样了？”

　　赵无极是赵东方的儿子，是沙展的师弟，沙展自然是更关心他。但是，他还抱着一线希望，万一赵无极没有暴露呢？可现在，听到夏洛这样说，他的一颗心急剧下沉。看来，沙赫、赵无极等在绿洲的那些人，全都完了。这让他怎么跟赵东方交代啊？沙展心中很焦急，很悲愤。

　　可四周都是野兽，他们别说是往出逃了，能不能活着都是两码事呢。

　　夏洛大声道：“这样，咱们又没有什么怨隙，只要你们投降了，我就放你们一条生路。”

　　“做梦。”

　　“唉，你们这是何苦呢？再等会儿，火势熄灭了，你们一个个都得让野兽给啃咬了。”

　　这是大实话！

　　要是搁在以往的话，这些火神殿弟子可能还会抱成一团，可现在，在这种危机时刻，谁不想着活命啊？紧接着，夏洛的一句话，让这些火神殿弟子更是人心涣散——谁要是杀了沙展，他就放那人一条生路！

　　还有活命的机会？

　　他们立即将目光落到了沙展的身上，这让沙展的心遽然一紧，比被野兽盯上了还更要可怕。

　　他怒道：“你们想干什么？这是夏洛故意在离间我们。现在，我数一二三，咱们一起往出冲，还有活命的机会。别忘了，这是在火焰山，是咱们火神殿的地盘。”

　　如果说，不能够转移了这些人的视线，那沙展就危险了。

　　砰砰！他对着夏洛勾动了两下扳机，拔腿就往出冲，暴喝道：“跟我杀啊。”

　　还剩下的三十多人，跟着沙展往出冲的，只有十来个。其余的二十多人一动不动，倒是眼神，狠呆呆地瞪着沙展。

　　夏洛暴喝道：“杀了沙展！”

　　这二十多个人拎着刀，从后面扑了上去，当即就砍翻了好几个火神殿弟子。在生与死的面前，人性显得是那么的脆弱、低微，什么师兄弟啊，还是活命更重要。

　　沙展连续地勾动着扳机，前面的恶狼让他给干掉了几只，可还有更多的围了上来。而身后，传来的喊杀声，让他很是悲愤和恼火。

　　这都什么时候了，怎么还内讧了？

　　沙展回头喊道：“你们这是干什么……”

　　“三师兄，对不住了。”

　　站在沙展身边的一个火神殿弟子，突然一刀捅进了沙展的软肋。紧接着，又有两个人上来，直接将沙展给劈翻了。倒在了血泊中的那一刻，沙展还不太相信，这些往日里跟他在一起练功，一起睡觉的师兄弟，怎么会这么残忍，敢对他下手。

　　一瞬间，剩下的二十多人全都将枪、刀子丢到了地上，高呼道：“夏爷，我们投降，我们投降了。”

　　嗷呜！

　　夏洛嚎叫了几声，那些野兽突然停下来，转瞬间跑得无影无踪。来得快，去得更快。风一吹，空气中都飘散着一股子血腥的气息，要不是地面上还残留着尸体，都怀疑这些动物有没有来过。

　　夏洛才不怕他们反抗，大声道：“好，识时务者为俊杰，我夏洛最喜欢交朋友了，往后咱们就是朋友。”

　　“是，我们愿意追随夏爷。”

　　“你们谁跟我说说，关于火神殿和赵东方的事情？”

　　“我知道……”

　　现在，是立功表现的时候了，反正已经背叛了火神殿，没有了回头路，还不如好好地巴结夏洛了。有好几个弟子都争先恐后，把所知道的事情，告诉给夏洛。

　　别看他们是火神殿弟子，其实，他们也很久没有见到过赵东方了，他们的功夫都是赵东方的师弟——沙里浪教的。沙里浪的一身修为很是精湛，擅长用一把利剑，更是将灼阳劲练到了炉火纯青的地步。据说，已经超越了当年的赵东方！

　　夏洛问道：“那赵东方呢？你们谁也没有见过他？”

　　“没有！每次都是宗主电话跟沙师叔联系。偶尔几次过年的时候，宗主回到了火神殿，也都是戴着面具。可以说，我们这些弟子都没有见过宗主的真实面目。”

　　“哦？”

　　赵东方为什么要这样干呢？估计，他已经跟赵无极一样，隐遁到了大都市中。想要找到他，真不是那么容易的事情。不过，对于赵东方来说，火神殿就是他的根基，如果说，夏洛将整个火神殿都给摧毁了，势必能让赵东方痛心。

　　哈哈，只要是赵东方不爽的事情，那夏洛就干！

　　夏洛笑道：“好，你们陪我去火神殿一趟，我要会一会那个沙里浪。”

　　“啊？夏爷，沙师叔佷厉害的。还有，他跟东突恐怖组织来往密切，你要是去对付沙里浪，会相当凶险……”

　　“那又怎么样？连我都不怕，你们怕什么。”

　　当下，夏洛让他们带路，一行人往火神殿走了过去。

　　就在山脚下，有一条崎岖、蜿蜒的山道。夏洛将那二十几个火神殿弟子身上的枪械，全都给收缴了，一把火给烧了。跟他们走在一起，别偷摸的拿枪把自己给突突了，小心总是没有错的。

　　天儿越来越热，越来越热，感觉都快要透不过气来了。

　　夏洛的浑身上下都让汗水给浸透了，问道：“现在距离火神殿还有多远？火神殿还有多少弟子？”

　　“还得一个多小时的路程，现在火神殿有五十多人。火神殿易守难攻，夏爷……我觉得，你还是三思一下比较好。”

　　“没事，你们尽管带我去……等一下。”

　　夏洛突然俯下身子，猛摆手：“都快蹲下来，前面有情况。”

　　有情况？他们也没察觉出什么来。可见夏洛这样精神戒备，也全都俯下身子。没多大会儿的工夫，前方的树丛中就传来了扑簌簌的声响，好像是还有人说话的声音。

　　咦？难道是火神殿弟子过来了吗？他们再看着夏洛的眼神中，就更是多了几分惊恐。这家伙的耳朵，是怎么长得呀？也太变态了，离这么远就能够听到。

　　越来越近，越来越近……

　　这下，这些火神殿弟子是看出来了，来的人穿什么样衣服的都有，这中间竟然还有赵无极和沙展。这是怎么回事？然后，他们就见到夏洛突然跳了出来，双手端着枪，大喝道：“抢劫，男的劫财，女的劫色！”

　　“啊？”

　　对面的人群一愣，突然有几个女孩子冲了上来，尖叫道：“夏哥哥（夏大哥），你……我们就知道你会没事的。”

　　敢情，他们正是白探花、田光光等人。

　　杨果和宋可等人全都扑了上来，杨果更是直接扑入了夏洛的怀中，哭得稀里哗啦的：“巴特尔罕带着赵无极，还有雪狼都回来了，却唯独看不到你的身影，我们都很担心……”

　　任盈盈和宋可、莫墨儿等人就站在旁边，眼角也有些湿润。

　　叶轻柔骂道：“狗犊子，让我们白担心了。”

　　夏洛咳咳了几声，这算是什么话呢？难道说，自己真的出事，就好了？白探花和田光光等人也都围拢了上来，大笑道：“哈哈，夏洛，你怎么跑到这儿来了？”

　　“都出来了。”

　　夏洛喊了两声，那二十来个火神殿弟子全都走了出来。这让陈倾豪、赵梓涵等人俱是一惊，他们立即拔出了刀子，空气都居然紧张了起来。

　　夏洛笑道：“没事，没事，大家伙儿都是自己人。”

　　当下，他把遭受到沙展等人的追杀，全都一五一十地说了出来。这让杨果很是恼火，大声道：“留着这帮人干什么？直接全都给干掉算了。”

　　陈倾豪、赵梓涵、龙千皇等人见巴特尔罕和雪狼都回来了，唯独缺了夏洛，心中都非常紧张。这可怎么办？当下，他们将火神殿在绿洲的弟子们，包括沙赫在内，全都给废掉了功夫。然后，他们立即出发，向着夏洛和雪狼伏击的地方，摸了过去。


第653章 咱有张良计！

　　等到了地方，却见到满地的弹壳和尸体，却没有夏洛的踪影。

　　这让龙千皇等人更是召集，他们四处寻找夏洛的消息。可是，那些脚印早就让风沙给弥漫上了，根本就什么都看不到。实在是没有办法了，他们就一路向西走了过去，终于是抵达了火焰山。

　　谁想到，会在这儿就遭遇了夏洛呢？这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　巴特尔罕更是感动，走了上来，激动道：“夏洛，能够活着见到你，真是太好了。”

　　夏洛一拳头捶在了他的胸口上，骂道：“咋的？你还以为老子就会让他们给干掉了呀？告诉你，我的命大着呢。”

　　“嘿……命是挺大。”

　　旁边的赵无极，很是恼火，瞪着那些火神殿弟子，怒道：“你们敢背叛火神殿？”

　　人，是很奇怪的动物。如果说，他偷了东西，第一次肯定会很紧张、很害怕。可在得手了之后，再偷，就要习惯、自然得多了。最开始，当这些火神殿的弟子背叛了火神殿，在干掉了沙展之后，心中反而是淡然了。

　　次奥，反正已经是背叛了，没有了回头路，那还有什么好惧怕的？有两个火神殿弟子上去，对着赵无极踹了两脚，骂道：“什么叫做背叛？我们只是弃暗投明，跟着火神殿就没干过好事。”

　　“就是！从今往后，我们要跟着夏爷做一番顶天立地的大事。”

　　这帮家伙，一个个正气凛然的，赵无极倒是成了坏人。

　　赵无极怒道：“沙展师兄呢？”

　　“他？哈哈，让我们给捅翻了。”

　　“你们……好狠啊。”

　　“狠吗？要不是夏爷交代了，我们保证会让你见识到更狠的。”

　　这帮家伙恨不得立即冲上去，每个人都狠狠地爆踹赵无极一通。当时，赵无极在火神殿的时候，高高在上，他们只能是仰望。现在，终于是有了一个脚踩他的机会，哪能错过了。

　　夏洛摆手道：“行了，咱们立即赶往火神殿。”

　　莫墨儿上去，用银针刺入了赵无极的咽喉和四肢中。这下子，赵无极就跟一个植物人似的，只能听，却不能说话，更是不能动弹。有火神殿弟子给带路，他们自然是方便了许多。

　　这些火神殿弟子中，有一个叫做沙蜂，在赵东方的弟子中，排行老四。他有些谢顶了，中等身材，很是敦实。这人跟随在夏洛的身边，把所有知道的事情全都告诉给了夏洛。

　　在火神殿中，赵东方一直没露面，沙里浪是主事儿的，还有一个大师兄叫做沙龙，修为也非常精深。关键是，从山脚往火神殿走的那一段路，非常崎岖、艰险，有的地方只有一米来宽，两边都是悬崖峭壁。一个不小心摔落下去，誓将尸骨无存。

　　要是有人守在山道上，绝对的一夫当关，万夫莫开！

　　突然，夏洛问道：“沙蜂，火神殿弟子不可能都在火神殿吧？在火焰山的其他地方，有没有火神殿弟子？”

　　“有。”

　　沙蜂不太明白，为什么夏洛突然问出来了这么一句话。可现在，他可不敢有什么猫腻，连忙道：“火神殿跟东突恐怖组织一直来往密切，火焰山的西方山脉，有一处地方是火神殿的分舵。那里大约有三十个火神殿弟子，专门负责跟东突恐怖组织联系的……”

　　“哦？那里有多少硬手？”

　　“大师兄沙龙在那里坐镇，跟我们的实力相差不太多。”

　　“好，那咱们先去把那个分舵给拿下了。”

　　“呃……我不太明白夏爷的意思。”

　　“那你就别管了，咱们立即过去。”

　　既然人家夏洛都这么说了，沙蜂自然不会有任何的异议，立即和其他的火神殿弟子，在前面带路。夏洛退后了几步，跟龙千皇等人说出了自己的计划。

　　既然火神殿的防御这么厉害，他们贸贸然的冲上火神殿，肯定是非常有难度。怎么办？刚好沙龙等火神殿弟子在分舵，有三十来人。要是将他们全都给拿下了，第一，就等于是断了火神殿的后路。第二，白探花和田光光等人，他们可以换上火神殿弟子的衣服，混杂在人群中，那样子不容易引起别人的怀疑。

　　龙千皇和白探花等人连连点头，这个法子可行。

　　一行人沿着山道，往上穿行。等到了日落黄昏，终于是抵达了火神殿的分舵。这里是在一个群山的峡谷中，两边都是高耸入云的山脉。

　　山峦将火焰山的高温都给阻挡住了，一走进来，感觉一下子就凉爽了不少。有几栋茅草屋，就坐落在大峡谷中。周围都是跌宕起伏的山石和郁郁苍苍的树木，要是不注意的话，还真的很难发现。

　　当下，夏洛让那二十多个火神殿弟子，全都脱掉衣服，跟白探花、田光光等人互换了一下。杨果、莫墨儿、任盈盈等女孩子，她们和一些神卫战士，和赵无极、那些火神殿弟子在大峡谷的外面等待着。

　　夏洛和龙千皇、白探花等人，跟随着沙蜂，往大峡谷中走。

　　果然，没走进去多远，就传来了一声暴喝：“什么人？”

　　“我是沙蜂，来见大师兄的。”

　　“哎呀？是四师兄啊。”

　　有两个火神殿弟子，从一块岩石的后面，跳了出来。

　　沙蜂笑道：“大师兄在没在呀？”

　　“前几天，大师兄押了一批货物去东突了，这两天就能回来。四师兄，你怎么突然过来了？”

　　“是沙师叔让我过来，看你们这边有什么需要……”

　　“他们是……怎么看着这么面生呢？”

　　这两个火神殿弟子还挺警觉地，盯着夏洛和龙千皇等人看了又看的。本来，夏洛和龙千皇等人是没想将他俩怎么样。可现在，他们这样一门盯着看，岂不就穿帮了？一旦喊出去，就坏了他们的大计。

　　杀！

　　夏洛低喝了一声，白探花和田光光冲了上去，将这两个火神殿弟子当场就给干翻了。再丢进旁边的山谷中，不会留下任何的痕迹。

　　沙蜂看得头皮发麻，颤声道：“夏爷……”

　　夏洛拍着他的肩膀，笑道：“放心，他们是敌人，你跟他们不一样，你是我们的朋友。”

　　“是啊。”龙千皇点点头，沉声道：“咱们这次偷袭，可不能有任何的闪失……”

　　沙蜂连忙道：“明白，明白。”

　　他的心中有些发麻，这帮家伙可真是杀人不眨眼。这才呼吸间的工夫，两个活蹦乱跳的大活人就死于非命了。幸好，自己见机得快，否则也跟沙赫、沙展等人那样，去陪阎王爷喝酒了。

　　这下子，他更是不敢乱来了，带着夏洛和龙千皇等人，大摇大摆地往峡谷里面走。现在，天色已经暗了下来，峡谷两边的山峰又高，把夕阳都给遮挡住了。在茅草屋周围的人，见有人过来了，带头的又是沙蜂，倒也没有什么太大的反应。

　　离远处看，是几间茅草屋。等走到了近处，夏洛和龙千皇等人才注意到，事情有些棘手了。这几间茅草屋只能算是中转站，真正地是在半山腰，那里有一个平台，在平台上建了两栋木楼，只有一个台阶通往半山腰。

　　在茅草屋中的旁边，有几个人在生火做饭，看上去挺忙碌的。

　　在楼房的阳台上，有人端着枪，在看着沙蜂等人。他们是没有察觉出，夏洛和龙千皇等人假冒的火神殿弟子，否则，一旦勾动扳机，那这些神卫的人都将陷入到危急中。

　　人家是在高处，还有屏障。而夏洛和龙千皇等人是在低处，连个遮挡的地方都没有，怎么跟人家打呀？可以说，他们就等于案板上的鱼肉，人家可以随意地宰割了。

　　沙蜂也察觉出有些不太妙，小声道：“夏爷，我……我也是好久没有过来了，没有想到会是这样。你们看，那两栋木楼分明就是刚刚建起来的……”

　　夏洛问道：“他们经常回火神殿去吗？”

　　“这倒是不经常回，因为，沙龙等人主要是负责和东突的交易。每次运货的时候，都是火神殿派人押车过来，交给沙龙，沙龙再带人押送到东突。”

　　“那沙龙等人的生活用品，米、面、油等等食物呢？也是火神殿给送来吧？”

　　“是。”

　　“好！要是沙龙等人问起来，你就说沙师叔派咱们过来，看看他们的生活环境，还有就是检查一下日用物资情况等等。”

　　“明白。”

　　沙蜂的心也是有些紧张、忐忑，要是暴露的话，问题就严重了。别说是夏洛和龙千皇等人，就连他都甭想活命。

　　终于，茅草屋旁边的一人，问道：“哎呀，四师兄，你怎么过来了？”

　　“是沙师叔让我们过来，看你们这边的物资够不够用了。”

　　“那你们也不用来这么多人吧？看着他们的面孔，怎么这么眼生呢？”

　　“他们都是刚刚加入到火神殿的，师叔让他们过来长长见识的。你去，把半山腰的兄弟们都叫下来，我们带来不少吃的。”

　　“好嘞！”

　　那人答应着，回头冲着半山腰的人就开喊上了。


第654章 姜还是老的辣

　　幸亏，沙龙没在，这些火神殿的人没有主心骨。

　　幸亏，龙千皇和白探花等人又从绿洲拿来了不少吃的，这样都拿出来，在茅草屋周围的这几个火神殿弟子，眼珠子都放光了。

　　整天在这种连兔子都不拉屎的地方，早就把人给憋坏了。现在，突然见到了这么多的吃的，在半山腰的人全都跑了下来。

　　夏洛冲着龙千皇等人使了个眼色，等到那些人到了近前的时候，他们全都凑了上去。每个人的背后，站一个神卫。随着夏洛的一声高呼，杀！他们一起下手。

　　在这里，总共就三十多个火神殿弟子。可现在，跟随着沙龙去东突的有二十多人，剩下的这十来个人，几乎是连个挣扎的余地都没有。甚至是，他们都没有反应过来是怎么回事，就全都倒在了血泊中。

　　豹速！夏洛双手双脚并用，飞速往半山腰疾奔。

　　在这儿，还有几个人，他们刚刚察觉出异样来，夏洛已经到了近前。噗噗！连续挥舞着匕首，他们的脖颈都被划了一下，鲜血飙射出来，当场毙命。

　　事情，就是这么简单！

　　不是这些火神殿弟子不行，而是因为夏洛等人的动作太凶悍，让人防不胜防。

　　“搞定！”

　　夏洛站在阳台上，往下挥舞着双手……咦？他突然间看到从峡谷的另一端，走过来了一支队伍。他们驾驶着几辆越野车，很快就要到近前了。

　　这是沙龙等人回来了呀？

　　夏洛低呼道：“大家伙儿快隐蔽，沙龙回来了。”

　　什么？这也太巧了吧？

　　龙千皇和白探花等人立即清扫战场，他们将那些尸体全都丢进了茅草屋内，各自找地方隐蔽起来。刚刚忙完这一切，那几辆越野车已经到了近前。

　　从车上，跳下来了二十多个人，每个人看上去都挺疲惫的。没办法，从火焰山到东突连续地驾驶也得十多个小时。还有，道路崎岖不平，必须得打起十二分的精神。否则，很有可能就会坠入到山谷中了。

　　在人群中，一个身材高大的人，大喊道：“你们这帮鳖孙，把饭菜弄好了吗？赶紧的，我们都饿死了。”

　　“是啊，是啊，我肚子都饿瘪了。”

　　“奇怪，怎么没有动静呢？”

　　打！

　　随着夏洛的一声暴喝，雪狼一枪就崩掉了那个身材高大的人的脑袋。不用问沙蜂，他肯定是沙龙了！紧接着，哒哒哒，哒哒哒，枪声犹如是爆豆一般响起。

　　白探花和田光光等人全都站了起来，尽情地扫射着。

　　这些火神殿弟子一个个都累得不行了，连枪都丢在车上，没有拿下来。现在，突然遭受到了偷袭，一个个就跟无头的苍蝇一般，四处乱窜。

　　偶尔有几个拿起了枪的人，胡乱放枪。没办法，他们连田光光和白探花等人躲藏在什么地方都没有看到。这样子，还怎么打啊？第一，双方的实力、火力悬殊。第二，夏洛等人又占据着偷袭的优势。

　　看得沙蜂心惊胆颤的，没两分钟，就解决了战斗。

　　“清扫战场。”

　　夏洛和白探花等人一拥而上，再次把现场给清剿干净了。现在，天色已经黑了起来。不过，这里有发电机，一盏灯悬挂在大树上，将周围照映得如同白昼一般。

　　这种地方，方圆数十里都没有个人，倒也不担心会有什么事情发生。看来，今天是不可能去火神殿了。夏洛让杨果和任盈盈等人到楼上的木楼去休息，等到明天再说。

　　陈倾豪和赵梓涵等人，清扫木屋。白探花和田光光等人去检查那几辆越野车……突然，白探花尖叫道：“夏洛，龙千皇，次奥，你们赶紧过来。”

　　“怎么了？”

　　“好东西啊。”

　　每次，沙龙等人运货去东突，同样也要运一些货回来，这叫做“不走空”。每辆越野车的后备箱中，都有一个木头箱子。打开后，里面全都是军火，甚至是还有火箭筒和重机枪。

　　次奥！

　　有了这些东西，攻打火神殿更是不在话下了。

　　陈倾豪和赵梓涵等人也凑了过来，每个人拿了一把枪，脸上都露出了笑容。火神殿这是想干什么呀？这些军火，都能够装备一个加强排了。

　　夏洛笑道：“大家伙儿好好休息，咱们明天早上给火神殿送货去。”

　　“好。”

　　这些人轰然答应着，一个个的钻入了茅草屋中。在山坡中，有两个人站岗。可以说，这一觉睡到了大天亮，这些人身上的疲惫都一扫而空。

　　反正，这里距离火神殿也不是很远了。夏洛和白探花等人在饱餐了一顿后，这才驾驶着车子，赶往了火神殿。在上午九点多钟的时候，就来到了山脚下。

　　这是一座光秃秃的山脉，都是清一色的花岗岩。从下往上张望，一条崎岖的山路陡峭蜿蜒，犹如是一条长蛇盘踞在山峰上。

　　沙蜂道：“夏爷，你看到山顶那块凸起的岩石了吗？火神殿就在那上面……”

　　“走，大家伙儿扛着箱子，咱们上去。”

　　“好。”

　　木箱子的表面，还是军火。不过，再往里面就是一些破木头了。巴特尔罕和何温柔等人，都扛着木箱子，顺着山道，大步往山上走。

　　沙蜂在前面带路，夏洛和龙千皇等人紧随其后。杨果和叶轻柔等女人们，押着赵无极和那些火神殿弟子，倒是没有上去。

　　这样往前走了一阵，前方有人拦住了去路，喝问道：“沙蜂，你们怎么回来了？”

　　沙蜂笑道：“我们在半路上，刚好是遇到大师兄沙龙押送着一批军火从东突出来。当下，他们将军火交给了我们，他自己就回大峡谷了。”

　　“这么回事啊？那沙之蝎和塔克拉大沙漠的情况呢？”

　　“没事！我们到那边，沙展和沙赫、赵无极已经控制了局势，我们就回来了。”

　　“这样啊？”

　　那个火神殿弟子大笑道：“行，你们这次可是立功了，快上去吧。”

　　沙蜂笑了笑，和夏洛、龙千皇等人继续往上走。他们可没敢干掉这两个火神殿弟子，一旦打草惊蛇，事情就严重了。不过，事情比他们想象中的还更要可怕得多，当他们走到了半山腰，在山脚下的火神殿弟子就发出了大笑声。还有，在头顶上，也冒出来了一些火神殿弟子。他们的手中端着枪，生生地掐断了夏洛和龙千皇等人前进和后退的道路。

　　沙蜂暴喝道：“你们想干什么？”

　　“干什么？”

　　一个身材偏胖，满脸红通通的中年人，在上面探出身子，大喝道：“沙蜂，你大逆不道，敢背叛火神殿，这是找死！”

　　“沙师叔……”

　　“这个名号，也是你能乱叫的吗？夏洛，龙千皇，你们立即放了赵无极，否则，一个都甭想活命。”

　　这是暴露身份了呀？

　　夏洛和龙千皇等人有些不太明白，到底是在哪个环节出错了。不过，看沙里浪等人的动作，很明显是故意将他们给放进来，再一网打尽的。

　　如果说，不是有赵无极当人质，沙里浪等人很有可能已经开枪了。

　　白探花和田光光等人立即找地方隐藏身子，可是，他们刚好是被困在了一个宽度不到一米的山道上，两边都是深不见底的悬崖峭壁。一个不小心，就有可能尸骨无存啊。也就是说，在对方的枪口下，他们只能是咬牙硬挺着，想要躲闪都不能。

　　这还怎么打？

　　夏洛哈哈大笑道：“沙里浪，现在说别的都没用了。行，我们可以放了赵无极，但是你要确保我们的人身安全。”

　　沙里浪冷笑道：“现在，你们还有讨价还价的余地吗？现在，我数三个数，你们立即将手中的枪全都给丢到山谷中……一、二……”

　　“扔，我们扔就是了。”

　　夏洛甩手，将枪给丢到了山谷中。龙千皇和白探花等人，本来就不擅于用枪，见夏洛都这样干了，也就没有什么犹豫，全都给丢了下去。

　　唯一感到可惜的，那就是雪狼、白狼等枪法高手了。对于他们来说，枪就是他们的生命啊！可现在，在人家的枪口下，连反抗都不能，又有什么法子呢？他们唯一依仗的，那就是人质——赵无极了。

　　夏洛竟然还笑得出：“怎么样？我们按照你们说的话做了，这回可以放我们走了吧？”

　　“放你们走了，要是你们不放赵无极怎么办？”

　　“呃……这个很简单啊！你看这样行不行，他们全都下山去，将赵无极给带上来，我来给你当人质。”

　　“做梦！”

　　沙里浪冷笑道：“现在，我叫人过去，将你们全都给关押起来。然后，你们再派人去把赵无极送上来，一旦超过了时间，过一天，我杀一个人。”

　　姜还是老的辣，这一招可真是够狠的！

　　夏洛苦笑道：“我们要是都让你给关押起来了，再将赵无极交给你了，你不放人怎么办？”

　　沙里浪嗤笑道：“只要你们交出赵无极，我保证放人。信不信，随便你们。现在，我给你们两分钟考虑时间，如果不能作出决定，我们立即开枪！”


第655章 置之死地而后生！

　　这可真不是一般的被动！

　　如果说，只是夏洛一人，倒也没有什么，他大不了找个机会跑路。可是现在，怎么跑啊？这么多人，在枪口下，他们就算是插翅也飞不出去。

　　夏洛苦笑道：“行，我们认栽，你来关押我们吧。”

　　“算是识相。”

　　对于夏洛和龙千皇等人的反应，沙里浪很满意。毕竟，赵无极是赵东方的亲生儿子。一旦，他跟夏洛等人闹翻了，害了赵无极的性命，沙里浪在赵东方的面前，就不好交代了。

　　当然了，只要是赵无极平安归来，那就是夏洛和龙千皇等人受死之时了！

　　当下，有火神殿弟子过来，将夏洛和龙千皇等人全都给捆绑了起来，带到了火神殿中。

　　在火焰山的山顶，有一个平台，火神殿就坐落子这里。这是一个很雄伟的建筑，差不多有六层楼，还是那种楼宇飞檐的仿古建筑。看上去，有些年代了。

　　这是要将他们囚禁在这儿吗？夏洛和龙千皇等人，一直被押着，穿过建筑，来到了后山。越走越热，让人的汗水把衣服都给打透了，仿佛是都快要透不过气来。

　　再往前走，才知道，这里竟然是一个溶洞，直上直下的，一眼望不到底。洞口很宽敞，差不多有两间房子的大小。有楼梯盘沿着，一直往下。

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　在火神殿弟子的看押下，夏洛和龙千皇等人倒背着双手，顺着楼梯往下走。这样一直走了差不多有二三十米深，整个就像是在火炉中烘烤似的，他们身上的汗水不断地往下流淌着，却又立即被烘干。

　　这简直就是一种折磨！

　　在溶洞的下方，一样看不到底。但是，放眼望去，红彤彤的，真怀疑下面就是熊熊燃烧着的烈火。都说，火焰山是一座活火山，那这个溶洞口，不是火山口吧？一旦火山喷发，别说是夏洛和龙千皇等人了，就算是大罗神仙都休想逃出去。

　　在他们停下来的地方，里面有一个凹陷下去的山洞。不是很深，但是他们三十多人刚好是全都能躲藏在里面。在门口，有两个火神殿弟子拿着枪，看护着，很森严！

　　现在的夏洛和龙千皇等人，都被捆绑得结结实实，想要逃出去，是比登天！

　　沙里浪冷笑道：“夏洛，这些人都押在这儿，你去把赵无极带回来，我保证放你们一条生路。”

　　夏洛挺着胸膛，哼道：“你把我夏洛当成了什么人？我是不会走的，白探花，你走吧。”

　　“什么？次奥，兄弟们都不走，我也不走。”

　　“老田，你走吧？”

　　“我也不走。”

　　这帮家伙，谁都知道，这样被捆绑起来，很有可能小命儿就交待在这儿了。而出去找赵无极的人，绝对有活下来的可能。面对着这样的机会，他们都想让给其他人。

　　说白了，这就是兄弟！

　　沙蜂有些忍不住了，叫道：“我……我去找赵无极，保证把他给带回来。”

　　次奥，你算老几啊？这是我们兄弟间的事情，轮也轮不到你去跑腿。

　　这件事情，还没等夏洛和龙千皇等人发飙，沙里浪第一个忍不住了。你一个叛徒，还在这儿嚣张什么呀？他走到了沙蜂的面前，问道：“你真能把赵无极带回来？”

　　“是，沙师叔放心，我……我一定把无极带回来。”

　　“好，那你就走一趟吧。”

　　沙里浪没有解开捆绑着沙蜂的绳索，而是单手抓着绳子，就像是提着小鸡崽儿似的，将沙蜂给提了起来。走到洞口，甩手将他给丢了下去。

　　“啊……”一声惨叫传了出来，很久，很久，声音才算是消散了。不过，没有听到沙蜂摔落地的声音。由此就看出来了，这个溶洞有多深，都怀疑有没有底。

　　“特么的，哪有你一个叛徒说话的份儿！”

　　沙里浪吐了口吐沫，冷声道：“夏洛，就是你了，赶紧走一趟。”

　　夏洛就瞪着白探花，骂道：“瘪犊子玩意儿，让你去你就去，磨叽什么？”

　　“好，那我就走一趟。”

　　白探花见夏洛冲着自己连连地使眼色，也就没有再坚持，哼哼道：“沙里浪，你要是敢伤害了这些人，我保证让你见不到赵无极。”

　　“你放心吧。”

　　“那我走了。”

　　有人斩断了捆绑着白探花的绳索，这货活动了一下手脚，顺着楼梯大步往上走，自然是有火神殿弟子带着他出去。在这一点上，相信火神殿的人不敢乱来，毕竟赵无极还在叶轻柔、宋可等人的手中，再给沙里浪一个胆子，他也不敢乱来。

　　沙里浪冷声道：“夏洛，你们别想着耍什么花样儿，哼哼……”

　　夏洛苦笑道：“我们都让你们给捆绑起来了，就算是想耍花样儿，也耍不起来呀？倒是你，给我们弄点水什么的，这种地方能把人给热死。”

　　“还想要水？你们还是多多祈祷白探花早点儿回来吧！他要是回来晚了，你们一个都甭想活命。”

　　“喂，等等……”

　　谁还搭理你啊，沙里浪头也不回地离开了。

　　只有在洞口的那两个火神殿弟子，跟门神一样矗立着。这里距离地面有三十多米深，连阳光都照不进来。别看现在是上午十一点多钟，可洞中还是显得有些昏暗，看不太清楚周围的情况。

　　难道说，他们就这样一直在这儿等着吗？那样子也太被动了。谁都知道，一旦白探花将赵无极带过来，交给了沙里浪，不是他们逃脱的时刻，而是死亡！

　　夏洛将倒背着的双手，给高高地举了起来。田光光过去，用牙齿将绳子给咬断了。紧接着，夏洛上去将他们的绳索全都给解开了，这才和龙千皇摸上去，三两下就将那两个洞口的火神殿弟子，给勒死了。

　　这样走出去吗？

　　他们这才注意了一件事情，那些楼梯竟然是活动的。在沙里浪上去了之后，就立即将梯子给收起来了。也就是说，夏洛和龙千皇等人想要上去，除非是能像壁虎那样，一个个的爬出去，否则，就只能是在洞中呆着了。

　　三十多米深啊？这岩壁又滑不溜丢的，就算是夏洛，想要爬出去都有些难度，就更别说是龙千皇和田光光等人了。这也是为什么，沙里浪放心地让两个火神殿弟子来当守卫了，因为，他根本就不担心夏洛和龙千皇等人能逃脱出去。

　　怎么办？

　　龙千皇和田光光等人都把目光落到了夏洛的身上，没有了武器、没有了枪械，他们这样赤手空拳的，想要出去，几乎好似不太可能。自然而然地，他们把目光落到了夏洛的身上，这家伙应该能有法子吧。

　　夏洛左右看了看，沉声道：“这样，咱们骑坐着青龙出去吧。”

　　“什么？”

　　“你们都往四边让一让。”

　　这个洞本来就比较狭小，但他们往四边让了让之后，中间还是空出来了一个小地方。随着夏洛喊叫的小青，青龙就从宝刹瓶中飞了出来。这个小洞根本就容不下它，它就沸腾到了溶洞中，呼扇着翅膀，倒也没事。

　　龙千皇等人都知道夏洛的厉害，可也没有想到，他还能呼唤出青龙来。这家伙，还有什么是他们不知道的呀？当下，夏洛跳到了青龙的身上，龙千皇和巴特尔罕也跳了上去。青龙呼扇着翅膀，立即腾空而起，飞到了地面上。

　　夏洛和龙千皇、巴特尔罕，一个翻滚，躲藏到了旁边的岩石后面。青龙又再次飞下去，接人了。幸好，这里是在火神殿的后方，没有什么人。不过，夏洛和龙千皇等人还是提高警惕，盯着火神殿的动向。

　　一次三个人，这么二十多个人也得七、八次。

　　等到了第六次的时候，终于是出事了。林吹雪和慕容小妖、何温柔刚刚坐上青龙的身子，就有火神殿的人，发现了夏洛和龙千皇等人。

　　“来人……”

　　那人刚刚喊出了两个字，夏洛一个豹速上去，一拳将他给轰翻了。紧接着，上去又是一脚，踩在了他的胸口上。这人挣扎了两下，嘴角流淌出来了血水，当即毙命身亡。

　　龙千皇和巴特尔罕，还有田光光等人也都上来了，立即分散到了火神殿的四周。这样等待下去也不是法子，夏洛冲着龙千皇等人使了个眼色，巴特尔罕站在墙壁下，双手平端起，夏洛跳到了他的双手上，他猛地用力往上一抬。

　　嗖！夏洛就跟火箭一般，整个人往上窜，直接扣住了二楼的窗口，往里望了望，拨开窗子，就跳了进去。紧接着，龙千皇和田光光等人也是一样，都跳了进去。

　　就在刚才那人的惨叫声中，已经引起了火神殿弟子的注意力。他们跑到阳台上，向下张望，也有人从门口蹿了出来。巴特尔罕和白狼等几个人堵在门口，一拥而上，撂倒了几个人。然后，他们抢过枪支，就堵在了门口，谁也甭想出来。

　　而在天台上，夏洛和龙千皇、田光光等人也立即抢占，偷袭那些火神殿弟子。

　　谁能想到，还会有敌人在这儿啊？那些火神殿弟子在猝不及防下，纷纷中招，终于是让夏洛和龙千皇等人，抢得了一些先机！


第656章 里应外合

　　被抓了，也未必不是好事。

　　如果说，不是让沙里浪将夏洛和龙千皇等人关押在了溶洞中，他们又怎么可能会攻入到火神殿呢？至少，不会像现在这样简单罢了！沙里浪也是有些托大了，是怎么都没有想到夏洛等人能够从溶洞中逃出来。

　　青龙，这都是青龙的功劳。

　　堵住了火神殿的门口，巴特尔罕和白狼等人故意放枪，来吸引火神殿弟子的注意力。

　　“怎么回事？”沙里浪爆喝了一声。

　　“沙师叔，大事不好了，夏洛等人从溶洞中跑了出来，已经杀到火神殿的门口了。”有火神殿弟子慌慌张张地跑了进来。

　　“什么？”

　　沙里浪很是恼火，暴喝道：“走，咱们出去看看。”

　　整个火神殿能有多少人？在绿洲，沙赫等沙之蝎的人，有五十来人。跟随着沙展一起去绿洲，救赵无极的，有三十多人。和沙龙在大峡谷的，有三十多人。这些人算起来，差不多就是一百多人了。

　　而在火神殿中，实际上也就是五十多人。在半山腰、山脚下等等地方，再有十多个人，那在火神殿中不过是三十多人。这还是赵东方和沙里浪等人，这么多年发展起来的。当然了，这都是精英中的精英。

　　像幻影门、土灵门、玄水宫等等古武门派，才多少人啊？别的不说，巨木门仅仅何其道和何温柔两个人。一旦何温柔让人给干掉了，那巨木门就有可能灭门了。还有一点，跟随着赵东方在一起的，还有一些火神殿精英弟子。

　　那现在的三十多人，能够扛住夏洛和龙千皇等人的攻势吗？在沙里浪看来，实在是太轻松加愉快了。一群后辈，还敢班门弄斧！沙里浪等人边从楼上往下冲，边跟守卫在半山腰和山脚下的那些火神殿弟子联系，让他们立即反扑火神殿，来配合沙里浪等人里应外合，将夏洛和龙千皇等人全都给干掉了。

　　“是！”

　　那些人答应着，就往回跑。

　　可没想到的是，他们刚刚站起身子，就见到白探花和叶轻柔等人，杀了过来。双方立即在山脚下，展开了激烈的枪战。不管是谁输谁赢，一时半会儿，这些火神殿弟子是休想过来支援了。

　　枪声，就是夏洛和龙千皇等人来通知白探花的信号！

　　“给我杀光他们！”

　　沙里浪和那些火神殿弟子，从楼上冲了下来，很快就到了二楼的楼梯口。巴特尔罕和白狼等人，火力凶猛，哒哒哒地扫射着，人想要冲出来，还真不是那么容易的事情。

　　还有，青龙还在不断地往出救人。慕容小妖、林吹雪等人也正在往过赶，反正拖得越久，对沙里浪等人就越是不利。

　　真特么的憋气啊！

　　沙里浪冲着身边的火神殿弟子，暴喝道：“手雷，火箭筒呢？都拿出来，咱们非将他们给干翻了不可。”

　　“沙师叔，在二楼靠里面的房间呢。”

　　“那还愣着干什么，去取啊。”

　　“是。”

　　两个火神殿弟子，顺着走廊，就往回走。这些，都落入了夏洛的耳中。等到脚步声过去了，他偷偷地将房门给打开，盯着那两个火神殿弟子的动静。

　　等到他们打开门，进入了靠里面的房间之后，他和龙千皇等人立即摸了上去。门敞开着，在房间中放着一个个的木头箱子，那两个火神殿弟子正背对着房门，撅着屁股，翻着木头箱子。

　　机会啊！

　　夏洛和龙千皇扑上去，两刀就将那两个火神殿弟子给解决了。他们的注意力全都放到了箱子上，又哪里能想到，会有人从背后摸上来呢？等到他们察觉出来，也已经晚了。

　　噗通，噗通！人，倒在了血泊中，当场毙命。

　　在木头箱子中，摆放着一支支的枪械和火箭筒，还有一箱子手雷。我戳！火神殿这是要造反啊，还是想怎么样？不过，想想也是可以理解的。沙龙等火神殿的人经常去东突做贸易，那里恐怖分子泛滥，想要搞到枪械，自然不是什么问题。

　　这下，可是便宜了夏洛和龙千皇等人了。

　　他们纷纷扛着火箭筒，手雷……夏洛还拿了一挺马克沁重机枪，气势汹汹地从房间中杀了出来。

　　轰隆，轰隆！反正，这手雷又不花钱，他们就像是丢土坷垃一样，把手雷一个个的往出丢。沙里浪和那些火神殿弟子，还在二楼的楼梯口，想着往下冲呢。这些手雷一股脑儿的丢下来，当即在人群中炸开了。

　　“啊……”

　　一声声的惨叫传了出来，沙里浪等人都被炸懵了，这是怎么回事啊？哪里来的炸弹？他们倒是想反抗，想挣扎，可是，四周烟雾弥漫，视线受阻，根本就看不清楚情况。

　　这样一通爆炸之后，夏洛和龙千皇等人立即拿着机枪、半自动步枪，边往前走，边扫射。等到了楼梯口，这里已经没有站着的火神殿弟子了。

　　不会全都给干掉了吧？

　　当下，他们又退后了几步，静静地等待着烟雾散去。

　　就在这个时候，从楼下传来了慕容小妖的喊声：“沙里浪，别让他跑了。”

　　沙里浪跑了？

　　夏洛这才意识到了一个严重的事情，刚才光顾着丢手雷爽了……现在，连墙壁都给炸开了一个大洞。估计，沙里浪就是从这个大洞中，逃出去的。

　　“追！”

　　夏洛让田光光等人清扫现场，一个活口都不留，他自己和龙千皇从大洞中跳出去，追杀沙里浪了。现在的沙里浪，真是要多狼狈就有多狼狈，他的身上脏乱不堪，一只胳膊都被炸掉了，浑身上下满是血污，也不知道是他受的伤，还是别人身上的血飞溅到他身上的。

　　什么大枭，什么前辈高人，沙里浪都顾不得那些了，他就犹如是一条丧家之犬，玩命儿地往前奔逃着。

　　巴特尔罕和白狼等人，追杀着。

　　砰！突然，一声枪响，当即将沙里浪给撂倒了。与此同时，夏洛和龙千皇也从楼房的缺口中跳了出来。在地面上，雪狼握着一把狙击枪，枪口还冒着一股青烟。

　　“行啊，雪狼，干得漂亮。”

　　“嘿，还是你们炸得好啊。”

　　“走，上去看看。”

　　这一枪，当然不会要了沙里浪的性命，只是打中了他的一条腿。当夏洛和龙千皇等人奔过去的时候，沙里浪的手中握着一把手中，背靠在一块岩石上，眼神中充满着愤怒和狠绝。

　　沙里浪冷笑道：“夏洛，你们还想抓活的吗？告诉你们，我是什么都不会让你知道的。”

　　“你这是何苦呢？只要你告诉我赵东方的下落，我保证放你一条生路。”

　　“哈哈……”

　　沙里浪不服气啊！他这辈子笑傲江湖这么多年，没想到会落得如此的下场。要是死在李商周、何其道、金泽云等人的手中，倒也没有什么，可夏洛和龙千皇等人，都是小辈儿啊！

　　枪口抵在了太阳穴上，沙里浪悲怆地大笑着：“夏洛，你永远不会知道赵无极是谁。”

　　砰！枪响了，子弹贯穿了他的大脑，鲜血飙射出来。一代大枭，就这样死于非命了。

　　说起来，他也算是个人物！

　　夏洛盯着他看了看，大声道：“走，咱们去支援探花和叶轻柔等人。”

　　现在的白探花和叶轻柔等人，还在跟半山腰和山脚下的火神殿弟子，激战中。当下，夏洛和龙千皇等人从山上往下冲，这样子绝对是占据着地理优势。更何况，还有雪狼、白狼这样的枪械高手。

　　砰，砰！连续的几枪，几乎是一枪下去，就有一人中弹。

　　狮吼！夏洛暴喝着：“沙里浪已死，还不弃械投降！”

　　什么？沙里浪死了？剩下的十几个火神殿弟子，吓得魂飞魄散，他们实在是不敢相信这是真的。可是，夏洛和龙千皇等人，就站在火神殿前，每个人的手中都端着枪械，这分明是说，他们已经将火神殿给拿下了。

　　否则，沙里浪又怎么可能任由他们这么猖狂！

　　前有狼，后有虎，这还有的选择吗？

　　“投降，我们投降了。”

　　这十几个火神殿弟子立即丢下枪械，双手抱头蹲在了地上。白探花和叶轻柔、杨果等人上来，将他们全都给扣押起来了。不是有溶洞的洞穴吗？夏洛将他们全都给关押在了里面，谁都甭想出来。

　　“夏哥哥……”

　　杨果扑上去，一把抱住了夏洛。宋可和任盈盈、莫墨儿等人，也都是激动不已。这是生与死的离别啊？当她们听白探花说，夏洛和龙千皇等人全都被关押了起来，一颗心就再也落不下了。

　　倒是叶轻柔，一拳头捶在了夏洛的胸膛上，骂道：“我就知道你这混蛋不会有事的。”

　　“咝……师姐，你倒是轻点儿啊。”

　　夏洛咧着嘴，大声道：“清扫现场！”

　　不管怎么说，火神殿也算是赵东方的老巢了，这里应该会有不少好东西吧？当下，白探花和田光光等人立即冲入到了火神殿中，从一楼开始彻查，不放过任何一个角落。

　　突然，传来了白探花的喊叫声：“次奥，这特么是一箱箱的金条啊。”


第657章 不入虎穴，焉得虎子！

　　要知道，这可是火神殿的老巢啊！

　　身为一个古武门派，经过了几十年，甚至是上百年的沉积，要是没有点儿继续，那才是奇怪了。还有，火神殿一直跟东突恐怖组织有来往，做贸易什么的，肯定是也转到了大笔的钱。

　　这回，可算是便宜了夏洛和龙千皇等人。

　　是，他们也算是有钱人，可雪狼、白狼、巴特尔罕等人就不一样了，就是一般寻常人家的弟子，家中肯定是没有什么钱了。这回，有了这么多的金条，也算是没有白来一趟。

　　巴特尔罕吞了口吐沫，问道：“夏队，咱们现在怎么办？”

　　“还怎么办？从上到下继续搜查，把所有值钱的东西全都放在一起，分掉了。”

　　“分掉？”

　　“怎么？难不成，你还想着上缴给诸葛老头？”

　　“嘿，嘿，当然是分掉好了。”

　　就像是刚刚磕了春药似的，这帮家伙全都来劲儿了，继续翻找起来。

　　夏洛和龙千皇也没闲着，不过，他们没有去搜找东西，而是将那些火神殿的俘虏全都给召集了起来。反正，他们过来就是找赵东方和撒旦恐怖组织的情况。既然东突恐怖组织跟撒旦有着密切的关系，有必要去东突一趟了。

　　再就是，胡美丽一直跟着他们，眼巴巴地看着呢，总不能太让她失望了，就当做是顺手做做好事了。如果说，他们这么贸贸然的去了东突，势必会引起那些恐怖组织的怀疑不可。

　　怎么办？

　　这些火神殿的俘虏，可以再次被利用。几乎是每个月，火神殿的人都会跟东突恐怖组织搞贸易往来。现在，夏洛和龙千皇等人可以再次假冒火神殿的人，由认识的人带路，赶往东突。

　　这样子，就有可能将东突恐怖组织一网打尽了！

　　“你们中，谁去过东突？”

　　面对着夏洛的询问，这些火神殿的弟子，你看看我，我看看你的，都摸不清楚夏洛的葫芦中卖的是什么药。不过，他们可没敢反抗，有一人道：“夏爷，我……我跟着沙龙去过几趟东突。”

　　“哦？你叫什么名字啊？”

　　“我叫赵伟。”

　　“行，那就麻烦你带我们去一趟东突，我们好也想跟他们搞贸易。”

　　“什么？”

　　在这种情况下，夏洛和龙千皇等人还敢再去东突？跟送死差不多。

　　赵伟紧张道：“夏爷，东突的那些人相当彪悍，你们要是去了的话……”

　　“那又怎么样？沙里浪厉害吧？沙龙、沙赫、沙展还不一样都惨死在了我们的手中。”

　　“呃……”

　　这倒是大实话！

　　在没有遭遇夏洛和龙千皇等人之前，在赵伟、沙蜂等人的眼中，沙里浪和沙龙简直就是仰望的存在。可是如今呢？这些人死的死，亡的忘，被抓的被抓。仅剩下的赵伟等几个人，也是火神殿的外围弟子了。

　　往日里，他们只有跟随在沙龙等人的屁股后，当跟班儿的份儿。可是现在呢？有夏洛和龙千皇的话，那他们也能独当一面，给人带路了。反正，将他们带到了东突就行。要不然，赵伟等人很有可能一个都活不下来。

　　就在这个时候，从楼上传来了杨果的声音：“夏哥哥，赶紧，你快点儿过来。”

　　“怎么了？”

　　“让你过来就过来，怎么这么磨叽呢。”

　　见杨果满脸的兴奋，夏洛笑了笑，跑了上去，问道：“什么事儿啊？看你神秘兮兮的样儿。”

　　“你看，这是什么。”

　　杨果从口袋中，拿出来了两张羊皮残卷，交给了夏洛，叫道：“这是我在火神殿中翻出来的……”

　　“羊皮残卷？”

　　这让夏洛，也不禁一惊。

　　之前，夏洛的手中已经有了四张羊皮残卷了，再加上现在的两张，他的手头上就有六张了。要是再有剩下的两张，那夏洛就有可能找到李家宝藏了。

　　李家富可敌国，那李家宝藏中，会藏有什么？想想都是一件令人期待的事情。

　　夏洛翻看了又看的，迫不及待的道：“杨果，你立即用电脑将六张羊皮残卷全都给拼凑起来，看还差那两张。还有，你的电脑玩得那么厉害，看能不能通过六张羊皮残卷，再将剩下的两张图案给勾勒出来。”

　　“好嘞，这事儿包在我身上。”

　　这就像是在拼图，每一张羊皮残卷上，勾勒着的都是山河大川，再根据山势的走向，把剩下的两个图案给拼凑出来。当然了，这样做是非常有难度的，就是看杨果的了。

　　反正，要是让夏洛来弄的话，肯定是很难，很难。

　　等过了差不多一个来小时，这些人才再次聚在了一楼大厅中。两箱子金条，还有一些瓷器、名人字画等等古董。拿着这些东西，怎么去东突呢？实在是不方便。

　　要是掩埋起来，还有些不太放心。

　　怎么办？

　　夏洛笑道：“这事儿交给我吧，我来随身带着。等回到内地，咱们就分了。”

　　“你怎么拿啊？”

　　“我有它。”

　　宝刹瓶，什么装不下啊？连青龙那么大的庞然大物，都能够在里面自由自在的生活着。当下，在龙千皇、田光光等人的目瞪口呆中，夏洛将这些东西一股脑儿地全都装进了宝刹瓶中。这下是好了，想什么时候拿出来，就什么时候拿出来。

　　夏洛又把赵伟给叫了过来，很快就装了几车的皮货、针织品等等东西。这些，在东突是非常抢手的。从火神殿出发，一路开往东突，差不多要十来个小时。关键是，道路比较难走，开不快。

　　夏洛等人饱餐了一顿后，都跳上了车子。终于是要再次回到东突了，这可是把胡美丽给乐坏了。她的爹娘，还在东突恐怖分子的手中，让她来拿钱赎人。现在，不知道他们的情况怎么样了，但愿东突恐怖分子没有撕票。

　　只是带了赵伟一人，夏洛将那些火神殿弟子全都给驱散了，又一把火将火神殿给少了个流干净。也就是说，从今往后，再也没有火神殿了。

　　看着浓烟滚滚，陷入了烈火中的火神殿，赵伟和龙千皇等人不禁唏嘘不已。怎么说，火神殿也是古武门派之一，却怎么也没有想到，会落得如此田地。

　　天作孽，尤可为。自作孽，不可活！

　　既然赵东方选择了走歧路，也怪不得别人。当开始的第一天，他应该就有这样的觉悟。

　　这样一路行驶着，两个多小时后，就抵达了大峡谷。这些人，谁也没有停留，又继续行驶。没有架势的，就抓紧时间睡觉休息。幸好，他们都是内劲高手，什么样的环境下都睡得着。等到了第二天的黎明时分，他们终于是抵达了东突。

　　这里的土地比较荒芜，风一吹，灰土狼烟的。

　　也幸亏是越野车，要是别的车子，底盘低点儿的话，很有可能就直接抛锚了。不过，这在半路上，夏洛和龙千皇等人还换了一次车轮胎。车跑过去，烟雾弥漫，能见度极低。

　　赵无极的手脚、喉咙，还是用银针扎着，丢入到了后备箱中。反正，人折腾不死就行。他，必须得留着，是钳制赵无极最要好的武器了。

　　不知道赵无极躲藏到了什么地方去，夏洛和龙千皇等人相信，一定能将他给揪出来。

　　这样又行驶了一阵，来到了一个小镇子。街道两边，一样的烟尘弥漫，但是有楼房遮挡着，相对来说要小了许多。街道上过往的这些男人、女人，穿得比较另类。

　　有不男人，他们的肩膀上扛着枪，脚上是野战靴，搞的随时都有可能发生战争似的。那些女人裹着长袍，只是露出了眼睛在外面，一个个就跟大家闺秀似的，舍不得见人。

　　实际上，这是因为这儿的灰尘太大，又比较缺水，她们这样子也算是保护自己的一种手段。还有，听赵伟说，这里的强女干事件很多，甚至是比印度阿三还更要混乱。

　　在公交车上，或者是黑出租上，几乎是每个月都会有几起这样的暴力事件发生。前段时间，有一个刚刚在读书的女孩子，就是在公交车上，惨遭了十几个男人的轮暴。

　　等到事后，那女孩子受到了严重的创伤，在医院中躺了一个多月，差点儿丧命。因为这件事情，引起了政府的注意，现在四处严打，暴力事件相对减少了一些，但是不等于因此而杜绝了。

　　其实，赵伟这样说是有所指的，像叶轻柔、杨果、宋可等等这样漂亮的女孩子，要是不招风那才是奇怪了。当赵伟第一眼见到她们的时候，都惊为天人。如果说，东突的人，有看中了叶轻柔和杨果等人，做出了一些卑劣的手段，那可怎么办？

　　“夏爷，咱们还是小心点儿比较好。”

　　“行，谢谢你的提醒了。”

　　夏洛递给了赵伟一根烟，微笑道：“这样，咱们别急着跟东突的人联系，先找个地方住下来再说。”

　　赵伟连连点头：“好，好，这事儿包在我身上。”

　　旁边，胡美丽突然道：“夏洛，你们看这样行不行？我们胡家在东突还有一些产业，也有住宅，还是住在我家那儿更方便一些。”


第658章 猛龙过江

　　胡美丽一家在东突，做生意多年，对于这里的情况是比较熟悉的。还有一点，是夏洛和龙千皇等人都不知道的。那就是在东突做生意的华人挺多，还有一个华人社团，专门负责来维护华人的利益和保护华人的。

　　可是，这个社团有用吗？如果说，真的有用的话，那胡美丽的家人就不可能遭受到绑架，来勒索钱财了。不过，住在胡美丽的家中，这个倒是挺不错，怎么说也是自己人的地盘，方便许多。

　　夏洛笑道：“行，这样不会麻烦你吧？”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　其实，胡美丽的心里想说了，她巴不得夏洛和龙千皇等人来麻烦她呢。有他们在，她的心里踏实不少。几辆越野车没有停下来，很快就来到了镇子的一条街道上停了下来。

　　这里是一个饭店，地地道道的华夏菜系。这一代，实际上有点儿像唐人街的意思，大多数的华人都是在这里做生意。旁边的店铺，有珠宝店，有服装店、修车铺等等。

　　连夏洛都感到奇怪，在这种混乱的地方，还敢开珠宝店？难道说，那店老板就不怕东突恐怖分子过来抢劫吗？要知道，在东突，抢劫、强女干等等事件，非常频繁，连警方的人都管不了。

　　胡美丽道：“那家珠宝店的老板，叫做朱德善，是华人社团的社长，是个很不错的人。如果说，没有他在这儿，华人在东突更是不堪设想了。”

　　“朱德善？这名字可真是不错，等有时间一定要拜会一下。”

　　“我给你引荐……”

　　夏洛和胡美丽说笑着，走了进去。

　　不过，龙千皇和杨果等人，却没有立即走进饭店中，而是兜了一圈儿，把车子停靠在了一个偏僻的地方，这才分散着走进了饭店中。这样子，才不至于引起他人的注意力。否则，要是让东突恐怖分子发现了，跟随着胡美丽一起过来的，有一群人，那胡美丽的爹娘就危险了。

　　饭店的一楼大厅中，有十几张桌子，却是空空荡荡的，没有什么人在这儿吃饭。在二楼的包厢，那就更是不必说了，连桌面上都落了一层灰尘。

　　当夏洛和胡美丽走进来，立即有一个老人迎上来，惊呼道：“大小姐，你……你怎么回来了？”

　　“胡叔。”

　　胡美丽手指着夏洛，介绍道：“他是我的朋友，叫做夏洛。”

　　夏洛微笑道：“胡叔好。”

　　胡叔心中紧张，点了点头，苦笑道：“大小姐，你……唉，现在东突的那些人正在四处找你呢，你怎么突然间又回来了？这要是让他们知道了，就麻烦了。”

　　“没事！”

　　有夏洛在这儿，胡美丽自然是放心了不少，问道：“胡叔，我爹娘的情况怎么样了？”

　　胡叔叹声道：“唉，别提了，东突恐怖分子还关押着他们，除非是交钱，否则……他们要你亲自去一趟。”

　　去一趟，岂是那么简单的？摆明了，这是要让胡美丽陪东突的那些男人们睡一宿。这么多男人，就她一个女孩子，能不能再活着回来都是个问题。这也是为什么胡美丽会逃到国内的原因之一。

　　胡叔叹声连连，好不容易逃出去的，怎么又回来了？现在的饭店生意很不好，之前，还有人过来。可东突恐怖分子经常来闹事，渐渐地，来这儿吃饭的人越来越少，越来越少。以至于到现在，都没有人敢过来了。

　　胡叔没有走，就是看有没有法子，能够将胡美丽的爹娘给营救出来。落在了东突恐怖分子的手中，不死也得褪层皮。肯定是早出来一天，早好了。可是，这都二十多天了，胡叔用尽了各种法子，也没有什么效果。

　　胡美丽问道：“胡叔，你去见过我爹娘吗？”

　　“去见过，他们……都挺好的。”

　　“那就好。”

　　夏洛没有吱声，但是他的心里也明白，胡叔的口中说是挺好的，估计是情况不怎么样。这样说，也算是一种心理安慰吧！

　　夏洛问道：“那些恐怖分子说是多少钱，才能将胡美丽的爹娘赎出来呀？”

　　“呃……一百万美金。”

　　“这么多？”

　　“是啊。”

　　胡叔苦笑道：“老爷和夫人在东突做生意也有几年了，是赚了一些钱，可也没有一百万美金啊？我看，那些东突恐怖分子是故意刁难，实际上，他们是想要让大小姐去……”

　　胡美丽打断了胡叔的话，大声道：“胡叔，你去叫大厨弄点饭菜，我和朋友还没有吃饭。”

　　就在这个时候，杨果和莫墨儿等人从外面走了进来，他们是三个一群、五个一伙儿的，还真看不出他们是干什么的。一时间，倒是让胡叔愣住了。她们……都是来吃饭的？杨果坐在椅子上，扫视着周围，大声道：“老板呢？把菜单拿上来呀？”

　　胡美丽连忙走了过去，将菜单递给了杨果，笑道：“不好意思，我们这儿有一些特色菜，水煮活鱼、东坡肉……”

　　杨果看了看，大声道：“就来你们的特色菜吧！我们几个人，给我们来六道菜。”

　　“好嘞。”胡美丽回头，冲着胡叔道：“胡叔，来客人了，叫后面的大厨赶紧忙起来啊。”

　　“好，好。”

　　好多天都看不到一个人影儿了，这怎么突然间来了这么多人啊？还有，看着龙千皇、杨果等人，一个个的都是生面孔，不会是东突恐怖分子故意叫他们过来，闹事的吧？想想又不太可能，像杨果、宋可、叶轻柔等等，这样又有气质，又漂亮的女孩子，怎么可能会跟东突恐怖分子有来往呢？他也顾不得去想那么多了，田光光和白探花等人早就已经喊着，叫人赶紧上菜了。

　　开饭馆的，哪有怕大肚汉，把人活生生地推出去的道理呢？胡叔乐颠颠地，赶紧上来招呼这些人。

　　呼呼！从厨房中，也传来了油烟机的声音，大厨终于是忙活起来了。

　　一桌、两桌……整个大厅中都给占满了。不过，龙千皇和白探花、杨果等人都装作不认识，他们就是报团来东突旅游的。现在，突然间见到这家饭馆不错，就来这儿吃饭了。在外人看来，就是这样。

　　既然是胡美丽的朋友，夏洛也当起了服务生，端菜、倒酒，忙得不亦乐乎。没办法，饭店的服务生都跑光了，除了大厨和胡叔，再就没有别的什么人了。连日来，龙千皇和白探花等人又是穿越沙漠，又是在火焰山的，都是那种连兔子都不拉屎的地方。这回，突然间迟到了可口的饭菜，一个个的都食欲大振，大口地吞吃着，喝着酒，气氛很不错。

　　很快，酒过三巡、菜过五味……突然间，饭店的房门被打开了，走进来了一个中等身材，看上去很是和善的老人。他一身唐装，两鬓有些斑白，但是步履矫健，看得出来，这是一个练家子。

　　他走进来，也被大厅中的热闹气氛给惊到了。要知道，这个饭店可是好久没有人气了，可现在，怎么突然间生意这么火爆了？他走到了正在忙碌着的胡美丽身边，吃惊道：“美丽，你……你怎么回来了？”

　　“朱社长？”

　　敢情，这人就是华人社团的社长——朱德善。对于这个人，胡美丽还是很尊敬的，如果没有他，整个华人在东突，都不知道会怎么样呢。

　　胡美丽连忙迎了上来，大声道：“朱社长，你怎么亲自过来了？”

　　朱德善在隔壁，见这里的生意突然红火了，就过来瞅瞅，急道：“美丽，难道你不知道你爹娘的情况吗？现在的这种情况下，你还回来，这要是让东突的那些恐怖分子知道了，你就危险了。”

　　“我必须得回来，否则，我爹娘怎么办啊？”

　　“怎么，他们……都是你的朋友？”

　　“不是，我觉得，有些事情不能逃避了。实在不行，我宁可自己去把我爹娘给换回来。”

　　“什么？”

　　朱德善叹声道：“唉，你怎么能这样想呢？东突的那些恐怖分子就是一群虎狼，你去了，还不让他们把骨头渣子都给吞个干净啊？不行，我不同意，你还是赶紧走吧。对于你爹娘的事情，你放心，我一定想办法将他们给救出来。”

　　胡美丽挺感动的：“没事，朱社长，谢谢你的好意了。我觉得，我不应该把你给牵扯进来……”

　　“咱们都是华人，这是应该的，你怎么能说这样的话呢？唉，都是我没有本事，要不然，你爹娘就不至于遭受这样的委屈了。”

　　朱德善再次叹息了一声：“行了，那我回去了，有什么事情，你跟我说一声。”

　　“谢谢社长。”

　　“这还客气什么。”

　　朱德善转身，走了出去。

　　看着他的背影，胡美丽的心中也很是惆怅。夏洛和龙千皇等人能将自己的爹娘给救出来吗？她的心里还真没底。不过，夏洛等人将沙里浪和沙展、沙龙等人全都给干掉了，证明他们有着强大的实力。如果说，他们肯帮忙的话，肯定是没有问题。


第659章 你想怎么谢我？

　　有人说，不是猛龙不过江。

　　也有人说，强龙压不过地头蛇。

　　那现在的夏洛和龙千皇这样的猛龙，能压过东突恐怖分子这样的地头蛇吗？

　　夏洛叼着烟，走上来，微笑道：“看来，那个朱社长是个很不错的人呀？”

　　胡美丽点头道：“是啊，在东突的华人，大多都受到过他的帮助。可以说，他在华人社圈的威望很高。”

　　这人，真像是想象中的那么好吗？当朱德善一进门的那一刻，夏洛就感觉他的眼神有些不太一样。当局者迷，旁观者清，身在局中的胡美丽自然是看不出来。再就是，她又哪里有夏洛这样的丰富经验呢。

　　朱德善的眼睛，在扫视着周围，当看到宋可、杨果等女孩子的时候，眼神就不禁一亮。特么的，夏洛都怀疑，是不是他勾结了东突恐怖分子，一起来搞的胡家。

　　试想一下，在这么混乱的地方，朱德善能够搞起来一个珠宝店，在这里的生意还非常红火，那东突恐怖分子能不眼红吗？他们要是想绑票，勒索钱财，也是对朱德善下手才对。胡家又能有多少钱啊？这么简单的道理，谁都能想得出来。夏洛就不信了，难道说，东突恐怖分子都是傻子？那才是扯淡呢。

　　夏洛道：“胡美丽，我跟你说一个假设啊。如果说，你答应你了东突恐怖分子的要求，交了赎金，或者是自己去把你的爹娘给换回来，那你怎么跟东突恐怖分子联系啊？”

　　“呃……这个事情，是由朱社长跟东突恐怖分子联系，他会带我去的。”

　　“什么？朱德善？”

　　“对。”

　　胡美丽幽幽道：“朱社长可是个好人，上次我突然逃跑了，指不定东突恐怖分子会怎么对付他呢。”

　　这下，夏洛的心中更是了然了，笑道：“你说，朱德善突然过来，见你回来了，能不能劝说你去跟东突恐怖分子联系，好把你的爹娘给换回来呀？”

　　“不可能，他还让我赶紧逃走呢。”

　　“这样啊？”

　　夏洛笑道：“行，你还是赶紧去忙着吧。就这两天，我们想办法跟东突恐怖分子接触一下，把你的爹娘给救出来。”

　　“谢谢，谢谢夏少。”

　　“客气什么，咱们也算是出生入死过。”

　　夏洛笑着，走到一边去了。

　　饭店的生意这么红火，胡叔一个人根本就忙不过来，胡美丽也上去帮忙了。这样又忙碌了一阵后，等到杨果和宋可等人都吃饱喝足了，就在饭店的楼上，找了个房间住了下来。

　　龙千皇和白探花等人，假装做是旅行的人，起身离去了。不过，他们会在暗处，盯着点儿饭店的情况。等找机会，让赵伟跟东突恐怖分子联系一下，还要做贸易呢。

　　一楼大厅中终于是消停了一些。

　　胡叔和夏洛、胡美丽在这儿清扫桌子，捡碗筷什么的。也就是在这个时候，房门再次被推开了，朱德善走了进来，疾呼道：“胡美丽，你怎么还在这儿啊？”

　　“朱社长……”

　　“快走！也不知道是怎么回事，你回来的消息，让东突恐怖分子的人知道了。现在，他们正往这边儿赶。如果说，他们看到你在饭店的话，非把你给抓走了不可。”

　　“什么？这……这个怎么可能呢？他们怎么会知道，我回来了呢？”

　　“我也不知道啊。”

　　朱德善又紧张，又急，大声道：“你赶紧走，我出去顶一下……”

　　这还顶什么呀？

　　嗤嗤！有两辆车停在了饭店的门口，从车上跳下来了五六个身材魁梧的壮汉，他们的手中扛着枪，气势汹汹地就冲了进来。

　　朱德善连忙道：“你们要吃点什么……”

　　“滚开。”

　　当先一人的华夏语说得不是那么流畅，但也听得懂。他上去一枪托子，砸在了朱德善的脑袋上，鲜血当即流淌了出来。

　　胡叔叫道：“你们怎么可以打人啊？”

　　“我们就打了，那又怎么样？”

　　那个东突恐怖分子非常嚣张，上去一脚将朱德善给踹了个跟头，跟着就往里面冲，大喝道：“胡美丽，你想不想救你爹娘性命了？”

　　面对着这些东突恐怖分子，胡美丽的心中也非常害怕。这要不是夏洛站在旁边，她早就吓的瘫倒在地上了。没办法，她就是一个普通的女孩子，又哪能是这些东突恐怖分子的对手呢？那可是一群杀人不眨眼的魔鬼啊。

　　胡美丽脸色惨白，激动道：“你们别伤害我爹娘……”

　　“嗤……我们伤害不伤害，就看你的了。钱，凑齐了吗？”

　　“还没有……”

　　“没有？那你就跟我们走一趟吧？等到明天早上，我们保证把你和你爹娘一起，都放出来。”

　　这种感觉，突然让夏洛想起来了杨白劳、喜儿和黄世仁。有钱吗？没有钱可以拿喜儿抵债。陷如今呢？东突恐怖分子就是黄世仁，胡美丽就是喜儿，而杨白劳已经被抓起来了。

　　胡美丽还有得选择吗？

　　她紧咬着嘴唇，大声道：“好，我……我同意跟你们走一趟。不过，明天行不行？我还没有心理准备。”

　　“明天？哈哈，行，我们是痛快人。不过，咱们丑话说在前头，等到明天，你要是再跑路了，或者是耍什么花样儿，那就擎等着跟你爹娘收尸吧。”

　　“你们不能就这么走了……”

　　朱德善还想着将他们给拦住了，可这几个东突恐怖分子很是嚣张，上去咣咣地踹了朱德善几脚，骂道：“老不死的，你要是再敢来纠缠我们，我们一枪崩了你。”

　　这几个东突恐怖分子骂骂咧咧的，转身离去了。

　　朱德善的脸上，头上，满是鲜血。刚才，那一枪托子，又让人给踹了几脚，也伤的不轻。胡美丽和胡叔赶紧上去，将他给搀扶了起来。

　　朱德善一屁股坐在了椅子上，重重地叹息道：“唉，是我无能啊。”

　　“朱社长，你千万别这么说。”

　　胡美丽赶紧找来了药箱，帮着朱德善包扎伤口。

　　这一幕，落在了夏洛的眼中，他更是相信朱德善是在演戏了。摆明了，这就是朱德善先来打探消息，见胡美丽在饭馆中，他就立即掉头跟东突恐怖分子的人联系。紧接着，这些东突恐怖分子的人就过来要人了。

　　而朱德善？演了一出苦肉计之后，又在这儿装老好人。

　　朱德善大声道：“胡美丽，你赶紧走吧？有我和你胡叔在这儿盯着，那些东突恐怖分子不敢乱来。”

　　越是这样，胡美丽就越是不能走。等到时候，那些东突恐怖分子过来了，发现胡美丽跑掉了，那他们能放过朱德善和胡叔吗？很有可能，将整个饭馆和旁边的珠宝店全都给血洗了。

　　这点，胡美丽相信，那些东突恐怖分子绝对干得出来。

　　胡美丽大声道：“我不走，明天早上，还劳烦朱社长陪我走一趟吧？我要把我的爹娘赎回来。”

　　“唉，你这是何苦呢？”

　　“我就这么决定了，还请朱社长多多帮忙。”

　　“都是我没用啊。”

　　朱德善又叹息了一声，这才起身回去了。

　　夏洛在旁边，却看出来了，朱德善的眼神中闪过了一抹喜色。次奥！这个混蛋，估计他要是将胡美丽交给了那些东突恐怖分子，东突恐怖分子也会给他一笔钱吧！

　　应该说，朱德善就是东突恐怖分子扶持的傀儡，专门坑害华人的傀儡。这种人，简直是比东突恐怖分子还更要可恨。

　　胡叔坐在椅子上，一筹莫展，他也没有法子。

　　夏洛和胡美丽来到了楼上的房间中，胡美丽问道：“夏少，你刚才跟我说，朱德善会不会过来劝说我去找东突恐怖分子，将我爹娘给换回来，我还不太相信。现在，我有些明白了，你说，能不能是朱德善将我回来的消息，告诉给东突恐怖分子的？”

　　这丫头，终于是开窍了。

　　夏洛微笑道：“要是让我来猜测的话，应该就是这样。”

　　“这人，实在是太可恶了。他……妄他还华人社团的社长，竟然干出这样卑劣的事情来。”

　　“如果说，他不这样干，又怎么能当上社长呢？如果我没有猜错的话，整个华人社区，应该有不少人遭受到了东突恐怖分子的勒索和绑架吧？”

　　“是，经常会有……”

　　“那我问你，朱德善在华人社区中，也算是比较有钱的认了吧？”

　　“是……”

　　“那他为什么就没有遭受到东突恐怖分子的勒索呢？”

　　“这个……”

　　胡美丽恨恨道：“夏少，你就说怎么办吧？我都听你的。”

　　夏洛道：“这样，等明天，我陪你跟着朱德善，去找东突恐怖分子。同时，龙千皇和白探花等人会跟东突恐怖分子的人联系的。到时候，咱们里应外合，一起将这些东突恐怖分子们给消灭掉，再把你爹娘给救出来。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　“你真的想谢我？”

　　夏洛就瞄着她的身子，似笑非笑道：“说说吧，你想怎么谢我？”

　　在这种灼灼的眼神中，胡美丽当即明白了夏洛的意思。难道说，他想要自己的身子？胡美丽的脸蛋微红，可她现在除了身子之外，好像是没有别的什么了。

　　她就咬着嘴唇：“夏少，你要什么都行，只要我能给你的，我……我都给你。”


第660章 以人赎人

　　“真的什么都给我？”

　　“是……”

　　只是这么孤男寡女在房间中，又说出了这么暧昧的话题，不禁让人浮想联翩。

　　胡美丽甚至是都感觉得到自己的心在扑腾扑腾地乱跳着，如果说，夏洛真的提出了那样的要求，那她是答应，还是不答应？答应，她会答应。

　　第一，她对夏洛不是那么讨厌。

　　第二，她还要依仗夏洛来救了自己的爹娘呢，于情于理，她都不能得罪了夏洛。在她的内心深处，甚至是还有那么一点点的期待。

　　走上来，一步，一步，夏洛终于是走到了她的身前，很近很近。

　　这一刻，胡美丽陡然变得紧张起来，没敢去看夏洛的眼睛，连忙把头低下来了。谁想到，夏洛突然一伸手，手指挑起了她的下颚，轻笑道：“我要你立即睡觉。”

　　“啊？”

　　“明天，还要去跟东突恐怖分子斗智斗勇呢，哪能不好好休息。”

　　这货，丢下了这么一句话，转身就走出了房间。这回，房间中就剩下了胡美丽一个人，显得有些空空荡荡的。他……他怎么会提出了这么一个要求啊？望着夏洛的背影，胡美丽有些小小地失望，然后就笑了。

　　实在是太妖孽了！

　　哼哼，她撇了撇嘴，倒在床上。说来也奇怪，她竟然很快就进入了梦乡中，还是那种深度睡眠。等到醒来的时候，天色已经大亮了，她连忙爬了起来。等来到楼下，胡叔和夏洛正坐在一起，吃着东西。

　　在旁边，杨果和莫墨儿、叶轻柔、任盈盈、宋可也在吃着东西。她们中的任何一个，都有着倾国倾城的容貌和诱人的身段，难怪这货会那么逗自己了，人家身边有这么多漂亮的女孩子，又怎么可能会看上自己呢？

　　胡美丽深呼吸了几口气，轻笑道：“你们都起来的这么早啊？反倒是我最晚起来的。”

　　现在的胡叔，已经知道了夏洛和杨果等人跟胡美丽的关系。敢情，她们都是胡美丽请来的帮手啊？这让胡叔就有些担心了，起来，怎么会是一群女孩子啊？这要是落到了东突恐怖分子的手中，那还了得。

　　他苦笑着道：“我劝你们还是赶紧走吧？这些东突恐怖分子可是杀人不眨眼的。”

　　“没事，我们也不是吃素的。”

　　“可是……”

　　胡叔还是挺善良的，不希望夏洛和杨果等人掺和进来。也就是在这个时候，房门被推开了，朱德善走了进来。当看到大厅中坐着这么多如花似玉的女孩子，也不禁一怔。

　　胡美丽站起身子，大声道：“朱社长，我已经准备好了，咱们什么时候走？”

　　朱德善道：“咱们现在就可以走，不过，美丽，你真的决定好了？”

　　“是。”

　　“唉，还是我这个当社长的没本事啊。”

　　朱德善又叹息了一声，胡美丽和夏洛就跟着走了出来。

　　朱德善看了眼夏洛，问道：“他是……”

　　“哦，他是我的朋友，也跟我一起去。”

　　“朱社长，不会是那些东突恐怖分子不让我带人一起去吧。”

　　“没事。”

　　夏洛的身材消瘦，脸蛋又有几分清秀，怎么看着都不像是那种有武力的人。这种人跟着胡美丽一起去了，也是找死。反正，他不人带到就行了，至于夏洛的生死，跟他又有什么关系？

　　三人从饭店中走了出来，跳上了一辆汽车。开车的是一个年轻的小伙子，剃着平头，看样子是不简单。这人，应该是朱德善的贴身保镖。

　　朱德善坐在副驾驶，夏洛和胡美丽坐在后座上，谁也没有说话。不过，胡美丽还是有几分紧张的，突然，她就感到自己的手一暖，让夏洛给攥住了。从掌心中传来了那股暖流，让她的心瞬间安静了下来。

　　她偷偷地看了看，就见到夏洛的脸上挂着微笑，根本就没有把这件事情放在心上，就好像是逛街、遛弯儿那么简单。

　　他，真是一个很不错的男人啊！

　　车子这样一直往前行驶着，出了镇子，又继续往北行驶。渐渐地，越来越是荒凉，这里是一个山脉，放眼望去，尽是跌宕起伏的山峦。相比较光光秃秃的火焰山，这里的山势显得陡峭得多，树木郁郁苍苍的，空气都变得清爽了。

　　有山，有树木，遮挡着沙土，这里的环境要比镇子里还要更好一些。在山脚下，停靠着几辆车子，正是白探花和龙千皇等人的越野车。

　　旁边有一块高高凸起的岩石，有人端着枪，站在那儿守卫着，喝道：“什么人？赶紧停车。”

　　朱德善等人赶紧从车上跳了下来，高高地举起双手，用着东突语叽里呱啦地说了一通。反正，这些话夏洛是听不懂了，但是也看得明白，大概意思就是说，他把胡美丽给带来了，要来换她的爹娘。

　　那人点点头，吼叫了几声，有人带着朱德善和夏洛、胡美丽，还有那个保镖，就顺着山坡往上走。这里的防御，要比火焰山更是要森严。也难怪，东突政府派军队过来清剿这些恐怖分子，也是一样的徒劳无功而返。

　　这些东突恐怖分子的火力配备，堪比正规军，一个个的又悍不畏死。连续地几次交锋，东突政府也不得不睁一只眼，闭一只眼了。只要是他们不闹得太过分了，也就算了。否则，真的花费大批的兵力，来围剿这些恐怖分子，很有可能会给东突政府带来相当大的压力。

　　顺着山道往前走，抬头往上望，就能够看得到，在半山腰上有一个军事基地，战壕、暗堡等等，比比皆是。没有再往前走，在半山腰就停了下来。

　　在这儿，有一个很大的平台，不少东突恐怖分子坐在石头上，或者是地面上，叼着烟，在那儿擦着枪，或者是闲聊说笑着。当看到胡美丽过来了，有几个东突恐怖分子已经坐不住了，还上来捏了两把她的屁股。

　　这还是当着朱德善和夏洛等人的面儿呢，这要只是胡美丽一人，真是不敢想象啊！这么多的恐怖分子，一旦冲上来，把胡美丽给轮了的话，她很有可能把小命儿都丢在这儿。

　　在半山腰，有一个很宽敞的洞口，有人带着朱德善和夏洛等人往里面走。这里非常大，估计是一个天然的山洞，又再人工凿刻出来的。

　　在山洞的两边，时不时地就能够看到一个又一个的房间，还有往上爬的梯子，和往下走的台阶。夏洛扫视着周围，这个山洞到底有多大？上下，估计得好几层。这要是真的打起来了，让他和龙千皇等人，将整个东突恐怖分子给剿灭了，那根本就是不可能的事情。

　　他们要是能够把人救出来，再逃脱掉，就算是成功了！

　　不过，再一想想，东突恐怖分子和撒旦国际恐怖组织有来往，夏洛的心中又升起了一股无名之火。算起来，东突恐怖分子也算是害死了李商周，还有那些神卫战士的帮凶。

　　这种人，绝对不能够饶恕！

　　又往前走了一阵，带队的人突然停下脚步，端着枪，冲着胡美丽和朱德善等人，叽里呱啦地说了一通，言语非常嚣张。看那架势，随时都有可能开枪。

　　朱德善吓得脸色剧变，跟着说话，却不敢乱动了。

　　夏洛轻声道：“怎么了？”

　　胡美丽道：“他们让你和朱社长在这儿等着，一会儿我爹娘就过来了。而我？要跟着他们走了……”

　　这要是走了，还能再回来了吗？夏洛用力在胡美丽的身上闻了闻，沉声道：“你相信我，跟他们走吧？只要是我带着你爹娘离开了，肯定会回来救你。”

　　“我相信你！”

　　事到如今，还有得选择吗？毕竟，胡美丽的爹娘在人家的手中，一个不小心就有可能害了他们的性命。胡美丽的眼神中有着几分绝望，尤其是回头看了夏洛的那一眼，让夏洛的心都跟着揪了一下。

　　这是一个女孩子，将自己的性命都交给了自己！

　　终于，胡美丽的身影消失了，朱德善气得攥着拳头，骂道：“这帮杀人不眨眼的禽兽，要是让胡美丽跟他们走了，就等于是羔羊落入了虎口中，甭想再活着回来了。”

　　夏洛苦笑道：“那又有什么法子呢？咱们没钱，只能是用人来赎人了。”

　　旁边，有东突恐怖分子端着枪看着他们。这样又等了一会儿，终于是又有人押着一对儿中年夫妇走了过来。他们，应该就是胡美丽的爹娘了。

　　这才只是短短二十多天的时间，这对儿中年夫妇衣衫褴褛，脸色惨白，瘦的都皮包骨头了。他们的身上，还有着一些伤势，看得出在这儿没少遭受到虐待。

　　还有，夏洛还注意到了一个细节，那个女人走路的姿势有点儿别扭，还得靠着男人来搀扶着。估计，那些东突恐怖分子连她都没有放过。

　　一群禽兽啊！

　　夏洛更是坚定了，要将这些东突恐怖分子杀掉的决心。

　　朱德善往前紧走了几步，苦笑道：“老胡，你们可算是出来了。”


第661章 别留下祸根！

　　胡美丽的老爹，叫做胡开胜，在东突做生意也有些年头了。还有一点，是夏洛不知道的。胡开胜还是华人社团的副社长，比朱德善来东突的时间还要更早一些。

　　这个人比较耿直，是那种没有什么花花肠子的人。这段时间，他和老婆被关押在了基地中，受尽了虐待，但他愣是咬牙扛住了。真的没有想到，还有再出来的这一天。

　　胡开胜问道：“老朱，这些东突恐怖分子又怎么会将我们夫妇放出来呢？不会是……”

　　凑钱，估计是不太可能了，一百万美金啊？而他和老婆更是不想看到因为他们，而让胡美丽来赎人。反正，他老婆已经这么大岁数了，还生了孩子，就算是惨遭了男人的蹂躏，倒是也没有什么。可胡美丽呢？她就是一个女孩子啊，这要是在基地中住了一晚上，这辈子可就都毁了。

　　这件事情，夏洛和朱德善自然是不会说出来。否则，胡开胜夫妇又怎么可能心甘情愿跟他们离开呢？朱德善讪笑了两声，手指着夏洛道：“老胡，我来给你介绍一个人，他叫做夏洛，是胡美丽的男朋友……”

　　夏洛连忙道：“伯父、伯母，你们好。”

　　胡开胜夫妇微微怔了一怔，跟夏洛打了个招呼。

　　朱德善笑道：“这个夏少爷可不简单啊，他给美丽凑了一百万美金。这回，终于是将你们给赎出来了。”

　　“什么？一百万？”

　　“没事。”

　　现在的夏洛，很装叉，笑道：“伯父、伯母，我们夏家在燕京是做房地产生意的——正阳房地产，你们听说过吗？那就是我们夏家的产业。”

　　这让胡开胜和朱德善都不禁一愣，问道：“正阳房地产的老板是夏正阳，你是夏正阳的儿子？”

　　“你们认识我爹？我是他的小儿子，我大哥是夏禹。”

　　“哈哈……”

　　胡开胜大笑道：“这可真是大水冲了龙王庙，我跟你爹早些年就认识，真的没有想到，我们家美丽会跟你交朋友。”

　　夏洛道：“这就是缘分吧？伯父、伯母，咱们别在这儿唠嗑了，美丽还在家中等着你们呢，咱们这就回去吧。”

　　“对，对，咱们这就走。”

　　五个人顺着山道下来，等到了山脚下，就上了车。

　　车子行驶出去了一阵，夏洛突然一巴掌，将那个保镖兼司机给打晕了。嗤！车子也停在了道边。这一幕，让车上的几个人都不禁一愣。

　　朱德善喝问道：“夏洛，你想干什么？”

　　夏洛一脚将朱德善从车中给踹了出去，冷笑道：“朱德善，你干的那些好事，别以为我和胡美丽都不知道。说，是不是你勾结了东突恐怖分子，一同来害胡家人的？”

　　“什么？这怎么有可能呢？这种事情，你可不能乱说。”

　　“我乱说？”

　　夏洛嗤笑了一声：“如果说，不是你跟东突恐怖分子的勾结，他们又怎么可能会绑架勒索到胡家人的头上？还有，胡美丽刚刚回来，你来看看后，东突恐怖分子就过来了。这些，你怎么解释？”

　　“我哪里知道啊？这可能……都是巧合吧？”

　　“不是巧合！”

　　胡开胜夫妇也从车上走了下来，大声道：“朱德善，我早就怀疑是你对我们下手了。哼哼，你说，你身为华人社团的社长，都为华人做过什么事情？你让东突恐怖分子把我们夫妇给抓走了，这样就没有人来威胁到你在华人社团的地位了吧？我知道，我什么都知道。”

　　“知道了，那又怎么样？”

　　既然已经撕破了脸皮，朱德善已经不在乎了。说实话，他还真没有将夏洛和胡开胜夫妇放在眼中。是，刚才他让夏洛一脚从车上踹了下去，那是他没有什么准备。可现在，他要是跟夏洛真的干起来了，肯定能轻松将夏洛给拿下了。

　　胡开胜脸色铁青，怒道：“真是你干的？”

　　朱德善哈哈大笑道：“对，这些都是我干的，是我跟东突恐怖分子勾结，让他们把你们夫妇给抓起来的。还有哦，胡美丽竟然逃走了，让我都没法儿跟那些东突恐怖分子们交代了。现在，她终于是又回来了，这是一个立功表现的机会，我哪能错过了？告诉你们，估计现在的胡美丽已经让人家给骑在身下了，哈哈……”

　　“什么？你是说……是美丽将我们给赎出来的？”

　　“你说呢？”

　　朱德善哼了一声，大声道：“我告诉你们，你们胡家的生意，我也都吞掉了。从今天开始，我要让你们胡家在东突除名。”

　　胡开胜夫妇气得浑身哆嗦，怒道：“你太无耻……”

　　“无耻？哈哈，人不为己，天诛地灭……啊～～～”

　　朱德善的一句话还没得说完，夏洛的身子一晃，一脚就将他给撂倒了。跟着，一脚踩在了他的大腿上。

　　“啊……”朱德善惨叫了一声，腿骨竟然让夏洛给踩碎了。紧跟着，夏洛又将他的另一条腿和双臂都给踩断了。

　　次奥，你再嚣张啊？夏洛回头问道：“伯父、伯母，你们说是留他一命，还是弄死他？我得回去救胡美丽。”

　　这也太快了吧？

　　刚才，朱德善还在那儿耀武扬威的，恨不得将他们全都给弄死。可现在呢？也就是呼吸间的刹那，朱德善就让夏洛给干翻了，甚至是胳膊腿的骨头都被踩碎了，这……实在是大大地把他们给刺激到了。

　　朱德善吓得脸色惨变，颤声道：“胡……老胡，咱们认识这么多年了，我……我错了，你给我一个活命的机会吧。”

　　胡开胜深呼吸了几口气，叹声道：“天作孽、尤可为。自作孽，不可活。我们胡家人真是让你给害惨了，你怎么也没有想到，你也会有今天吧？”

　　“别……我给你们钱……”

　　“唉，夏洛，放他一条生路吧。”

　　“伯父、伯母，对于敌人的仁慈，那就是对自己的残忍。”

　　“算了，他这样子，生不如死，还能有什么作为啊。”

　　这倒也是，手脚都让夏洛给踩断了，朱德善瘫倒在地上，连个挣扎的余地都没有。落得如此的下场，也是他罪有应得了。当下，胡开胜夫妇驾驶着车子离去了，唯独留下了朱德善和他的保镖在道边。

　　夏洛道：“朱德善，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　“别走，你们别走啊。”

　　“放心，我不会眼睁睁地看着你受委屈的。”

　　夏洛才不客气，上去一脚踩在了那保镖的胸口，那保镖惨呼了一声，嘴角流淌出来了血水，当场毙命身亡。紧跟着，在朱德善的央求声中，夏洛将他给也收拾了。

　　这样做，对朱德善来说，算是一种解脱吧！还有，夏洛是不想让朱德善节外生枝，再惹出什么祸事来。当下，他展开了身形，豹速，豹速……整个身子几乎就是一道残影了，连续几个起落，已经到了山脚下。

　　没有走山道，他找到了一处悬崖峭壁，双手、双脚并用，犹如是灵猿一般，迅速地往上攀爬，很快，很快。谁知道，胡美丽会发生什么事情啊？多耽搁一分，胡美丽就多一分危险！

　　现在的胡美丽怎么办？

　　她让那两个东突恐怖分子给带走了，顺着楼梯直接来到楼上一层的房间中。这里跟楼下一样，也有着长长的走廊，两边也都是房间。这样又顺着走廊往里面走，终于是在一个房间门口停了下来。

　　推门走进去，里面是一个五大三粗，留着络腮胡须的中年人，他穿着军装，很是粗野。当看到了胡美丽，他不禁放声大笑起来，用东突语叽里呱啦地说道：“胡小姐，咱们终于是又见面了，我就是本拉顿将军。”

　　什么狗屁将军啊？这是因为东突政府军连续几次的剿匪，都没有将这些东突恐怖分子们怎么样。万般无奈下，东突政府就任命本拉顿为将军了。实际上，这也是没有办法的办法。

　　本拉顿挥挥手，让那两个东突恐怖分子退出去了。这回，房间中就剩下了胡美丽和他两个人。夏洛会过来吧？胡美丽必须得拖延时间，就笑道：“本拉顿将军，我在东突也有些念头了，对你可是非常敬仰。”

　　“真的吗？哈哈……来，宝贝儿，我早就等不及了。”

　　“漫漫长夜，急什么呀？”

　　胡美丽伸手，轻轻将本拉顿给推到了一边去，轻声道：“人家还饿着肚子呢，让我陪你喝点儿酒，你看怎么样？”

　　“好。”

　　这是在本拉顿将军的地盘，他也不怕胡美丽会耍出什么花招儿来。真要是把他给惹恼了，他一声令下下去，那些东突恐怖分子还不将胡美丽给轮了才怪。

　　很快，酒菜就上来了。

　　一大盘羊肉，还有两瓶酒。

　　胡美丽亲自给本拉顿将军倒了一杯酒，笑道：“来，我敬你一杯。”

　　本拉顿哈哈大笑着，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　胡美丽也喝了一杯，阳光透过洞边的窗口照映进来，晃得她的脸蛋红扑扑的，真是醉人啊！


第662章 霸王硬上弓！

　　应该说，胡美丽的姿色也就是一般，但是她的身材很火辣，透着一股子野性的美丽。这对于本拉顿来说，绝地是有着十足十的诱惑力。

　　几杯酒下去，本拉顿就更是忍不住了，伸手一把抓住了胡美丽的胳膊，将她给拽到了身边，大声道：“来，宝贝儿，咱们酒也喝了，该干点儿正事儿了吧。”

　　“别急……”

　　“特么的，你这是在跟老子耍手段吗？”

　　本拉顿将军甩手一耳光，煽在了胡美丽的脸上。她也有点儿三脚猫的功夫，可又哪里是本拉顿的对手呢？人家可是在死亡堆中，爬进爬出的，很是有股子彪悍和残酷劲儿。

　　“好，我来陪你就是了，你可不许再打人家。”

　　“哈哈，给老子脱了。”

　　“是……”

　　胡美丽就脱着衣服，很快就将上衣脱掉了，露出了里面的紧身背心。在阳光的照耀下，她的肌肤更是散发着一股健康的活力，尤其是胸前的那道沟壑，极大地刺激了男人的视觉。

　　本拉顿又仰脖灌了一口酒，大声道：“脱啊，还愣着干什么。”

　　“好。”

　　胡美丽又来解腰带，突然间，她从后腰间摸出来了一把匕首，照着本拉顿的胸口，就狠狠地刺了下来。本拉顿刚好是在仰脖喝酒，没有注意到她的动作。不过，本拉顿可不是一般人，他对于危险，有着一种说不出来的感觉。他的身体，自然而然地就往旁边一闪。

　　嗤！匕首挑破了他的衣服，在他的胸口上都划出了一道血槽。这一刻，是真的彻底将他给激怒了，他抓起了酒杯，直接拍在了胡美丽的脑袋上。

　　“啊……”胡美丽惨叫了一声，整个身子一栽歪，差点儿摔倒在地上。紧接着，本拉顿犹如是坦克一般推进，狠狠地一脚，踹在了她的小腹上。

　　她可是个女人啊？又哪能受得了这样的暴虐。再次惨叫了一声，胡美丽整个身子都倒飞了出去，撞在了墙壁上，连匕首都掉落在了地上。

　　还没等她爬起来，本拉顿将军已经再次冲上来，一只手掐着她的脖颈，就像是提着小鸡崽儿一样，将她给拽了起来，骂道：“臭婊子，敢对老子下手？我看你是活腻味了。”

　　“放开我……”

　　胡美丽说话都费劲了，手蹬脚刨的。可是，她又能有多大的力气？拳头和脚踢在了本拉顿将军的身上，就跟挠痒痒差不多，这样反而更是把人家给刺激到了。

　　本拉顿将军一甩手，将胡美丽给丢到了床上，跟着就跟熊瞎子似的，扑了上去。胡美丽还想反抗，可他的手爪子已经抓住了她的衣服，猛地用力往下一扯。咔哧！她的衣服就让他给撕烂了。

　　顿时，大片大片的肌肤都暴露在了他的视线中，更是刺激了他的兽性。他的手脚更是用力，来撕扯她的腰带。胡美丽用力挣扎着，手更是死死地抓着腰带。

　　特么的！

　　本拉顿甩手给了胡美丽两个耳光，打的她眼冒金星，整个人都要昏厥过去了，挣扎自然是也没有了什么力量。这也是本拉顿的残暴之处，明明是可以将胡美丽给打晕了，他偏偏不。他要让她在清醒的状态下，跟她发生关系。

　　她越是挣扎，越是喊叫，他就越是过瘾！

　　咔哧！他的双手用力，直接将她的腰带给扯断了。这回，裤子的布料又怎么能经得住他的撕扯呢？咔咔的几下子，她的裤子和内裤就全都让他给扯碎了。

　　看着那黑乎乎的一丛，本拉顿呼哧呼哧地喘着粗气，三两下脱光了衣服。这就是一个大狗熊，压在了一个羔羊儿的身上啊？尽管说，胡美丽已经不是第一次了，可看到本拉顿的庞然大物，还是不禁吓得倒吸了一口冷气。

　　她还不知道，本拉顿最是喜欢这样欺辱女孩子了！

　　“哈哈，宝贝儿，我会很温柔，很温柔的。”

　　他怎么温柔啊？上来，就用膝盖撞开了她的双腿，跟着就扑了上去。

　　胡美丽留下了泪水，完了，完了，什么都完了。然后，她就见到本拉顿的身子，直接扑倒在了她的身上，压得她差点儿透不过气来了。

　　这是怎么回事？

　　就在她愣神的刹那，有人抓住了本拉顿的大腿，甩手给丢到了一边去。然后，她就看到了一个身材消瘦的身影，那人的脸蛋上挂着盈盈的笑容：“紧赶慢赶的，幸好是我没来晚。”

　　“夏洛？”

　　这一刻，实在是没有任何语言能来表达胡美丽此时此刻的心情了。她直接跳了起来，一把抱住了夏洛，泪水止不住的往下流：“我就知道你会来的，你会来的。”

　　“没来晚就好啊！你快点儿把衣服穿上，我这就带你离开了。”

　　“好……”

　　胡美丽这才注意到，自己的浑身上下全都光溜溜的。还有哦，她刚才倒在床上，双腿都让本拉顿给撞开了，那他岂不是什么都看到了？一想到这儿，她就禁不住的一阵羞窘。

　　同时，她也有些庆幸，幸好夏洛来得及时。要不然，她就要惨遭到本拉顿的欺辱了。她立即穿着衣服，不过，衣服都让本拉顿给扯碎了，只能是简单地套一下。

　　夏洛在房间中翻了翻，找了一件军装让胡美丽穿上，尽管说是比较宽松，可总比什么也没穿的好。等到一切都收拾停当，胡美丽捡起了那把匕首，直接刺入了本拉顿的脖颈中。

　　鲜血飙射出来，本拉顿的身子抽搐了一下，当场毙命身亡。他是怎么都没有想到，最终还是惨死在了胡美丽的手中。有些事情，冥冥中自有注定吧！

　　抓起一把枪，丢给了胡美丽，夏洛大声道：“走，咱们杀出去。”

　　二人刚刚从房间中出来，在楼下已经传来了阵阵的枪声。紧接着，就有警报声音响起来了。这是龙千皇和白探花等人，跟这些东突恐怖分子们，正面交战了。

　　噗噗！脚步声从不远处传了过来，夏洛拽着胡美丽躲藏到了房间中。很快，那些人跑到了门口，叽里呱啦地喊着。

　　胡美丽道：“他们是来向本拉顿将军汇报情况的……”

　　“我数一二三，你将房门给打开，咱们用这个……”

　　在夏洛的手中，握着一颗手雷。他将环给磕掉了，等到胡美丽拉开了房门，他甩手丢了出去，并且再次将房门给关上了。然后，他一个飞扑，将胡美丽给扑倒在了地上。

　　轰隆！一声闷响传来，连房门都给炸了个稀巴烂。在走廊中的那些东突恐怖分子，全都被炸翻了，倒在了血泊中。整个走廊中，都烟雾弥漫，空气中飘散着一股子血腥的气息。

　　夏洛也抓起了一把枪，和胡美丽从房间中冲了出来。现在，别的什么都别管，哪儿有路口，就赶紧往出走就是了。二楼的枪声，更是激烈了。二人往前奔跑了一阵，脚下有铁丝网，可以看到楼下的情况。

　　那些东突恐怖分子们纷纷往里面冲……

　　按说，龙千皇和白探花等人应该是也冲出来才对啊？可现在的情况，枪声激烈，再从枪声的方向来判断，他们分明是已经让这些东突恐怖分子们给包围了。这回，想要再冲出来，肯定是有难度了。

　　怎么办？胡美丽将目光落到了夏洛的身上。

　　夏洛道：“这样，你赶紧往出冲，我去救他们。”

　　“我跟你一起走。”

　　“不行，里面太危险了。”

　　“我要是单独走，很有可能更危险，跟你在一起，我什么都不怕。”

　　“咱们一起下去。”

　　二人找了个楼梯口的位置，往下面冲。很快，他们就来到楼下，找了个位置躲藏了起来。楼下的这些东突恐怖分子们，他们都把注意力集中到了龙千皇和白探花等人的身上，根本就没有想到，会有人从背后摸上来。

　　夏洛将枪背在了后背上，摸出了一把匕首，弯着腰，冲了上去。

　　胡美丽没有动，她躲藏在一根柱子的后面，帮夏洛盯着周围的情况。如果说，有人敢对夏洛不利，她会毫不犹豫地开枪。当然了，这必须得是在万不得已的情况下。否则，就将暴露她和夏洛的目标了。

　　一个，一个……夏洛的动作非常快，也非常凶残，清一色的左手捂嘴巴，右手的匕首抹脖子。那些东突恐怖分子连吭都没有吭一声，就倒在了血泊中。

　　一口气，让他给干掉了十五、六个人。突然，有个东突恐怖分子回头，刚好是看到了夏洛用匕首抹脖子的一幕。他愣了一下后，立即发出了喊叫声。

　　噗！夏洛一甩手，匕首脱手而出，正正地扎入了那人的咽喉中。可是，还是将那些东突恐怖分子们给惊动了，他们立即翻身射击。胡美丽等待着的就是这一刻，她立即勾动扳机。

　　哒哒哒！子弹扫射着，当场又有几个人倒在了血泊中。

　　顺势，夏洛往旁边翻滚，也勾动了自动步枪的扳机。二人是在那些东突恐怖分子的背后，这样突然展开了枪杀，杀得那些东突恐怖分子们一个措手不及。


第663章 好险啊，好险！

　　龙千皇和白探花等人，是跟着赵伟过来，以火神殿的名义，跟东突恐怖分子们，来搞贸易的。双方经常进行贸易，又有赵伟这个火神殿的弟子来出头，这些东突恐怖分子倒也没有想太多。

　　毕竟，这里是他们的地头，他们才不怕火神殿的人敢耍什么花样儿。

　　“沙龙为什么没来？”

　　“大师兄有点儿事情，就让我过来了。”

　　偶尔的时候，沙龙也不会过来。东突恐怖分子们也就是随口问问，倒也没有深究。相比较夏洛和胡美丽，龙千皇和白探花等人受到的待遇要好很多。他们被安排在了房间中，还有一些女孩子来服侍他们。

　　其实，这些女孩子就跟胡美丽一样，都是东突恐怖分子用卑劣的手段——绑架，或者是强行虏过来的。现在，落在了基地中，她们是插翅也休想飞出去。

　　这些东突恐怖分子还不是想怎么样，就怎么样？在这中间，竟然有好几个华夏的女孩子，也有非洲的黑妞和两个欧美和俄罗斯的女孩子。

　　她们排成了一排，供他们来挑选。

　　二十多个人，每个人挑选一个，这让何温柔等人都有些为难了。你说，是选，还是不选呢？白探花和田光光才不客气，不玩白不玩儿啊，如果说太客气了，反而是显得见外了。那样子，势必会引起东突恐怖分子的怀疑不可。

　　他们一用而上，就跟恶狼扑向了小羔羊儿一般，每个人都挑选了一个女孩子，滚入到了房间中的床上。这一晚上，尽情地享乐，等到天亮了，他们又休息了一阵。估摸着在时间上差不多了，他们立即从房间中，杀了出来。

　　跟夏洛一样，他们最开始也没有用枪，而是用刀子，或者是匕首、军刺等等武器，见人就劈杀。等到干翻了差不多有二十多个人之后，终于是让这些东突恐怖分子们给发觉了。

　　双方立即展开了激烈的枪战！

　　如果说，最开始的时候，龙千皇和白探花等人往出突围，这肯定是没什么问题。可他们要在这儿，来配合夏洛和胡美丽的行动，就将这些东突恐怖分子给牵制住了。

　　谁想到，一来二去的，他们竟然让人家给围困了起来，前后都是敌人。幸好，他们占据的地方，易守难攻。这些东突恐怖分子想要一下子将他们给歼灭了，也有些难度。

　　可即便是这样，还是有两个神卫战士，中枪受伤了。幸好，他们的身上都穿着防弹衣，倒是没有射中要害。不过，暂时也失去了作战能力。

　　不会就这样被人家给困住吧？

　　白探花和田光光等人都有些着急，要是拼刀子，他们会毫不犹豫地冲出去，跟这些东突恐怖分子火拼。可是，人家都用枪，他们要是冲上去，子弹可不长眼睛。一旦射中了要害，也将受重伤，或者是毙命身亡。

　　怎么办？

　　哒哒哒！在他们的前方，突然间枪声犹如是爆豆一般的响起。这是怎么回事？然后，他们就看到那些东突恐怖分子们竟然调转了枪头，向他们的身后射击了。

　　白探花眼尖，一眼就看到了躲藏起来，在还击着的夏洛和胡美丽，他当即精神振奋，叫道：“是夏洛和胡美丽，他来支援咱们了。”

　　“冲！”

　　这可是机会啊！要是再不把握的话，那就是自己跟自己过不去了。随着龙千皇的声音，白探花和田光光等人端着枪，玩命儿地往前冲。

　　他们的速度快，而那些东突恐怖分子们的注意力都落到了夏洛和胡美丽的身上，哪能想到他们会冲得这么快啊？等到他们反应过来，白探花和田光光等人已经到了他们的近前。

　　枪，有用吗？

　　在这种近距离的情况下，还是刀子好使。他们将手中的枪械甩手丢了出去，跟着或者是用拳头，或者是直接劈刀。这二、三十个东突恐怖分子们，又哪里是他们的对手，纷纷中招倒在了血泊中。

　　很快，双方合兵一处！

　　夏洛低喝道：“走。”

　　轰隆，轰隆！巴特尔罕和何温柔，向身后丢出去了几颗手雷，跟着夏洛和龙千皇等人，撒丫子就跑。等冲出了基地，他们当即傻眼了。在四面八方，围了差不多有近百名东突恐怖分子，他们勾动着扳机，子弹哒哒哒地扫射着，像雨点儿一般，当即将他们又给打了回来。

　　这可怎么办啊？

　　如果说，不突围出去，等会儿他们很有可能都得被困在基地中！

　　夏洛偷偷地探出脑袋，向外张望，苦笑道：“对方连坦克都上来了。”

　　可不是吗？

　　有一辆坦克已经轰隆隆地，向着洞口冲了上来。

　　夏洛左右看了看，大声道：“快撤退，咱们往上跑。”

　　轰！炮弹轰在了洞口上，将整个洞口给都给炸塌了。幸好，夏洛和龙千皇等人逃得快，否则，非让倒塌的岩石给活埋了不可。他们顺着楼梯，又跑到了楼上的一层。

　　见到有东突恐怖分子，就立即开枪扫射。

　　第一，他们对这里的地形不太熟悉。

　　第二，谁知道那些东突恐怖分子会躲藏在了什么地方？偶尔的几枪射出来，这些神卫战士就会有人中枪。等他们跑到了楼上的一层，又受伤了几个人，还有两个神卫战士要害中弹，当场倒在了血泊中。

　　有战争，就会有人牺牲，哪怕是你的功夫再好也不行！

　　夏洛和白探花等人，一个个的血脉贲张，非常激动和愤慨。这要是再不想个办法，他们很有可能一个都逃不出去了。

　　夏洛低喝道：“大家伙儿不要着急，先找个地方躲藏起来，其余的交给我吧。”

　　“你怎么来弄啊？”胡美丽有些不太明白，愧疚道：“夏少，都怪我，要不是因为我，你们就不会有伤亡了。”

　　“这跟你没关系，这些东突恐怖分子们，经常去华夏国搞恐怖活动，我们必须得将他们给铲除掉。”

　　夏洛摆摆手，这些人全都躲藏到了一个房间中。这样子，即便是那些东突恐怖分子们四处搜索，也未必一下子就能够找到他们。他们之所以这样做，完全是出于对夏洛的一种信任！

　　因为，夏洛有通兽的能力。

　　夏洛蹲在房间的门口，口中发出了吱吱、呱呱等等声音，没多大会儿的工夫，从四面八方涌出来了密密麻麻的老鼠、蛇等等小动物。

　　这是在山洞中，老鼠和蛇等等动物，实在是太多，太多了。看到这一幕，把胡美丽给吓得脸色苍白，当场就呕吐不止，太恐怖，太恶心人了。

　　白探花和田光光等人的眼神中，却充满了喜色，这些小动物，就是他们的救命恩人啊！人，冲不出去，可谁能注意到这些小动物呢？夏洛又叫了几声，这些小动物玩儿命地往前冲。

　　夏洛又回头，冲着田光光和白探花等人摆摆手，他们紧随其后，也都跟着冲了出来。洞口被坦克给炸塌了，要是让夏洛和白探花等人来找洞口，难度很大。可要是让小老鼠来找，这实在是太轻而易举的事情了。

　　他们只要做一件事情，那就是跟着它们跑！

　　这样过了差不多有二十来分钟的时间，这些小老鼠们终于是跑到了一个洞口，出口比较偏僻，四周都是怪异的岩石和高大的树木，看不到有什么人影儿。

　　但是夏洛等人却明白，在暗处，肯定是有不少枪口，在盯着洞口。一旦他们冒出头来，子弹扫射，他们非再次中枪不可。不过，这回有小老鼠了，他们都没有动，这些老鼠们冲了出去。

　　“啊……”

　　听不懂东突语，但是从丛林、岩石的后面等等地方，传来的阵阵喊叫声和惊慌的声音，夏洛和白探花等人心头大喜，这是老鼠们奏效了呀！他们趁着这个机会，也都冲了出来。

　　果然，那些东突恐怖分子们的身上，都有一只，或者是几只老鼠，还有蛇冲了上来。他们手忙脚乱的，哪里还顾得上开枪啊？连枪都丢到了地上。

　　这下，夏洛和白探花等人几乎是不费吹灰之力，上去就是一同扫射，把那些东突恐怖分子们给撂倒了。与此同时，在远处的坦克，还有近百个东突恐怖分子们都冲了上来。

　　轰隆，轰隆！坦克发射出来了炮弹，把周围的岩石都给炸平了，树木也炸翻了。

　　夏洛和白探花等人躲藏了起来，都不敢冒头了。他们的功夫就算是再厉害，哪怕是丹道高手，也架不住大炮来轰炸啊？夏洛让他们都躲藏起来，他又再次驱蛇和老鼠。

　　坦克不是厉害吗？

　　这些老鼠和蛇一股脑儿地涌了上去，见到缝隙就钻。有的夹到了坦克的履带中，有的跑进了坦克里面去，还有的从炮筒钻了进去。一时间，坦克当即哑火了！

　　那些东突恐怖分子们也都乱了阵脚。

　　“杀啊！”

　　白探花和夏洛等人端着枪，扫射着，就像是在收割庄稼一样，撂倒了一批又一批的恐怖分子。这些东突恐怖分子们，有的也想开枪还击，可他们的四周都是老鼠和蛇，密密麻麻的，让他们顾得了上面，顾不了下面，乱的不行。


第664章 女追男！

　　边打，边往前冲！

　　终于，夏洛和白狼冲到了坦克的身边。夏洛纵身跳到了坦克上，掀开盖子就跳了进去。噗噗！在坦克里面的东突恐怖分子们，他们正在跟老鼠、蛇搏斗着，哪里还顾得上夏洛啊。

　　夏洛的动作极快，横扫着匕首，当即将坦克中的几个人，都给干掉了。然后，他又爬上来，冲着白狼和雪狼等几个人招手，他们都跳进了坦克中。

　　吱吱……那些小动物们在夏洛的控制下，都四处跑蹿掉了。

　　白狼驾驶着坦克，雪狼跑到了坦克顶上，架起了一架重机枪，哒哒哒！机枪扫射着，一扫一面。那些东突恐怖分子本来就扛不住白探花和龙千皇等人的攻势了，这下更是纷纷中弹，爆头鼠窜。

　　轰，轰！还是大炮的威力过瘾啊，每一炮轰出去，都炸得那些人四分五裂，残肢断臂横飞。

　　二十多人追杀一百多人，这得是怎么样的场面？

　　不到十几分钟的时间，现场终于是结束了战斗。那些东突恐怖分子们有的倒在了血泊中，有的跑到了丛林和岩石中，再也不敢冒头了，有的缺胳膊少腿的，不住地惨叫着，简直是惨不忍睹！

　　夏洛和白探花等人立即清扫现场，对付恶人没有商量，他们将那些受了伤的，还有头像的东突恐怖分子们，全都给干掉了。又一把火将坦克等等武器，全都给烧毁了。

　　谁能想到，在国际上都恶名昭彰的东突基地恐怖分子，在一天之间，就让人给摧毁了呢？没有人知道，这伙人是谁，因为夏洛和白探花等人在把基地搜刮一空后，全都给轰炸、烧毁了，一点儿证据都没有留下来。

　　等到了日落黄昏，他们驾驶着车子，赶回到了胡家的饭店中。

　　胡开胜夫妇和胡叔等人，都在这儿焦急等待着。杨果和叶轻柔等人，都是女孩子，没有让她们跟着一起去。说实话，不担心那是假话，不过，她们明显要比胡开胜等人要淡定的多。

　　当看到夏洛和胡美丽、白探花等人都回来了，这些人全都迎了上去，问道：“你们可算是回来了，情况怎么样了？”

　　“从今以后，再没有东突基地恐怖分子了。”

　　这得是怎么样的嚣张和霸气！

　　夏洛让莫墨儿立即给受伤的人，包扎伤口，或者是抢救。那两个牺牲的人，也让他们给带了回来。他们要在这儿呆两天了，等到把尸体火化后，骨灰也要带回到华夏去。

　　生是华夏人，死是华夏鬼！

　　胡开胜夫妇激动得不行，他们抱住了胡美丽，对夏洛和龙千皇等人不住地感激。

　　夏洛道：“我们要在这儿休息两天，叨扰了。”

　　“应该的，应该的。”

　　胡开胜等人立即张罗着饭菜，不过，夏洛和龙千皇等人的心情有些沉重。三十一个神卫战士，现在就壮烈牺牲了两个，还有几个受了轻重程度的伤势，实在是太残酷了。

　　等到他们跟撒旦恐怖组织火拼的时候，那情况会怎么样？连吴阿蒙、李二狗子等等那样的人，都被撒旦恐怖组织给软禁了起来，可想而知他们有多强大。

　　两天的时间，很快就过去了。

　　当天黄昏时分，杨果跑到了夏洛的身边，压低着声音，可还是难以掩饰着内心的兴奋：“夏哥哥，我告诉你一个好消息……”

　　“怎么了？”

　　“那八张拼图，都让我给拼出来了。”

　　“什么？”

　　这可真是超级电脑天才了！

　　八张羊皮残卷，每一张羊皮残卷上都勾勒着山河大川，根据线条和山势的走向等等，在缺少两张羊皮残卷的情况下，杨果愣是用电脑合成等等手段，给模拟、拼凑出来了。

　　夏洛又惊又喜，连忙跟着杨果上楼了。在楼上的一个房间中，一台笔记本电脑打开着，屏幕上是一副地图的画面。只可惜，不能打印出来，只能是这样看了。

　　杨果嘻嘻道：“看到了吗？这是一座山，这上面有一个鲜红的标识，那应该就是在入口处了。如果说，我们找到这座山，就能够找到李家宝藏了。”

　　夏洛苦笑道：“这也太难了吧？世界上有那么多山，谁知道这是哪座山脉啊？”

　　“我查出来了。”

　　杨果有着几分得意，笑道：“根据山势的走向，和勾勒出来的线条，我把世界地图上的山脉都给查找了一边。在西欧有一处雅格山脉，就是这里。”

　　“雅格山脉？”

　　“对，对。这座雅格山脉在雅格市的市郊，是一座非常出名的金矿。我可以确定，李家宝藏就在这座金矿的深处。”

　　“雅格市？”这让夏洛不禁又怔了一怔。

　　大半年前，夏洛在洛江大学踢足球，加入到了黑马俱乐部。前段时间，黑马俱乐部的教练霍尔德还跟夏洛联系过，让他赶紧来雅格市一趟。再有一段时间，联赛就要开始了。

　　今年，无论如何，黑马俱乐部都要打败撒旦俱乐部的球队！看来，这次是想不去都不行了呀？钱志锋、何尚、郑爽、金鑫等人，早就过去了。

　　夏洛上前一把将杨果给抱住了，笑道：“好，你这次干得漂亮，来亲一个。”

　　杨果嘻嘻道：“那你想怎么暴打我啊？”

　　“晚上，我来陪你好好地睡一觉，怎么样？”

　　“不行，那样我多吃亏啊。”

　　说是这么说，二人在晚饭后，还是滚到了床上。反正又不是第一次了，杨果在连续地翻了几次白眼，身子抽搐了之后，终于是偃旗息鼓，心满意足的了。

　　咣咣！砸门声传来了，伴随着的还有宋可的声音：“嗨，你们不能小点儿声啊？赶紧开门。”

　　杨果裹着睡袍，跑了过来，嘻嘻道：“怎么，宋可姐姐，你也忍不住了？”

　　“去，我才懒得跟他在一起瞎混呢。明天就要回去了，好好休息。”

　　“那我也跟你一起回去休息。”

　　这女人，怎么这样啊？杨果跟着宋可离去了，就这么把夏洛给丢到了床上，不管不顾。哼哼，等要的时候，就甜言蜜语的，不要的时候，就把人丢到一边去，太不像话了。

　　夏洛走进了浴室中，刚刚洗完澡出来，敲门声又再次响起来了，这是她们又回来了？夏洛连浴巾都没有用，只是穿了件小裤衩就走了过去，将房门给打开了。

　　“夏少，你……你没休息吧？”

　　“啊？”

　　这让夏洛就不禁一愣，因为，站在门口的竟然是胡美丽。现在的胡美丽穿着一件吊带衫，小麦色的肌肤，在灯光的照耀下，很有带感。她的身材很不错，充满着野性的活力，让人看着就有一种想要征服的欲望。

　　夏洛问道：“那个……美丽，有什么事情吗？”

　　“你明天就要走了，让我陪你唠唠嗑还不行吗？”

　　“行。”

　　这么孤男寡女，深更半夜的，有什么好唠的呀？可人家女孩子都提出来了，他总不好意思把人家给撵出去吧？夏洛就往后退了几步，胡美丽跟着走了进来。

　　谁知道，胡美丽还反手将房门给关上了，这回房间中就剩下了夏洛和胡美丽两个人，那叫一个尴尬！偏偏，夏洛还穿着小裤衩，他连忙走过去，将裤子给套上了，讪笑道：“美丽，你……要喝点水吗？”

　　“好。”

　　夏洛立即给倒了一杯水，胡美丽接过来，低着头，问道：“夏少，你还什么时候有时间，能再过来呀？”

　　“我也不知道啊，很有可能过几天就过来呢。”

　　其实，这话的潜台词就是，兴许这辈子再也不过来了，也是有可能能的。

　　果然，胡美丽的娇躯微微颤抖了一下，她一口将杯中水给喝了下去，轻声道：“你……你能再给我倒杯水吗？”

　　“好。”

　　夏洛一转身，她突然从背后，一把将他给抱住了，激动道：“夏洛，我知道，我们这辈子很有可能再也不能见面了。你的身边有那么多漂亮的女孩子，我配不上你，但是……我希望你在离开前的这个晚上，给我留下一个美好的回忆。”

　　难道说，男人给女人留下美好的回忆，就必须得上床吗？宋可和杨果等人就在隔壁的房间中，如果说他真的那样做了，又怎么对得起她们呢？还有哦，他又不说钢铁铸造出来的，刚才跟杨果那么一番亲热，对于自身的精力也消耗极大。

　　还再跟胡美丽荒唐一番？那样，他救了胡开胜夫妇，不就是变了质吗？夏洛连忙道：“美丽，我知道你的心思，可是……”

　　“你别说了，咱们什么也别想，好不好？”

　　不想，只做？

　　她的胸脯，紧紧地贴在了他的后背上。他能够清晰地感觉得到从后背上传来的那种软绵绵、弹力十足的感觉。可是，要他就这么答应了她，还真是有些为难。

　　可是，胡美丽才不管那么多，抱着夏洛就不撒开了，而且，紧紧地，紧紧地，恨不得立即将他给融化掉。都说是男追女隔座山，女追男隔层纸，那现在的胡美丽上赶着倒贴，夏洛该怎么办？真是让人为难啊。

　　如果拒绝了她，她肯定会很伤心吧！


第665章 这算是躺枪吗？

　　面对着一个女孩子的温柔，还真是要命啊！

　　夏洛苦笑着，正不知道怎么办才好，突然，从外面又传来了叶轻柔的声音：“嗨，夏洛，你过来，我们跟你商量点儿事情。”

　　“啊？”

　　胡美丽可知道叶轻柔的厉害，这女人太过于霸道，动辄就动刀子，她连忙松开了夏洛。

　　夏洛咳咳了两声，问道：“师姐，什么事儿啊？”

　　叶轻柔看了眼胡美丽，竟然还笑了：“美丽也在啊？这么晚了，我没打扰了你们吧？”

　　“没，没有。”

　　胡美丽有些惊慌失措，是因为明天夏洛和叶轻柔等人就要走了，她过来看一看。这回，得回去睡觉了。她没有任何的停留，转身离去了。

　　夏洛有些暗自清醒，幸好是在关键时刻，他抵制住了诱惑。要不然，现在的他和胡美丽刚好是在床上，干出了那种事情来，让叶轻柔给堵了个正着，这丫头指不定会怎么发飙呢！

　　好险啊，好险。

　　夏洛问道：“师姐，这回就咱们两个人了，你可以说什么事儿了吧？”

　　“你真想知道？”

　　“呃……不是你说找我有事儿吗？”

　　“我就是想告诉你一声，别太嚣张了，给我老实睡觉。”

　　走了。

　　只是丢下了这么一句话，叶轻柔竟然就离开了。敢情，她和宋可等人在隔壁，听得是清清楚楚。那也就是说，刚才他和杨果在床上的事情，他们也都听到了？哎呦，还真是不太好意思了。

　　不过，经过叶轻柔这么一闹腾，胡美丽终于是没有再过来，夏洛一觉睡到大天亮。现在，他们怎么回华夏国呢？总不能再驾驶着越野车，回火焰山，再穿越塔克拉沙漠，实在是太辛苦了。

　　天亮后，夏洛立即跟诸葛先生联系，说了一下关于雅格市的情况。诸葛先生当即表态，让他们把伤者和死者的骨灰给运回来，他们可以立即赶往雅格市。

　　“老头子，怎么说我也算是你的徒弟吧？你这可真是折腾死人不偿命啊。”

　　“别忘了，你现在是神卫战士，军人以服从命令为天职！”

　　“呃，我早晚得被你给害死。”

　　当下，夏洛和龙千皇等人商议了一下，把伤者和死者的骨灰，交给了两个神卫战士，让他们带回到华夏国去。而他们一行人，立即驾车赶往了东突的省府，再乘飞机赶往西欧。

　　来的时候，有三十一人，现在还剩下了二十三人。不过，他们也都是精英中的精英了，在休息了三天后，一个个的体力充沛。在临别之际，胡美丽和夏洛依依不舍，从她那幽怨的眼神中也看得出，没有跟夏洛睡一晚上，很是遗憾。

　　这又有什么法子呢？夏洛总不能见人就上吧？有叶轻柔在那儿盯着，她可是什么都干得出来，要是真的让她给捅两剑，那有多冤枉。

　　不过，胡美丽和胡开胜，还是找了两个人，当做司机，一直将他们送到了省府的机场。在这么短的时间内，想要申请下护罩和签证等等，是不太可能了。本来，他们就算是偷偷地来到的东突。不过，他们在交了大笔的佣金后，跟当地的旅行团取得了联系，一切都让旅行团给搞定了。

　　有钱能使鬼推磨，这话是真没错！

　　旅行团的人亲自来办，终于是给夏洛和龙千皇等人申请下来了，在省府等了一天后，登上了飞机。在当天下午的三点多钟，成功抵达了雅格市。

　　一下了飞机，夏洛就立即跟霍尔德联系，说是他过来了。

　　霍尔德心下大喜，现在的西欧足球联赛早就已经开始了，黑马俱乐部的成绩还算是不错。不过，最具霸气的还是撒旦足球队，人家球队的队员就像是磕了药一样，非常凶猛，几乎是每一场都是以大比分的优势，获得胜利！

　　现在，有夏洛过来，黑马俱乐部就等于是有了王牌了。

　　当下，霍尔德让夏洛等人在机场等着，他这就派人过来迎接。同时，夏洛还说了，跟着他一起过来的，有二十多人。这让霍尔德愣了一愣，但也答应了。别说是二十多人了，就算是两百多人，只要是夏洛能过来，这些都不算什么。

　　不过，让夏洛和陈倾豪没有想到的是，过来的人竟然是克拉丽莎。这个浑身上下充满着异国情调的开放女孩子，满头的金发，穿着非常火爆。但是，她有些气不过夏洛，哼哼，连续的几次找他，他都不过来，真是能端架子。

　　夏洛笑道：“克拉丽莎小姐，有日子没见你了，你真是越来越漂亮了。”

　　“哼，上车吧！”

　　克拉丽莎没给夏洛好脸色，让夏洛和龙千皇等人都上车。幸好，她带来了好几辆车子，这些人都上去了，就浩浩荡荡地赶往雅格市。

　　坐在车上，夏洛问道：“克拉丽莎小姐，现在的球赛情况怎么样了？”

　　“黑马俱乐部已经小组出线了，明天就有第二轮的首场比赛。”

　　“这样啊？看来，我还没有来晚啊。”

　　“有你上场的机会，你可别让我们失望了。”

　　“那是当然……”

　　其实，夏洛想问问关于雅格山脉的事情了，可这才刚刚跟克拉丽莎见面，有些不太好。实在不行，只能是牺牲点儿色相了，争取是能将克拉丽莎给泡到手，那自然是一切都水到渠成了。

　　车子往前行驶着，夏洛和龙千皇等人看着道路两边的景色，山峦叠起，树木郁郁苍苍的，相比较东突，这里简直就是截然不同的两个世界。

　　东突烟尘弥漫，空气环境非常恶劣。可雅格市的景色很好，天空湛蓝，给人的感觉，就像是到了世外桃源一般。要是生活在这种地方，绝对是一种享受。

　　突然间，在前方的道路上，横着两辆车子。一辆是货车，车斗很长，上面盖着苫布，不知道车内装着的是什么货物。还有一辆车是跑车，两辆车相撞了。

　　那辆跑车被撞瘪了，地面上有一滩血迹，在地上还躺着一个人，一样的全身血肉模糊，看样子是凶多吉少了。而那辆货车倒没怎么样，不过，车头扎进了旁边的深沟中，车斗翘了起来，横在了道中间。

　　在这种情况下，夏洛等人的车子，根本就行驶不过去。

　　怎么办？

　　在小货车的旁边，有几个人挥舞着双手，示意他们停一下。其实，他们想不停下来也不行啊？看着那保镖要停车，夏洛的心头突然涌起了一股不详的感觉。为什么会这样，连他自己都解释不清楚。可能是因为有通兽的本事吧？往往兽类比人类更是能先一步感应到危险。

　　“倒车，快倒车。”

　　那司机一愣，有些不太明白，倒什么车啊。

　　在这儿跟东突不一样，说英语就行了。夏洛见那司机还在往前开，他一脚将车门给踹开了，抱着克拉丽莎就翻滚了下去。看到夏洛这样，坐在车上的龙千皇和白探花反应也极快，也跟着跳了下去。

　　这下子，就剩下那个保镖了。

　　哒哒哒！还没等那个保镖反应过来是怎么回事，那货车的车斗上盖着的苫布，突然被掀开了，有一群黑衣人端着枪械，对着他们的车子就是一通扫射。

　　车上留下了一个个的弹孔，那保镖连吭都没有吭一声，当场中弹身亡。而车子，也停在了道上，轰隆一声爆炸了，火光冲天而起。

　　紧接着，夏洛窜上去，将跟着的几辆车子，伸手给按住了。田光光和杨果等人也赶紧从车上跳下来。他们倒是想还击，可是在乘坐飞机的时候，根本就不可能带枪械，拿着匕首什么的，怎么跟人家打啊？倒是克拉丽莎，和她的几个保镖有手枪，可跟人家的AK47来比，让人家给打的连头都抬不起来。

　　“啊……”一个保镖的身子中弹，又倒在了血泊中。

　　夏洛疾呼道：“克拉丽莎小姐，还打什么啊？咱们还是赶紧跑路吧。”

　　“走。”

　　克拉丽莎狠狠地跺跺脚，和夏洛等人玩儿命地往山上跑。幸亏，道路的两边都是跌宕起伏的山峦，这要是平原的话，估计他们都得让人家给干掉了。不过，紧接着，他们就意识到犯了一个非常严重的错误。

　　在半山腰，也响起了枪声，当场又有两个保镖中弹了。很明显，对方是有备而来，就是要将他们全都给干掉了。夏洛就不明白了，对方怎么会将他们的行动，摸得这么清楚呢？内奸赵东方，早就让那两个神卫战士，一并带回去，交给诸葛先生了。

　　在道上的那些人，他们也从山脚包抄了上来。这下子，夏洛和龙千皇等人，就像是包饺子一样，让人家给上下两头，包围在一起了。

　　紧接着，有人从山上喊道：“克拉丽莎小姐，你还不束手就擒？子弹无眼，我们可不想伤了你。”

　　次奥，这算是躺枪吗？夏洛和龙千皇等人赶到很无辜，敢情，人家是冲着克拉丽莎来的，而他们，跟着克拉丽莎在一起，就跟着遭殃了。


第666章 其实，我就是个足球运动员！

　　幸亏，这一带的山势比较陡峭。

　　夏洛和龙千皇、克拉丽莎等人躲藏在了一块岩石的下方，可这也不是长久之计。头顶上的人，子弹倒是打不中他们，一旦山脚下的人包围上来，他们一个都逃不掉。

　　怎么办？

　　看着克拉丽莎焦急的模样，夏洛问道：“克拉丽莎小姐，敢情，他们是冲着你来的呀？那你还是赶紧投降吧，否则，我们都得跟着遭殃。”

　　“你说什么？”

　　旁边一个保镖，直接将枪口抵在了夏洛的脑袋上，怒道：“你敢这样跟大小姐说话，信不信我开枪崩了你？”

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“你崩了我有什么用？那样，反而是暴露了目标。”

　　“你……”那保镖很恼火，开枪也不是，不开枪也不是。

　　“你把枪收起来。”

　　在大局面前，克拉丽莎还是挺稳重，伸手按住了那保镖的枪，冷声道：“夏洛，我看你们一个个的身手都相当了得，还是想想办法，看咱们怎么逃脱出去吧？”

　　“呃，你总要让我们知道，是跟谁对着干吧？”

　　“如果我猜得没错的话，他们应该是凯瑟夫的人。”

　　“凯瑟夫？”

　　“对，他在雅格市相当有实力，一直想着霸占了我们家的矿业。如果说，让他抓到我，肯定反过来要挟我爹——克尔温。”

　　“这样啊？”

　　看来，雅格市的局势也很不平稳啊！不过，现在不是问凯瑟夫和克尔温的关系，必须得想办法逃脱出去才行。这么短时间内，夏洛不可能一下子就把野兽什么的，给呼唤出来。

　　怎么办？

　　夏洛看了眼跟随在克拉丽莎身边的几个保镖，低喝道：“你们立即将手枪交给我们的人，他们的枪法更厉害。”

　　“什么？”

　　“听夏洛的。”

　　“是，大小姐。”

　　既然克拉丽莎都说话了，那几个保镖自然是不会再说别的，心不甘情不愿的，但还是将手枪都交给了夏洛。夏洛的枪法也不行，但是白狼和雪狼等几个人厉害。

　　有枪在手，白狼和雪狼等几个人立即精神抖擞，就跟换了个人似的，甩手就是几枪。啪啪！每一颗子弹，都会有人中弹，还都是要害位置。

　　“啊……”随着惨叫声，有人从山上骨碌碌地翻滚了下来。夏洛和白探花等人立即抢过去，将那人手中的枪械给攥在手中。这回，有了枪械，他们立即反击。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　一时间，枪声大作。

　　在山上和山下的那些黑衣人，都不敢冒然地玩上冲了。没办法，白狼和雪狼的枪法太过于精准，那可是弹无虚发，一枪一条命啊。

　　双方这样僵持了一下，就给了夏洛争取时间了。

　　没多大会儿的工夫，野狼嗷呜地叫着，从四面蹿跳了出来。那些在山上的黑衣人，哪里会想到会突然窜出野狼来呀？本来，他们还想着活捉了克拉丽莎。这下，也顾不上这些了，立即跟对着那些野狼勾动了扳机。

　　可是，野狼太多了，距离又近，枪械根本就派不上用场。有的人手腕让野狼给咬伤了，有的大腿让野狼给扯掉了一块肉，场面相当惨烈。

　　夏洛低喝道：“上。”

　　龙千皇和白探花、田光光等人早就在等待着了，他们立即往上疾奔。在枪械上，他们不太行，可要是用冷兵器，还真不惧怕任何人。双方一照面儿，就立即进入了白热化的劈杀阶段。

　　有雪狼和白狼等人，拿着枪械，压制着在山下的这些人。这样居高临下，占据着绝对的优势。那些黑衣人想要冲上来，很难，很难。

　　克拉丽莎也跟在夏洛的身后，往上冲。当看到四周都是一条条的野狼，还有挥舞着刀剑的神卫战士，她整个人都有些晕乎乎的，这……这都是些什么人啊？一直以来，她就觉得夏洛是一个足球队员，却怎么也没有想到，跟随着他一起过来的，会是这样的一群高手。

　　早知道这样，她说什么也得让霍尔德先生，一起过来啊！

　　噗噗！白探花和龙千皇等人，一口气干掉了好几个黑衣人。可是，有一个身材魁梧、高大的黑衣人，相当凶猛。这人剃着光头，只是露出了双眼，散发着犹如是野兽一般的光芒。那些野狼，根本就靠不到他的身边，就立即让他给踢翻了。

　　一拳，一脚，几乎是每一下都会有野狼被掀翻在地上，当场毙命。

　　这人的修为，很是精湛啊？田光光冲上来，连续地挥舞着快刀。咔咔，咔咔！那人冷笑着，挥舞着双臂来格挡。当当！火星四射，他的手臂上应该是戴着护臂，一点儿都不惧怕刀锋的劈杀。

　　嗖！在夏洛和克拉丽莎等人没有想到的是，田光光竟然吃痛不住，虎口发麻，把手中的尖刀都掉落在了地上。那黑衣人得势不饶人，上来一拳，狠狠地砸向了田光光的胸口。

　　田光光内心大骇，赶紧一个瞬移，躲闪到了一边去。嘭！那一拳头，砸在了他身后的一棵大树上，轰隆，那大腿粗的大树，当场折断。

　　这得是怎么样的拳劲？

　　刚好，何温柔扑了上来，他迎着那人的一掌，就劈了上来。那黑衣人嗤笑了一声，浑然不顾，跟着一拳头，轰上来。嘭！二人的拳劲，正碰在了一处。

　　何温柔是谁啊？那可是巨木门的唯一传人，自小就修炼开山劲了。还有，他又跟陈灵起修炼了大力金刚掌，很是霸道。这一巴掌，当场将那黑衣人给震得倒退了好几步。不过，何温柔也跟着倒退了一步，双脚深陷入了泥土中。

　　“好功夫！”

　　那人爆喝了一声，再次扑了上来。

　　还没等何温柔动手，巴特尔罕也冲到了，身子一拧，左手抓住了那黑衣人的胸口。紧跟着，他猛地一缩腰，作势要将那黑衣人给扛起来。那黑衣人内心大骇，这都是一些什么人啊？他狂吼了一声，一拳砸向了巴特尔罕的后背。

　　巴特尔罕不敢硬扛，又往旁边一闪身子。不过，他的手依然抓着那黑衣人的衣襟儿没有撒开，随手一甩。噗通！那黑衣人直接横飞了出去，摔向了旁边的一块岩石。

　　这要是摔实在了，他非受伤不可。

　　这黑衣人也非同小可，人在半空中，竟然翻了个空翻儿，单手支撑在了岩石上，身子又一个翻转，落到了地上。嗖！一道身影到了他的近前，一脚将他给踹翻了。跟着，咣咣又踹了两脚，黑衣人左挡右支的，竟然没法儿挣脱。

　　连续的几脚下去，何温柔和巴特尔罕等人都冲到了，这是群殴啊！什么江湖道义，管他那么多，这些人一顿爆踹，那黑衣人终于是承受不住，昏厥了过去。

　　与此同时，白狼和雪狼等人也成功地阻击了山脚下的那些黑衣人，他们在冲了几次后，伤亡惨重，也就不得不退却了。不过，他们会不会有什么后手，那就不知道了。

　　夏洛伸手，扯掉了那黑衣人脸上戴着的面罩，问道：“克拉丽莎小姐，你认识这个人吗？”

　　“巴扎赫！他是打黑拳的，在雅格市的地下黑拳界相当有名气。”

　　“那他跟你刚才所说的什么凯瑟夫，有什么关系吗？”

　　“那个地下拳坛，就是凯瑟夫的。”

　　“这样啊？”

　　夏洛笑道：“那这人怎么办？咱们是弄死他，还是把他交给你爹，或者是凯瑟夫？”

　　克拉丽莎道：“我们还是把他给带回去吧，倒是要看看，凯瑟夫怎么交代。”

　　“好。”

　　夏洛就冲着巴特尔罕和何温柔打了个手势，他俩就再次躺枪了。没办法，谁让他俩都块头大，有力气呢？巴特尔罕弯腰，将巴扎赫给扛在了肩膀上，问道：“咱们这儿，距离市里还要多久啊？”

　　克拉丽莎苦笑道：“如果开车，差不多也就是一个多小时的时间，咱们要是走路，得一段时间了。”

　　现在的情况还没有看出来吗？他们要是再跑到道上，驾驶着车子，指不定会惹来什么样的麻烦呢。刚才，跟随着克拉丽莎的那几个保镖，就是榜样啊！

　　夏洛道：“咱们还是走路吧？这样能更安全一些。”

　　既然他都这么说了，别人也就都没有反对，反正跟着就是了。唯一心里变化极大的，那就是克拉丽莎了。她跟随在夏洛的身边，盯着夏洛看了又看的，终于是没忍住，问道：“夏洛，你到底是什么来路，怎么能有这么好的功夫呢？”

　　巴扎赫在拳坛上，非常有名气，给凯瑟夫赚了不少钱。就是这样的一个人，在夏洛的面前，几乎是连招架之力都没有，三两下就被人给撂倒了，那夏洛得多厉害？

　　虽然说，克拉丽莎的功夫不怎么样，但是她会看。别看夏洛身材消瘦，又有着清秀的脸蛋，但很明显是一个功夫高手。

　　夏洛微笑道：“我是什么来路，我想你比我还更要清楚吧？就是一个第六感球队的足球队员啊。”

　　这样的人，也是足球运动员？这可真是上坟烧报纸——糊弄鬼啊！不管别人信不信，反正克拉丽莎是不信。


第667章 十万火急！

　　这样翻山越岭，对于夏洛和杨果等人来说，实在是太小儿科了。边走着，他们还要盯着点儿周围的情况。估计，那些黑衣人也没有想到，这些人会在山林中穿行，倒是没有遭遇什么危险。

　　同时，克拉丽莎还立即拨打了父亲克尔温的电话，把这边的情况汇报了一下。这件事情，让克尔温很是恼火，凯瑟夫还真是大胆，竟然敢对他的女儿下手。

　　克尔温暴喝道：“克拉丽莎，你放心，我这就叫人去市郊接你。”

　　“不用了，我直接回黑马俱乐部了。这儿，有几个球员。”

　　“你……唉，这都什么时候了，还什么球员不球员的？现在的情况，对你很危险，你必须马上回家。这样，我叫人在北郊接你，你一定要注意好安全。”

　　“爹……”

　　看得出，克尔温非常震怒，不顾克拉丽莎再说些什么，他就已经挂断了电话。

　　可以说，现在的克拉丽莎非常信任夏洛了。毕竟，她是让夏洛从那些黑衣杀手的手中救出来的。当下，她立即将电话的内容跟夏洛说了一下。

　　夏洛笑道：“这下是放心了，有你爹派来的人，咱们就不用提心吊胆的了。”

　　“那咱们快点儿走吧。”

　　差不多走了将近一个半小时，终于是抵达了雅格市的北郊。这一带都是平原了。不过，在道路的两边是长满着蒿草的壕沟，再往里就是庄稼地了。

　　离老远就能够看到，那几辆车子停靠在道边，有几个人站在车门边上。克拉丽莎一眼就认出来了，他们正是克尔温家族的弟子。其中一个人，是克尔温家族的嫡系，叫做艾勒。

　　艾勒一身深色的西装，戴着墨镜，很有范儿的样子。

　　克拉丽莎暗暗松了口气，笑道：“这下是好了，终于是有人来接咱们了。”

　　她刚要从庄稼地中冲出去，却让夏洛一把给拽住了，问道：“克拉丽莎，这些人可靠吗？”

　　“肯定可靠了，他们是我爹拍来的呀。”

　　“小心点儿总是没有错，这样，探花、老田，你跟我、克拉丽莎走出去，其余人就潜伏在庄稼地中，以防万一。”

　　“好。”

　　龙千皇和白狼、雪狼等人立即将枪械给架了起来，盯着周围的情况。一旦有什么突发变化，他们会立即开枪，来掩护夏洛和克拉丽莎等人的撤退。

　　四个人没有从庄稼地中出来，而是绕了一段路，就在道路上快步地走了出来。这样做，是不想泄露了龙千皇、雪狼等人的藏身地点。

　　克拉丽莎娇喝道：“艾勒，我们过来了。”

　　“大小姐！”

　　艾勒挺高兴的，疾步奔了上来，大声道：“快上车……咦？”他又左右看了看，问道：“不是说，跟你在一起的有不少人吗？怎么就你们几个了？”

　　克拉丽莎笑道：“其他人都在……”

　　这让夏洛的心就是一沉，他怎么知道跟随着克拉丽莎的，有不少人呢？当时，在电话中，克拉丽莎也没有跟克尔温说啊？她只是说，让夏洛等人给救了。再看着跟随着艾勒一起过来的那些人，他们都把手探到了怀中。看样子，随时都有可能掏枪。

　　不好！

　　夏洛立即打断了克拉丽莎的话，笑道：“你叫做艾勒是吗？”

　　艾勒一怔，点头道：“不错，是我，你是……”

　　“我是你祖宗。”

　　丢下了这么一句话，夏洛上前一把将克拉丽莎给抱在怀中，转身撒丫子就跑。那速度，就跟身后有好几条疯狗在追咬似的，很快，很快。

　　等到艾勒等人回味过来，夏洛和克拉丽莎已经跑出去老远了。

　　“放下小姐！”

　　艾勒拔出手枪，立即射击。

　　试想一下，如果说，他真的在乎克拉丽莎，又怎么可能会开枪呢？这样做，摆明了是要将夏洛和克拉丽莎一起干掉。这回，还在挣扎着的克拉丽莎，也察觉出来了情况有些不太对。

　　摆明了，艾勒等人就是在这儿等着，就是要干掉克拉丽莎呀？这到底是怎么了，克拉丽莎感觉整个天都要塌下来了，来了一趟机场，什么事情都变了。

　　敌人，蜂拥而至。

　　该信任的人，也信任不了了。

　　如果说，克尔温不是自己的亲生父亲，她都怀疑是不是让克尔温给出卖了。

　　骨碌！夏洛抱着她，翻滚到了壕沟中。有几颗子弹，几乎是擦着克拉丽莎的身子射过去的。与此同时，白狼和雪狼等人立即勾动着扳机，哒哒哒……子弹将艾勒身边的几个人，给撂倒了。这让他们不敢再来射击夏洛，立即往庄稼地中反击。

　　一时间，枪声大作。

　　克拉丽莎趴在了庄稼地中，看着外面，问道：“夏洛，你说，怎么……怎么会这样啊？艾勒是我们家族的嫡系，他怎么可能会对我下手呢？”

　　“钱，女人……只要是想俘虏一个人，有太多手段了。看来，凯瑟夫已经针对你们克尔温家族展开了大手笔的攻势了。现在，你要担心的还是克尔温吧？连咱们都遭受到了枪击，不知道克尔温的情况怎么样呢。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　现在的克拉丽莎，连续地遭受到枪击，已经变得六神无主了，都不知道该信谁了。连她自己都没有想到，夏洛和龙千皇等人竟然会成为她的一根救命稻草，在关键时刻发挥出来了作用。否则，她早就不知道死了多少回了。

　　就在这个时候，又有一些人驾驶着车子赶过来了。一群黑衣人从车内跳下来，端着AK47，立即加入到了艾勒等人的阵营中。这样一同扫射，当即将雪狼和白狼等人占据着的优势，又给压制了下去。

　　这回，都不用夏洛说了，克拉丽莎就看明白了，艾勒百分百是叛变了。她立即拨通了克尔温的电话，要汇报情况，只可惜电话怎么都拨打不同。这让她的脸色剧变，出大事了。

　　“夏洛，你说我爹……他不会出事吧？”

　　“走，咱们赶紧想办法回城吧。”

　　“好。”

　　现在的克拉丽莎，完全是以夏洛马首是瞻了。她和夏洛立即过去，跟龙千皇、雪狼等人会合。在这种情况下，跟艾勒等人枪战，占不到什么优势。

　　“走！”

　　由克拉丽莎带路，夏洛和龙千皇等人紧随其后，立即绕道赶往城里。雪狼和白狼等人还有些不甘心，哼哼，他们的手中没有重武器，要是有火箭筒，或者是重机枪，非将艾勒等人全都给干掉了不可。

　　人走了，枪声自然是停下来了。

　　有黑衣人摸索着，往庄稼地扑上来。

　　艾勒和旁边的几个人嘀咕了几句话，他跳上车，又呼啸着往雅格市驶去。看着这一幕，夏洛的心中咯噔了一下，他和克拉丽莎知道艾勒已经背叛了，可克尔温不知道啊？这要是艾勒回去，反手给克尔温来一刀怎么办？那克尔温很有可能会陷入到危急中。

　　这样一下，夏洛就更是坐不住了，低喝道：“克拉丽莎，你跟着龙千皇等人一起回市里，我去追艾勒。”

　　“什么？追……艾勒？”克拉丽莎有些不太明白，人家都驾驶着车子离开了，你怎么去追啊？

　　“必须得除掉艾勒，同时，还要问一问，还有谁背叛了克尔温家族。否则，后果不堪设想。”

　　“可是……”

　　越是这样说，克拉丽莎就越是心急。紧接着，她就看到夏洛的身子连续晃动了几下，已经在她的面前消失了。这还是人类所能够达到的速度吗？简直是比汽车还更要快。

　　以这样的速度，他应该能追上艾勒的那辆车子吧？克拉丽莎暗自祈祷着，大声道：“龙千皇，就麻烦你们了。”

　　龙千皇点点头：“咱们还是赶紧回城吧。”

　　“好。”

　　“有夏洛在，你尽管放心吧，他的速度绝对要比车子更快一些。”白探花在旁边，笑了一声。

　　“但愿如此吧！”

　　没有亲眼所见，克拉丽莎是不会相信人类能有那样的速度。

　　嗖，嗖！夏洛连续地闪动着身子，近乎是幻影一般，距离那辆车子越来越近，越来越近。实在是太快了，即便是有人看到了，也以为这是幻觉。

　　不过，艾勒驾驶着的车速，也非常快。一直过去了有十多分钟，夏洛才算是追上了车子。他跑到了侧身，低喝了一声熊力，一肩膀就将车子给撞翻了。

　　轰隆！那车子在街道上连续翻滚了两下，这才停下来。

　　艾勒等几个人，头朝下，脚朝上，完全被眼前的一幕给吓懵了。这是怎么回事啊？好端端的车子，竟然突然侧翻了。不过，他们现在顾不得去想那些了，赶紧挣扎着，想要从车内钻出来。

　　试了两下，艾勒终于是一脚将车门给踹开了。他刚刚爬了半截身子，突然过来一个人，一把揪住了他的脖领子，将他给拽了出来。

　　这人，不正是跟随在克拉丽莎身边的那个青年吗？艾勒想反抗，可夏洛上来一巴掌，将他给拍晕了。紧跟着，他又飞起一脚，将车子给踢飞了。

　　轰隆！车子再次翻滚了几下，车内的人不死也剩下半条命了。还有，车子的油箱漏油了，如果说，他们不能尽快爬出来，一旦车子爆炸，谁都甭想活命！


第668章 敌人的敌人，就是朋友！

　　“说说吧，你为什么会背叛了克尔温家族，更是对克拉丽莎下手？”

　　在一个偏僻的角落，夏洛将艾勒给丢在地上，冷冷地望着他。现在的艾勒，身上满是鲜血，刚才车翻了的时候，受了不少苦楚。不过，他狠狠地瞪着夏洛，却什么都没有说。

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，微笑道：“怎么，你还想硬撑一回好汉？”

　　“你有种就杀了我，我是什么都不会说的。”

　　“哦？我最是喜欢你这样的男人了。”

　　夏洛笑着，突然摸出来了一把匕首，上来挑断了艾勒的脚筋，笑吟吟地道：“如果不及时包扎，或者是抢救的话，我想是用不了多久，你就会失血而亡了。”

　　“啊……”艾勒疼得惨呼着，到吸着冷气，这特么的，这小子也太狠了吧？说动刀子就动刀子，连眼睛都不眨一下。看着匕首上，滴淌下来的血水，他是绝不怀疑，夏洛会再次挑断了他的另一个脚筋和两个手筋。

　　好狠！

　　“你是华夏人？”

　　“呃，我想，应该是我问你才对吧？”

　　“我告诉你，我最好是放了我。否则，你在雅格市休想活命。”

　　“你是说，你的新主子凯瑟夫？”

　　夏洛笑着：“凯瑟夫是什么人，他有什么强大背景吗？”

　　艾勒没有想到，夏洛会对他的事情知道得这么多。明知道凯瑟夫，他还敢对自己动刀子，难道说，他就一点儿都不惧怕凯瑟夫吗？越是这样，他就越是惊恐。

　　夏洛道：“你还是不说吗？这样，我数三个数，你要是不说的话，我就再挑断你的另一个脚筋……”

　　“我说，我说。”

　　在这种情况下，艾勒哪里还敢不说？本来，他是克尔温家族的嫡系弟子。不过，他有一个毛病，就是嗜赌如命。最近的一段时间，他让一个朋友给带到了赌场中，赢了一些钱。这让他很是高兴，又连续地去了几次。结果，每次都输一笔钱。

　　赌徒的心理，那就是越输，越是想着捞本儿！

　　这下可倒好，每次输了钱之后，他朋友都会跟赌场的一个主管说，借了他一钱。结果，越捞越深，他钱赌场的钱也是越来越多。等到后来，他就让赌场的人给找到了。

　　还钱！

　　赌场的人，只是这么一句话，让艾勒彻底地陷入了深渊中。他哪里有钱来还债的？如果有的话，就不用去赌场借钱了。既然还不起钱，那也简单，他来答应赌场做一件事情好了。

　　那就是——把克拉丽莎给抓到手！

　　什么？那可是克尔温家族的大小姐啊？艾勒在愣了一愣后，说什么也不同意。这样子，他就惨遭到了赌场人员的暴打，甚至是把他的家人都给抓起来了。这回，他是想不同意都不行了。

　　于是，他一直在等待着机会。

　　克拉丽莎来机场接人，对于艾勒来说，这就是机会来了。他立即将消息汇报给了赌场人员。当下，赌场的那些人就派出来了杀手，半路截杀克拉丽莎。谁想到，有夏洛和龙千皇等人的帮忙，愣是让克拉丽莎给逃出来了。

　　这可是天衣无缝的计划啊？这件事情，让赌场的老板非常恼火。紧接着，就是克拉丽莎打给克尔温电话，让他马上派人过来，接她。这下子，艾勒就被派出来了。

　　艾勒苦笑道：“你们到底是什么人？”

　　如果不是夏洛和龙千皇等人，艾勒的计划肯定是也成功了。既然克拉丽莎逃掉了，艾勒就立即驾驶着车子，想要回去对克尔温下手，毕竟是有大笔的赌债，他必须得还上才行。

　　“我们是克拉丽莎的朋友。”

　　“呃……你们真的好厉害。”

　　“说说吧？那个赌场的老板，背后就是约瑟夫家族吧？”

　　“是……”

　　“你真是蠢货！”

　　夏洛看着艾勒，就像是看着白痴一样，这么简单的招数，他竟然还上当了。摆明了，赌场的老板等人，和艾勒的朋友都说好了，就是来一起阴他的。而他？竟然没有丝毫的觉悟，还是上当受骗了。

　　可以说，百死难辞其咎！

　　夏洛道：“那我现在再问你一件事情，是不是凯瑟夫已经对克尔温先生下手了？要不然，克拉丽莎怎么联系不到克尔温先生了呢？”

　　“啊？”

　　艾勒惊恐地看着夏洛，都怀疑这个青年是不是神仙，他怎么什么都猜得到呀？这回，他更是不敢不说了。在他去迎接克拉丽莎的时候，约瑟夫已经带着人手，对克尔温家族下手了。估计，现在的克尔温家族情况很严重，否则，不可能克拉丽莎联系不到克尔温。

　　“走，你带我去克尔温家族的住宅。”

　　“什么？”

　　艾勒叫道：“现在，约瑟夫派来的杀手，估计正在围攻克尔温家族。如果说，咱们要是去的话，岂不是自寻死路吗？我觉得……”

　　夏洛淡淡道：“这是我的事情，关你什么事？如果说，你带我去的话，我就放你一条生路。否则，我现在就宰了你，你信不信？”

　　这人是不是脑子有问题呀？明知道去送死，还要去，艾勒就有些想不明白了。不过，这话他可不敢往出说，连忙道：“是，是，我这就带你去。”

　　没有莫墨儿那样精湛的医术，但是简单的包扎，夏洛还是懂的。他立即撕下了艾勒的衣服，将艾勒的脚踝给包扎上了，又用布条给勒紧了，一时半会儿，艾勒不会有什么大碍。

　　然后，他搀扶着艾勒，假装说是出了车祸，叫了一辆出租车。要说，西欧的出租车行业，在这方面还算是不错的，立即有车子停下来，还问要去哪个医院。这要是搁在华夏国，很有可能车子怕沾染上血迹，会拒载了。

　　夏洛摸出来了一把匕首，抵在了艾勒的软肋上。

　　艾勒吓了一跳，不敢乱讲，连忙说了一个医院的地址。这是特意选了一家距离克尔温庄园比较近的医院。等到了地方，夏洛就找了个偏僻的地方，问明了方向，将艾勒给打晕了。

　　然后，他这才展开身形，往克尔温庄园奔去。

　　很快，他就来到了庄园的外围。这儿的占地面积极大，四周都是高大的树木，再往里面，隐约地看得到是那种一栋栋的欧式建筑，独具特色，应该是有些历史了。

　　在风雨的洗礼下，墙壁已经有了斑斑痕迹。

　　不过，现在的庄园内很静，很静，静得有些可怕。大门紧闭着，院墙很高大，想要翻过去，还真不是容易的事情。当然了，这是对别人来说的，对于夏洛来说，实在是太小儿科了。

　　他连续地奔跑，都没有任何的停留，双脚踩着墙壁就这样一路奔跑了上去，再一个翻越，就平稳地落到了庄园内。在靠近庄园大门的旁边，有两个人倒在了血泊中。

　　看来，约瑟夫的人已经攻进来呀？就是不知道克尔温先生怎么样了。本来，他来雅格市就是想去雅格山脉，找到李家宝藏，真的没有想到，竟然搅和到了这件事情上。

　　第一，克尔温先生是矿业大亨，应该是对雅阁山脉这样的金矿山比较熟悉吧？有了他指点，想要找李家宝藏能更容易一些。

　　第二，克尔温家族支持的黑马俱乐部，跟撒旦足球队是死对头。那也就是说，克尔温家族跟撒旦国际恐怖组织有怨隙。敌人的敌人就是朋友，于情于理，夏洛都应该帮克尔温一把。

　　十有八九，约瑟夫就是撒旦国际恐怖组织的人！

　　豹速！夏洛晃动着身子，向着距离最近的那一栋小楼奔跑了过去。同时，他还要盯着点儿周围的情况，看哪里有枪手，哪里有危险和喊声等等。

　　还没等他到达小楼，就从后面的一栋楼内，传来了枪声。不是很激烈，但是听起来格外明显！这让夏洛的心头就是一喜，打起来了，就证明克尔温还活着。否则，肯定是一点儿声音都没有了。

　　他闪动着身子，向着那栋小楼奔了过去。

　　次奥！

　　他突然又意识到了一件非常严重的问题，他不认识克尔温啊？这要是见面了，跟克尔温说，他是克拉丽莎的朋友，克尔温会相信吗？很有可能，克尔温会把他当场约瑟夫的人，那他可就危险了。

　　怎么办？不管是怎么样，他必须得见到克尔温本人。

　　嗖，嗖！夏洛的双脚踩着楼壁，一口气跑到了天台上去，这才纵身落到了天台顶上。这样从上往下望，将周围的情形全都给落入了眼中。

　　至少是有二十多个黑衣人，他们端着枪，将这栋小楼全都给包围起来了。当然了，刚才夏洛的速度实在是太快了，他们也都没有发现他。

　　这下，夏洛更是确定了，克尔温先生肯定是在这栋楼中！他顺着楼梯，一层一层地往楼下走，同时，将蝠音也用上了，静静地倾听着各个房间中的动静。

　　在三楼的一个房间，终于是听到了说话音——

　　“老爷，咱们这样子被围困下去，不是办法啊？还是报警吧？”

　　“报警？”

　　一个声音有着几分沙哑，但是很硬朗的声音，冷喝道：“谁不知道，雅格市的警长跟约瑟夫穿一条裤子？咱们要是报警的话，反而会遭受到钳制。”

　　“那怎么办？再等会儿他们就冲进来了……”

　　“没事，我已经联系了霍尔德，他会带人过来的。”


第669章 虚与委蛇！

　　霍尔德真的会带人过来吗？

　　话是这么说，实际上克尔温的心里也没有底。远水解不了近渴，等到霍尔德带人过来，估计这些黑衣人已经冲进了房间中，将克尔温等人全都给击毙了。

　　克尔温这样说，也是安抚手下人的一种手段。本来就扛不住了，这要是再人心惶惶，就更抵不住这些黑衣人的攻势了。

　　嘭！房门被一脚给踹开了，克尔温等人还在窗口，对着楼下射击。然后，他们就看到一个身材消瘦，脸蛋有几分清秀的青年，走进了房间中。

　　房间中的几个人，反应挺快，在怔了一怔后，立即对着这个青年勾动了扳机！嗖，这青年晃动着身子，竟然一下子就到了克尔温的面前，手中的匕首，直接横在了他的脖颈上。

　　“都不要乱动，否则，我就宰了他。”

　　“你不要乱来。”

　　这一刻，房间中的几个人都吓了一跳，可不敢放枪了，难免会投鼠忌器。

　　这人，当然就是夏洛了。他这样做，就是想要让克尔温知道，他不是敌人，而是朋友！如果是敌人的话，哪能让他活着？夏洛解释道：“你们不要惊慌，克尔温先生，我是克拉丽莎的朋友，我叫做夏洛。”

　　克尔温皱眉道：“夏洛？你就是那个华夏小伙儿，踢足球很厉害的那个人？”

　　“对，对，是我。”

　　看来，霍尔德和克拉丽莎都跟克尔温先生，说过关于夏洛的事情。这样子更好，夏洛就少了一番口舌了，当下，他把在机场和艾勒等等事情，都跟克尔温说了一下，然后道：“现在，我的一些朋友，保护着克拉丽莎，应该抵达雅格市了。咱们必须得冲出重围，或者是想办法将这些黑衣人给干掉了。”

　　“果然是凯瑟夫干的好事！”克尔温冷声道：“没事，咱们再坚持一阵，等到霍尔德过来，一切自然是迎刃而解。”

　　“如果说，霍尔德不能尽快赶过来呢？”

　　既然都说开了，夏洛自然是不用再要挟克尔温了。他直接放开了克尔温，沉声道：“克尔温先生，现在有两条路，第一条路，咱们就在这儿坚守，等待霍尔德过来。第二条路，我马上带你离开，保证能带你到安全的地方，你看怎么样？”

　　“我自己走？”

　　克尔温看了眼房间中的几个保镖，大声道：“咱们就在这儿死扛着，我倒是要看看，这些黑衣人是怎么冲上来的。”

　　这些保镖没有想到，在关键时刻，克尔温没有弃他们而去，一个个的很是感激，士气瞬间暴涨，轰然道：“我们跟他们拼了。”

　　“拼什么？哈哈，咱们占据着优势，他们是劣势，别急。”

　　肯定是优势了！

　　这栋建筑面积很大，每一层都有不少房间，谁知道克尔温等人会躲藏在什么地方？到现在为止，那些黑衣人连一楼大厅都没有攻进来，二十多个人，不是那么简单的事情。

　　还有，克尔温庄园尽管说是在市郊，但是那些黑衣人也不敢冒然地使用重型武器，否则，势必会引起轩然大波不可。这样拿着半自动步枪，一层又一层地往上冲，不是那么容易的事情。

　　夏洛也没有想到，克尔温会这样说，看来，这个人能够当上西欧的矿业大亨，确实是有着过人之处。单单只是这份淡定、霸气，就不是常人所具备的。

　　夏洛微笑道：“既然是这样，那我帮着克尔温先生出去打一场。”

　　“好小伙子，你都需要什么？”

　　“给我一把手枪就行。”

　　怎么说呢，要是让夏洛用冷兵器跟人对着干，他还真不惧怕什么人。可是，他真的不太擅长枪械。不过，在首都警备区特训了半个多月，让他的枪术提升了很多，尤其是喜欢手枪，自然是携带方便了。

　　克尔温从怀中，摸出了一把左轮手枪，丢给了夏洛，笑道：“这是我的佩枪，送给你了。”

　　这是一把金灿灿的枪，纯金打造的。这要是拿到黑市上去卖，也值不少钱啊！夏洛也没有矫情，接过枪，纵身就从窗口跳了下去。

　　这可是三楼啊？在克尔温等人的目瞪口呆中，就见到夏洛在地上翻滚了两下，连续地晃动了几下身子，就消失在了视线中。这……这家伙，是人是鬼啊？这也太诡异了吧？

　　那些黑衣人也发现了夏洛，不过，他们只是看到有人跳下来，然后就失去了踪影，都怀疑是不是烟花了。紧接着，就从身后传来了惨叫声，有两个黑衣人都是喉咙中刀，当即倒在了血泊中。

　　一个身材消瘦的青年，晃动着身子，又扑向了旁边的黑衣人。

　　在地面上，已经躺了好几个人了，这都是夏洛偷袭的成果！

　　“杀了他。”

　　这些人顾不得再攻进小楼，而是一起将枪口对准了夏洛。夏洛哪能让他们射中呢？身子连续地闪动，哪儿人多就往哪儿跑，这样子他们的枪就发挥不出威力来了。如果说有落单的，他就立即拔出那把左轮手枪，一枪一个。

　　枪法不准，那又怎么样？架不住距离进啊！

　　所以说，每一颗子弹，也一样会毙掉一人。等到落入了人群中，夏洛就更是骁勇了，连连地挥舞着匕首，噗噗！几乎是每一下，都会有人中招，被劈翻在地上。

　　他们的功夫，又哪能跟夏洛比呢？见到夏洛一人，一口气干掉了十几个黑衣人，克尔温等人都看得呆住了。有这样的人，是不是上帝派来救他们的呀？克尔温暴喝了一声，率领众人，从小楼中杀了出来。

　　这些保镖本来是士气低落，受到了夏洛的鼓舞，全都来了精神，连续地勾动着扳机。这么一伙儿生力军，当即杀得那些黑衣人措手不及。一个又一个的人倒下去，终于是把局势给控制住了。

　　噗！在劈翻了最后一个黑衣人的时候，从远处传来了喊声，克拉丽莎和龙千皇、白探花等人也都跑了过来。

　　夏洛笑道：“你们来晚了。”

　　“爹，你……你没事吧？”

　　克拉丽莎疾奔上来，一把就将克尔温给抱住了。

　　克尔温哈哈大笑道：“没事，没事，这次多亏了你的朋友，要不然，后果真是不堪设想了。”

　　如果说，真正地明刀明枪对着干，凯瑟夫也未必能够威胁到克尔温。可现在，在克尔温没有任何的防备下，凯瑟夫突然对克拉丽莎和克尔温下手，才会杀了他们一个措手不及。一旦局势稳定下来，鹿死谁手，尚未可知呢。

　　克拉丽莎感激道：“夏洛，真是太谢谢你了。”

　　“没事，谁让我是黑马俱乐部的足球队员呢？要是眼睁睁地看着老板被杀了，谁给我开工资啊。”

　　这当然是在说笑了。

　　也就是在这个时候，霍尔德带着大批的人手，也冲了过来。他是接到克尔温的电话，立即驾车往回赶，可这样紧赶慢赶的，还是慢了一步。这要不是夏洛，等到他过来，就擎等着给克尔温收尸了。

　　见面后，不免又是一番感激的话。

　　夏洛笑了笑，问道：“克尔温先生，你真要感谢我？”

　　克尔温叫人来清扫现场，拉着夏洛往房间中走，大笑道：“哈哈，连我和我女儿的命都是你救的，说吧？只要是你提出来要求了，我什么都能答应你。”

　　“我听说，克尔温先生是矿业大亨，手底下肯定是有不少矿山吧？”

　　“哦？这个肯定是有的。”

　　克尔温有些不太明白，怎么夏洛会突然间问出这样的问题来。难道说，他也对矿业感兴趣？要知道，这可是暴利行业，也正是因为克尔温涉猎了这个行业，才会引起了凯瑟夫的嫉妒。

　　看着别人赚钱盆满钵满的，哪有不眼红的？

　　夏洛随口问道：“那雅格山脉呢？克尔温先生对这座山熟悉吗？”

　　克尔温再次一愣，问道：“夏少，你也听说过雅格山脉？实不相瞒，雅格山脉让我承包了十年，开采权都在我的手上。”

　　“真的？”

　　这让夏洛是又惊又喜，大声道：“这么说，你肯定是对雅格山脉比较熟悉了？能不能给我派一个向导，我要去雅格山脉溜达溜达。”

　　不远万里，从华夏国跑到了西欧来，就是来雅格山脉溜达溜达？这点，克尔温这个老奸巨猾的商人，才不相信。他盯着夏洛看了又看的，自顾自地道：“在二十几年前，就有华夏人来过雅格山，怎么你现在也对雅格山这么感兴趣了？不会是，雅格山有什么宝贝吧？”

　　人老精，鬼老灵，这话是真没错。

　　看来，想要瞒了克尔温，真不是一件很容易的事情。当然了，也不能什么都告诉他，夏洛就虚虚实实地来了一句，叹声道：“唉，克尔温先生实不相瞒，二十多年前，来到雅格山脉的人，就是我爹。他把家族的一些重要文件，藏在了雅格山脉的一个地方。唉，没有了这些东西，我就没法儿继承家族的财产，所以说，还请克尔温先生帮帮忙了。”


第670章 撮合（1）

　　这种虚虚实实，真真假假，才更是有可信度。

　　如果，夏洛就说来雅格山玩儿的，那纯属是扯淡，根本就没有诚意。克尔温先生会帮助他吗？有可能帮助，但是在心里，估计会对夏洛不爽。现在，夏洛干脆和盘托出了，反正他就是来继承家业的，以克尔温家族在西欧的声望和财富地位，才不会将夏洛的那点儿家业放在眼中。

　　还有，现在的夏洛毕竟是救了克尔温和克拉丽莎一命，他总要考虑考虑吧！

　　果然，克尔温大声道：“放心，这事儿包在我身上。不过，唉……有一件事情，我必须得跟你说一下。你知道为什么凯瑟夫会对我们克尔温家族下手吗？”

　　“还请克尔温先生明示。”

　　“我不知道是什么缘故，凯瑟夫竟然也看中了雅格山脉。他想花钱买下来，可我哪能放着一座金矿，眼睁睁地转给他人呢？才会没同意。你说，他这样做，是不是也冲着你们夏家的遗产来的？”

　　“呃……”

　　这个老奸巨猾的家伙，不知道他说的是真的假的，摆明了，他就是想将夏洛和龙千皇等人给捆绑在克尔温家族的战车上！有这么一伙儿强悍的帮手，让克尔温连睡觉都得笑醒了。

　　夏洛不动声色，问道：“单单只是凯瑟夫，我想，还没有让克尔温先生放在眼中吧？不知道他有什么背景，敢公然对克尔温家族下手啊？”

　　“你听说过撒旦国际恐怖组织吗？根据我得来的情报，凯瑟夫就跟撒旦国际恐怖组织有来往。我们克尔温家族控制着黑马俱乐部，凯瑟夫家族就控制着撒旦足球队。你想想，如果说没有撒旦国际恐怖组织做后盾，凯瑟夫敢这样乱来吗？”

　　“哦？那这么说来，克尔温先生就危险了呀？”

　　“嗤……”

　　克尔温嗤笑了一声：“如果说，凯瑟夫依仗着撒旦国际恐怖组织，就像搞垮我们克尔温家族，那是他痴心妄想。这么多年来，我们手底下训练了一批特别彪悍的死士，也不是吃素的。”

　　这些死士，是由一个叫做泰格的年轻人统领的。这人是从黑水国际佣兵组织退役出来的，非常厉害的一个人，也是克尔温的干儿子。现在，他用了训练特种部队的法子，精心训练了一批死士，算是克尔温家族的王牌了。

　　这次，克尔温是没有想到，凯瑟夫会公然对他下手。否则，他是绝对不至于这样被动。

　　夏洛微笑道：“扯断了筋骨连着筋！现在，克尔温先生跟凯瑟夫是势不两立了，那早晚得跟撒旦国际恐怖组织发生冲突啊？我想，我的人手应该可以帮你点儿小忙。”

　　“真的？”

　　克尔温真是又惊又喜，大笑道：“哈哈，要是有夏少等人帮忙，我保证能将整个凯瑟夫家族连根拔起！”

　　他和克拉丽莎，都亲眼目睹了夏洛等人的实力。别的不说，单单只是夏洛一人，差点儿就挑了二十多个黑衣人。那些人都是凯瑟夫家族的精英杀手，随便出来一个人，都是相当彪悍的。可人家夏洛，一人差点儿就把他们都给挑了，那得多厉害。

　　还有，跟随着夏洛的，还有龙千皇、白探花、田光光等二十多个人呢？不说他们有夏洛的实力，哪怕是有一半，足以啊！

　　克尔温又拍着胸膛，大声道：“如果说，夏少能帮我把凯瑟夫家族端掉了，在雅格山脉找你父亲遗产的事情，包在我身上。”

　　“这么说，咱们一言为定了？”

　　“一言为定！”

　　克尔温放声大笑，有了这么一个强悍的帮手，何惧凯瑟夫啊？当下，他立即跟泰格联系，让泰格马上带着一批死士，赶回到庄园中来。这个老人的脸上，闪过了一抹阴狠，既然凯瑟夫针对他下手，他也不会让凯瑟夫好过。

　　真是让人心寒啊！

　　这个在西欧赫赫有名的矿业大亨，终于是动怒了。

　　当天晚上，克尔温就大摆筵席，亲自招呼着夏洛和龙千皇等人，非常丰盛。等到酒过三巡，菜过五味的时候，有一个青年迈着大步走了进来。

　　这人的身材非常魁梧，里面是黑色的背心，外面是牛仔服，下身的一条牛仔裤，脚上是一双皮靴。实在是太彪悍了，整个人犹如是城堡一般，横冲了进来。

　　一米九五的身高，只是站在那儿，就给人一种强大的威慑力。他的双手，都带着那种露出了手指的拳套，脸上也有着一道刀疤，从耳根一直延伸到了嘴角，没有任何的表情。

　　这人，绝对是那种在死人堆中，爬进爬出过的！

　　看到他，现场的气氛都不禁一僵。因为，夏洛和龙千皇等人都感觉到了一种强烈的危险性。也幸亏，他们都不是一般人，否则，估计都得立即拔刀子了。

　　克尔温哈哈大笑道：“泰格，你回来的挺快啊？过来，我来给你介绍几个朋友……这位叫做夏洛，这位是龙千皇，他们救了我和克拉丽莎。”

　　泰格盯着夏洛看了又看的，把手伸了过来，声音低沉着道：“你救了我干爹和克拉丽莎？”

　　他的手，就跟蒲扇似的，很宽厚。在手指节上，有着厚厚的老茧，看得出，这是一个用枪高手。

　　夏洛握住了他的手，有着几分腼腆的道：“谈不上救人，只能是说我们运气好了点儿。”

　　“能够生擒了巴扎赫，还有艾勒，那就不是运气那么简单了。”

　　泰格笑着，可他的脸上有道刀疤，怎么都给人感觉不太自然。他的手上暗暗用力，可那股子劲力就像是石沉大海了一般，怎么会是这样？倒是夏洛，咧着嘴，笑道：“泰格，你的手好有力气啊？我感觉，我的手都要断了。”

　　这样就能断？真特么扯淡！

　　泰格看得出，夏洛绝对是个高手了，就大声道：“我来晚了，按照你们华夏人的规矩，好像是有自罚三杯一说吧？我干了。”

　　这家伙还真是生猛，抓起了酒杯，连续地干了三杯，脸不变色心不跳的。等到坐下来之后，又干了几杯后，气氛就火爆起来了。

　　他把目光落到了何温柔和巴特尔罕的身上，暗暗震惊，这都是些什么人啊？他的块头，都算够大了，可跟何温柔、巴特尔罕比起来，还是矮了一截。

　　泰格站起身子，大声道：“咱们别这样干喝着啊？来点儿小节目，助助兴怎么样？”

　　克尔温和克拉丽莎又哪里不明白泰格的心思，大声道：“好啊，有什么小节目啊？”

　　泰格盯着何温柔，暴喝道：“咱俩较劲怎么样？”

　　何温柔很是温柔地道：“这个……我可没什么力气。”

　　“哈哈，你不会是怕输吧？”

　　“温柔，跟他比划比划。”

　　“好。”

　　既然夏洛都这么说了，何温柔也就没有再坚持。现在的何温柔，岂是一般的大力气？本身，他就是天生神力，又修炼了大力金刚掌和开山劲，更是力大无穷。如果说，只是单单地切磋力量，夏洛都没有信心，将何温柔给撂倒了。

　　泰格直接就盯上了何温柔，只能是说他自愿倒霉了！

　　怎么较劲呢？用华夏国最简单的方法，那就是掰手腕了。

　　当下，二人坐在椅子上，把胳膊肘放到了桌子上，随着克拉丽莎一二三的喊声，二人立即较劲，掰了起来。有悬念吗？夏洛和白探花、田光光等人自然是希望何温柔胜出了。杨果和白探花更是连连尖叫，给何温柔加油助威。

　　渐渐地，二人都憋得脸红脖子粗的，竟然没有分出胜负。

　　夏洛和龙千皇互望了一眼对方，都不禁吃了一惊，能够在力气上，跟何温柔一较高下的，真是不多啊！

　　突然，何温柔爆喝了一声，手腕猛往下扣，终于是将泰格的手背给砸在了桌子上。

　　“耶！”

　　杨果兴奋地尖叫道：“何温柔，我就知道你会赢的。”

　　泰格喘息了几口气，挑着大拇指，赞道：“厉害。”

　　克尔温也很是吃惊，其实，泰格和那些死士就是在雅格山脉进行训练的。从小，泰格就天赋秉异，力大无穷，又得到了一点机缘，让一个华夏人点拨了两招，有点儿类似于内功心法之类的，让他更是力量暴增。

　　往日里，他可都是扛着岩石来练力气的。在克尔温家族，他有一次拔河，他一个人和十个壮士拔河，都赢了。那何温柔得多大力气？克尔温大笑道：“哈哈，好，好，我奖赏一袋金币。”

　　次奥，反正他有的是钱，人家就是矿业大亨啊！

　　有家人立即拎了一袋金币上来，克尔温交给了何温柔，笑道：“好汉子，我就喜欢你这样的英雄。”

　　在旁边，克拉丽莎看着何温柔的眼神都放光了，都说是美女爱侠士，宝剑赠英雄。看来，克拉丽莎对何温柔有点儿意思啊？夏洛才不管这些呢，趁着这个机会，他凑到了克尔温的身边，低声道：“克尔温先生，他叫做何温柔，你觉得他怎么样？”


第671章 撮合（2）

　　现在的克尔温家族，遭受到了凯瑟夫家族的强力攻势，能扛住吗？克尔温在西欧，是赫赫有名的矿业大王，这也不是吹出来的，自然是有一些识人手段！

　　只是一眼，他就看出来了，夏洛和龙千皇、何温柔等人都不是一般人。这要不是夏洛和何温柔等人，克拉丽莎和克尔温等人，很有可能这次就已经让人家凯瑟夫给干掉了。

　　这样突如其来的，非常可怕！

　　看着克拉丽莎脸蛋微红，带着几分羞赧的模样，克尔温的心里就明白了几分，望着何温柔，笑问道：“你叫做何温柔？”

　　旁边，自然是有夏洛在这儿翻译！

　　一瞬间，何温柔变得紧张无措，脸蛋都红到了耳朵根，双手纠缠着，很是温柔地道：“对，克尔温先生，我……我是叫何温柔。”

　　“今年多大了？”

　　“二十三了。”

　　“你看我们家克拉丽莎怎么样？”

　　“这个……”

　　何温柔就更是羞窘了，低着头，都不敢抬起来了。白探花和田光光等人这个羡慕和嫉妒啊，一个劲儿的跟着起哄，喊叫着。看他们的架势，比闹洞房还更要激烈。

　　叶轻柔和宋可等女孩子，将克拉丽莎给叫到了一边去，谁也不知道她们在说着什么。但是，都能想象得到，这是再问克拉丽莎，对于何温柔的感觉怎么样。

　　夏洛提了何温柔一脚，笑骂道：“你这家伙，看人家姑娘有点儿意思啊？你觉得怎么样？”

　　“夏洛，我……我也不知道啊。”

　　“你不知道？”

　　夏洛骂道：“之前，你跟我一起混的时候，我不是就跟你说过吗？要给你找个漂亮的女孩子，反正，我觉得她是不错。”

　　龙千皇也过来劝说：“是啊，我看克拉丽莎对你也有那么一点点的意思。我估计，你要是点头的话，她肯定能同意。”

　　机会啊！

　　何温柔偷偷地看了眼克拉丽莎，小声道：“要是克拉丽莎小姐不反对的话，我同意。”

　　克尔温问道：“你能不能大点声啊？我没听清。”

　　“我同意！”

　　“咯咯……这就成了嘛。”

　　宋可和叶轻柔将克拉丽莎给推到了何温柔的面前，大声道：“克拉丽莎小姐说了，她也同意。”

　　“哈哈……”

　　克尔温先生放声大笑，直接站了起来，大声道：“好，等找个时间，我就给你俩把婚礼给办了。”

　　何温柔是又惊又喜，杵在那儿，都不知道干什么才好了。

　　白探花低声道：“你这家伙，傻人有傻福啊？赶紧表态啊。”

　　“克尔温先生，你放心……”

　　“你叫人家什么？赶紧叫爹啊。”

　　这帮家伙，都跟着起哄。把个何温柔给整的，当即就叫起爹来了。而克尔温先生，也不是那种矫情的人，当场就答应了。人家有的是钱，倒是不在乎何温柔是不是穷光蛋，只要他有本事，对克拉丽莎好就行。

　　说一千道一万的，还不是得人家姑娘满意啊？当他把目光落到了克拉丽莎的身上，克拉丽莎就点了点头：“爹，我同意你的安排。”

　　妥了！

　　克尔温大笑道：“哈哈，好！霍尔德，你立即大摆筵席，今天晚上咱们要不醉不归。”

　　有了这么一层关系，彼此都近了很多。

　　等到酒足饭饱之后，天色都已经黑了下来。这些人，都吃喝得非常尽兴。

　　克尔温笑道：“这回，咱们找点儿节目去。”

　　夏洛问道：“什么节目？”

　　“打黑拳！”

　　再雅格市，凯瑟夫拥有地下黑拳的拳馆，巴扎赫就是非常厉害的拳手。不过，现在的他让夏洛给拽起来了，就关押在了克尔温家族的一个地下室中。

　　这个矿业大亨可不是那么好相与的，这么白白地让凯瑟夫给摆了一道，他怎么可能咽下这口气？其实，真正地拳坛赚钱，不是靠拳手来打拳，而是靠外围的赌注。有夏洛、何温柔、龙千皇这样的高手坐镇，连巴扎赫都让夏洛三两下给干掉了，那打拳赛还不跟玩儿一样？这回，他非要凯瑟夫家族，输的倾家荡产不可。

　　当下，几个人商议了一下，就一起驾驶着车子赶往了地下拳坛。血狼和白狼、杨果等狼牙战士们，他们没有跟着一起去，而是潜伏在了街道的两边，全副武装。

　　跟着克尔温一起走的，有泰格，还有夏洛、何温柔、叶轻柔、龙千皇、克拉丽莎，还有十个保镖。刚刚发生了枪战，万一凯瑟夫再下黑手呢？他们都是那批死士中的精英！

　　要说人家西欧，是真的开放。这个地下拳坛都是开放式的，大门敞开着，大模大样的营业，就连牌匾都写着拳馆的字样儿。这要是再国内，这种黑拳肯定是不允许的。

　　在路上，跟克尔温聊天的时候，夏洛才知道，这个拳坛每周有三天营业，周三、周六、周日。今天，刚好是周六，当他们走进来的时候，场地已经坐满了人。

　　在正中间，就算拳坛了。四外圈儿的座位上，坐着的这些人，都是在雅格市有头有脸的人物，不是商界名流，就是富甲权贵。

　　没有钱的时候，想着怎么赚钱。

　　有了钱的时候，想着的就是怎么花钱了，是对物质世界、精神世界的一种追求。

　　看着拳坛上，两个人在那儿乒乓地打着，很是火爆、刺激。尤其是在血肉横飞的时候，现场更是爆发出一阵阵的喊叫和刺激声。

　　在这种场合下，就算是凯瑟夫也不敢乱来。出来混的，得讲究一个规矩。可以说，在场的哪个人都是相当有势力的，虽然说是没法儿跟凯瑟夫和克尔温相比，让凯瑟夫跟这些人作对，那肯定是不太现实。

　　这一刻，夏洛和龙千皇等人才算是真正见识到了克尔温家族的势力！明明是没有座位了，可他们一走进来，立即有人给让出来了座位，还是在头一排的贵宾坐席。

　　别人的座位，都比较拥挤，而他们的呢？还有桌子和酒水、水果等等来供应。等到他们坐下来候，周围的人就跟克尔温打着招呼，说笑着。

　　有穿着火爆的侍女走了过来，问道：“克尔温先生，有什么需要吗？”

　　“有日子没过来了，我还挺想凯瑟夫的，他今天在拳馆吗？”

　　“没在，但是我可以帮您联系联系。”

　　“好。”

　　那侍女走掉了。

　　克尔温就像是什么事情也没有发生一样，又有谁能想到，他今天刚刚遭受到暗杀，还有他的宝贝女儿克拉丽莎，也差点儿让人家给绑走了。

　　看得出，这是一个老谋深算的家伙！

　　拳台上的人，还在继续着。这两个拳手连手套什么都没带，打的鼻青脸肿的，血滴答滴答滴落在了拳台上，惹得周围的人不住地嗷嗷喊叫着。

　　当拳手也真是够可怜的，他们这样拼杀，在那些商界名流、富甲权贵的眼中，就是玩物一样！

　　嘭！终于，一个拳手一拳头击在了另一个拳手的下颚上。那拳手吃痛不住，倒退了几步。紧跟着那拳手猛冲上来，连续地几个重击，将另一个拳手给撂倒了。

　　现场立即爆发出来了喊叫声，还有人咒骂声。

　　也就是在这个时候，走过来了几个人，当先一人中等身材，颚下还留了一小撮胡须，口中叼着雪茄。他穿着一身西装，里面是衬衫，还打着领带，显得很绅士。

　　他几步走到了克尔温先生的面前，笑道：“克尔温先生，有日子没有见你过来了，哈哈……”

　　“最近太忙了，有一些跳梁小丑老是在我的眼皮子底下，蹦来跳去的。”

　　“哦？”

　　敢情，这人就是凯瑟夫了！

　　凯瑟夫大笑道：“还有人敢跟克尔温先生过不去吗？看来，那人真是自找没趣啊。”

　　“我看也是。”

　　克尔温又把目光落到了跟在凯瑟夫身边，一个身材高大、威猛的中年人身上，笑道：“威廉警长也过来了？真是有失远迎啊。”

　　威廉警长道：“克尔温先生客气了。”

　　难怪，凯瑟夫敢这么嚣张了。刚刚派人去暗杀克尔温，又绑架克拉丽莎，还只是带了这么几个人过来。敢情，他跟雅格市的警长关系密切。不过，看克尔温也没有将威廉警长放在眼中，难道说，他的手中也有什么依仗吗？

　　夏洛和龙千皇、何温柔等人不动声色，静静地坐在旁边。

　　要说，人家西欧的女孩子就是开放。让夏洛和龙千皇等人没有想到的是，克拉丽莎跟何温柔坐在一起，两个人捅捅咕咕的，都已经攥上手了。看这架势，很有可能今天晚上，克拉丽莎就能把何温柔给哄上床。

　　何温柔肯定是没有这方面的惊艳，看来，等回去，要让田光光来教他两手了。别不知道怎么“进门”，或者是三两分钟就完事儿了，人家会很看不起地。

　　想要俘虏一个女孩子，想要俘虏她的心，必须得俘虏她的身体。当你让她满足了，她自然是什么都听你的了。

　　克尔温呵呵笑了笑，大声道：“好久没过来了，看到拳手在拳坛上过招，我都有些按捺不住了。怎么样？凯瑟夫，你有没有拳手，咱们打两场？”


第672章 铁汉柔情！

　　在这里打黑拳的拳手，大多都是自己带人过来的。否则，只是看人家拳馆的拳手打，那有什么意思？人家想怎么作弊，就怎么作弊，输赢也不刺激。

　　说白了，这个拳馆就是提供场地的！

　　人家凯瑟夫赚钱，主要是赚赌博的钱，他说外场的最大庄家。你可以带拳手，我也可以带拳手，咱们两个人的拳手来对着打。要只是你带拳手了，我没有带，那样就要有凯瑟夫来提供拳手了。

　　反正，冷场的这种情况几乎是不会发生！

　　现在，当着这么多人的面儿，既然克尔温提出了这样的要求，凯瑟夫哪能不同意呢？否则，那就是有些惧怕的意思了。还有一点，凯瑟夫巴不得将克尔温手下的拳手，全都给撂倒了。

　　白天的事情，让凯瑟夫很是恼火，明明是十拿九稳的事情，偏偏就是出了差错。他有些不太明白，怎么能让克拉丽莎逃到了呢？还有，偷袭克尔温庄园的那些黑衣人，一个都没有剩下，全都让人给干掉了。以至于到现在，凯瑟夫还没有弄清楚真相。

　　难道说，在克尔温的手底下，还有王牌？

　　凯瑟夫笑道：“好啊，既然克尔温先生这么有兴趣，我哪能不奉陪呢？”

　　当下，他就坐在了克尔温的旁边，跟身边的一个面容冷酷，头发微卷的青年，低声嘀咕了几句话，那青年就转身离开了。等到再回来的时候，那青年的身边跟了一个皮肤黝黑，身高近乎有两米的青年。

　　这还是人吗？整个一大猩猩差不多。

　　他的双臂修长，关节很粗壮，双眼狠呆呆地。当他脱掉了上衣，身上只有一条短裤的时候，更是让周围的那些人发出了惊呼声。

　　“泰山，泰山！”

　　那大猩猩一般的青年，嗷嗷地叫着，双手捶打着胸膛。这让夏洛和龙千皇、叶轻柔等人都不禁目瞪口呆。旁边，克拉丽莎介绍了一下，这人真正地叫什么名字，没人知道，却是这个黑拳坛的超级高手！

　　有人说，他长得像“人猿泰山”里面的泰山。慢慢地，泰山这个名号就传出来了。据说，跟他对打的人，好像是还没有活口，因为他的身上就带着一股子兽性，很凶残。

　　一看到泰山要出手了，这些人都兴奋起来，纷纷来押赌注。同时，他们还想知道，到底是谁要跟泰山来对打。

　　凯瑟夫看了眼泰格，笑道：“克尔温先生，泰格是你手下的头号保镖了吧？让他上来切磋一下吧。”

　　“急什么，杀鸡焉用牛刀！”

　　夏洛翻译，何温柔跳了出来，很是温柔地道：“我来打这一场。”

　　两米多的身高，站起来比泰山还更要威猛一些。但是，何温柔的皮肤白，怎么瞅着都不像是那种高手。这样一黑一白站在一起，他不是上来找虐的吧？几乎是没什么疑问，这些人都把赌注压在了泰山的身上。

　　竟然是一比三的赔率！

　　凯瑟夫笑道：“克尔温先生，你不押点儿赌注吗？”

　　“这个……”

　　克尔温有些犹豫，咬牙道：“行，反正都是出来玩儿的，我就小押一笔，来个1000万美金吧！”

　　次奥，禽兽啊？这还是小押一笔？按照一比三的赔率，如果说何温柔打赢了，那可是3000万美金。可看着克尔温和凯瑟夫来说，好像是九牛一毛一般，根本就没有放在心上。

　　这一刻，连夏洛和龙千皇都有些嫉妒何温柔了，这家伙，找了个超级富二代老婆啊，典型的白富美。

　　不过，周围的那些人有些动容了，1000万美金啊？看着凯瑟夫和克尔温笑吟吟地面孔，他们都感到了，今天的气氛有些不太对劲儿。

　　很快，何温柔和泰山走到了拳台上，周围的这些人都屏住了呼吸。谁才能胜出呢？既然何温柔是跟着克尔温一起过来的，那克尔温肯定是对他有些了解吧？估计，这个皮肤挺白的亚洲小伙子，真有几分本事。

　　要不然，谁也不希望1000万美金，白白地打水漂吧？就算是比尔盖茨来了，也未必会干出这样的事情来。

　　有人在那儿讲着比赛的规则——

　　凯瑟夫笑道：“这还用规则吗？这样，不限制怎么打，赢者胜出，就这么简单。克尔温先生，你看怎么样？”

　　“好。”

　　“那就比赛开始，直至一人倒下为止！”

　　这可真是残酷啊，除非是把一人给打死，或者是打残废了，否则，这场比赛会一直进行下去。

　　咔吧，咔吧！泰山的双手捏着，发出了声响。等到裁判喊了一声开始后，他嗷嗷叫着，照着何温柔就扑了上来。在他的眼中，干翻了何温柔还不跟玩儿一样？这可是一个非常具有实战经验和实力的拳手。

　　嘭！突然间，何温柔硬着泰山，就冲了上去。

　　两个人，就像是两列火车，轰隆撞在了一起。何温柔得多大力量？当场将泰山给撞得飞了出去，砸在了栏杆的绳子。绳子反弹回来，还没等泰山站稳身子，何温柔已经扑上去，双手抓住了泰山的腰杆。

　　“嗨！”

　　何温柔大喝了一声，双手高高地将泰山给举过头顶，轰隆一声砸在了拳台上。整个拳台仿佛是都颤抖了几下，泰山愣是没有爬起来。

　　何温柔再次扑了上去，手掌如切肉，切在了泰山的身上。咔咔！第一掌是拍在了泰山的脑袋上，第二掌是切在了脖颈上，只是这两下子，泰山的嘴角当即流淌下来了血水，很明显是活不成了。

　　何温柔推后了两步，有着几分腼腆的道：“承让了。”

　　这……这特么也太狠了吧？在这些商界名流、富甲权贵们看来，这一场拳赛应该是挺有看头的。如果说，有人胜出的话，那也应该是泰山才对。可是如今呢？实在是大大出乎了他们的意料之外，这才还不到两分钟的时间，泰山就让人给撂倒了，甚至是连反抗的力量都没有。

　　这个亚洲青年到底是什么来路？看来，比想象中的还更要强大得多啊。

　　一时间，所有人都把目光落到了何温柔的身上，很静，很静，都没有人发出声音来。不是他们不敢，而是忘记了，完全被何温柔的动作给震慑到了。

　　“好！”

　　突然，有人爆喝了一声。紧接着，那喝彩声就此起彼伏，久久没有停歇了。

　　这最先喊的人，当然就是克尔温先生了。他对这个女婿是越看越满意，不骄不傲，身手还这么了得。有佳婿如此，夫复何求啊！而克拉丽莎，一样是眼眸中绽放出来了光芒。

　　有哪个女人不希望自己的男人，最强大呢？看何温柔的块头，估计是“家伙”也小不了。等晚上回去试试，越想越是激动，越想越是兴奋，克拉丽莎都有些按捺不住内心深处的那一份渴望了。

　　终于，裁判缓过神来了，他看了眼泰山，又看了眼脸色铁青的凯瑟夫，还是上前去举起了何温柔的手臂，大声道：“何温柔胜出！”

　　哇！

　　现场再也爆发出来了雷鸣般的掌声和尖叫声。

　　有不少女人，已经在冲着何温柔抛媚眼儿了。在西欧，这个开放的城市，这要是女人相中了男人，很有可能立即就去开房了。至于什么男女朋友，结婚啊等等事情，才不会去想。

　　何温柔笑得很腼腆，从拳台上走了下来。

　　“温柔，你太man了！”

　　克拉丽莎直接奔上去，扑入了何温柔的怀中。这个铁汉，被这突如其来的柔情，给搞得僵掉了。克拉丽莎的胸脯，紧紧地压在了他的胸膛上，双手更是抱住了他的腰杆。在这一刻，何温柔都不知道怎么办才好了。还是夏洛，在旁边使着眼色，他这才抱住了克拉丽莎。

　　克拉丽莎呻吟了一声，嗔道：“你倒是轻点儿啊？人家都快要让你给勒得透不过气来了。”

　　“嘿嘿……”

　　何温柔只剩下傻笑了，抱着克拉丽莎回到了克尔温的面前，笑道：“爹，没有让你失望吧？”

　　“哈哈，好，干得漂亮。”

　　克尔温大笑着，让何温柔和克拉丽莎坐下来，大声道：“凯瑟夫先生，怎么样？还敢再来一场吗？”

　　凯瑟夫皮笑肉不笑的道：“好啊，我还以为克尔温先生赢了一场之后，就拍拍屁股走人呢。”

　　“有钱不赚，那是乌龟王八蛋。不输光了凯瑟夫先生的裤子，我哪能就这么走掉了呢？”

　　“来人。”

　　凯瑟夫是真火了，冲着身边的那个面容冷酷，头发微卷的青年，沉声道：“罗纳德，你来打第二场。”

　　“是。”

　　罗纳德微笑着，竟然很阳光。

　　这回，该是泰格出场了吧？凯瑟夫盯着克尔温，冷笑着。他有着绝对的信心，如果说，泰格出场的话，罗纳德绝对能将他给拿下了。

　　谁想到，竟然是龙千皇站起身子，微笑道：“克尔温先生，我来打这第二场，你看怎么样？”

　　没有看过龙千皇出手，克尔温也不知道他的功夫怎么样，就把目光落到了夏洛的身上。夏洛微笑着点了点头，这让克尔温心头大喜，当即就大声道：“好，下手轻点儿，别把人家给搞惨了。”


第673章 以毒攻毒！

　　说是下手轻点儿，谁都听得明白，这是在说反话啊？也就是说，让龙千皇下手狠点儿，最好是能够像何温柔那样，一举将罗纳德给干废掉算了。

　　龙千皇笑道：“行，我会下轻手的。”

　　次奥，有这么欺负人的吗？

　　凯瑟夫的心中很是恼火，看着龙千皇和罗纳德上台去了，他立即拨通了一个电话。今天，说什么都不能让克尔温好过就是了，否则，他的脸面还往哪儿搁啊。

　　在拳台上，有人已经将泰山给抬了下去。在旁边，就有医生，他们立即来抢救泰山。只可惜，现在的泰山只有出气，没有进气了。血水，顺着他的七窍流淌出来，很明显是活不成了。

　　真狠啊！

　　两掌，就要了泰山的性命。在这一刻，凯瑟夫真有些担心起罗纳德来了，这可是他手底下的最强高手啊？如果说，罗纳德要是再败了，怎么办？没事，没事，他暗暗地安慰自己，那个电话打过去了，相信会有高手过来的。

　　“等一下。”

　　克尔温喊住了龙千皇和罗纳德，笑道：“凯瑟夫先生，怎么样？这回咱们再押一局啊？跟刚才一样，我来押我的人，你来押你的人，敢不敢？”

　　“这有何不敢？”

　　现在，是打肿脸充胖子的时候了，明明不是胖子，那也得应往上充。这么多人看着呢，凯瑟夫就算是想不赌都不行。不过，让他没有想到的是，周围的人竟然都跟着克尔温一起来押赌注。

　　相比较刚才，这回不再是一比三的赔率了，而是一比二。可即便是这样，万一罗纳德输了，也是一笔不小的款项。

　　第一，押的人多了。

　　第二，克尔温这个混蛋，他竟然将刚才赢了的9000万美金，全都给押上了。也就是说，一旦罗纳德输了，凯瑟夫单单只是付给克尔温，就将是1.7个亿美金。再加上其他人的呢？次奥，这个混蛋！

　　在心中，凯瑟夫将克尔温的祖宗十八代都给问候了一遍。可现在，他哪能不同意呢，就笑道：“行啊，既然克尔温先生这么有兴致，我当然是奉陪了。”

　　全场的这么多人，竟然有五分之四都是跟着克尔温来押的。你想想，刚才的泰山那么厉害，都让毫不起眼的何温柔给干掉了，还是在没有任何还手之力的情况下。这回，不会还像是上次一样吧？所有人都伸长了脖子，眼神中满是期待。

　　龙千皇微笑道：“来吧，咱们过两招。”

　　罗纳德可不敢大意了，问道：“你叫什么名字？”

　　“无名小辈，不足挂齿。”

　　“来吧！”

　　这样的人，又哪能是无名小辈呢？龙千皇只是站在那儿，就给人一种深不可测的感觉，罗纳德的身子突然前冲，就在快要到龙千皇身边的时候，拳势突然变招，本来是攻向龙千皇胸口的，陡然转向了他的面门。

　　这变招可真是太快了，这就像是在告诉公路上行驶的车辆，突然间来了一个急刹车似的，给人的感觉非常难受。龙千皇也吃了一惊，连忙横着手臂来格挡。

　　嘭！罗纳德的拳劲打在了手臂上，这让龙千皇的胳膊，就不禁一麻。这一刻，他才注意到，在罗纳德的手指上，竟然戴了一个戒指。这个戒指跟一般的戒指还不太一样，上面带着尖刺，犹如是钢针一般，刺入到了龙千皇的皮肤中。

　　真是卑鄙啊！

　　这是在打黑拳，哪有用武器的？而且，龙千皇竟然没有疼痛的感觉，也就是说，这个尖刺上带着剧毒，他甚至是都感觉到了半边手臂的麻木。

　　特么的！

　　这下，龙千皇是真的动了肝火。

　　罗纳德嗤笑着，他倒是不急不缓的了。这回，龙千皇中了他的针毒，等会儿毒性发作了，他想怎么蹂躏，就怎么蹂躏。现在，他也不再往上狂攻了，只是绕着拳坛不住地来回躲闪。这样子，就是提防着龙千皇的临死反扑。

　　越是跑动，血液的流动就越快。估计，用不了多久，龙千皇就得倒在地上了。

　　嗖！在他的面前，突然失去了龙千皇的身影。

　　咦？这是怎么回事呢？在场的这些人，全都傻了眼，还有的使劲儿揉了揉眼睛，确实是啊，明明是在拳台上的一个大活人，怎么可能会突然间消失了呢？罗纳德也有些懵圈了，他扫视着周围，也怀疑是不是自己的眼睛花了。

　　这样持续了有两分来钟，裁判望着克尔温，大声道：“你的选手跑哪儿去了？他要是再不出来的话，就算是罗纳德胜出了。”

　　次奥！

　　克尔温也不知道啊？他把目光落到了夏洛的身上，夏洛笑了笑，让他尽管放心。克尔温的心里就踏实下来了，喝道：“急什么？等会儿，我的手下肯定会出现……”

　　他的话还没等说完，突然间，凭空出现了一个拳头，狠狠地轰在了罗纳德的太阳穴上。没有拳风，等到拳头快要挨到罗纳德皮肤的那一刻，他才察觉出来。可是，已经晚了。

　　嘭！这一拳直接将罗纳德给撂倒了。

　　罗纳德横飞了出去，摔在了拳台上。在他的嘴角、眼睛中、耳孔中全都渗出了血水。可以说，他比泰山还更要惨，这一拳就要了他的小命儿。

　　其实，这真不能怪龙千皇。本来，他是没想将罗纳德怎么样的，可是，这人实在是卑鄙，竟然用下三滥的手段来阴他。你说，他能受得了吗？所以，他直接用异能，进入了异空间，在缓缓地挪动到了罗纳德的身前，才偷袭得手。

　　当然了，这也是在拳台上，有着一定的局限性。这要是在空旷的大地上，那人逃走，龙千皇在异空间行动缓慢，想追都追不上。

　　还有，他在异空间中是持续不了多长时间的，顶多也就是五分钟，这也是极限了。

　　“一、二、三……十。”

　　裁判数了十个数，罗纳德也没有爬起来。他直接抓起了龙千皇的手臂，高呼他胜出了！

　　“好厉害啊！”

　　“是啊，这是什么功夫，他怎么一下子消失了，然后又出现了？”

　　“不知道，这些华夏人真是太可怕了。”

　　反正，现场的人瞬间沸腾了，他们说什么的都有，每个人都兴高采烈的，很是激动。今天，真是没白来啊，就算是那些输了钱的人，都心情振奋，能够看到这样的拳赛，绝对的百年难得一见。

　　就这么一大会儿的工夫，龙千皇的手臂都粗了一圈儿。夏洛察觉出有些不太对劲儿了，嗖下窜到了拳台上，将龙千皇给保住了，问道：“千皇，你怎么样？”

　　“我中毒了。”

　　“他？”

　　夏洛立即反应过来了，咔哧咔哧两下，撕破了罗纳德的衣服，从他的怀中掉出来了几个瓶瓶罐罐的。他也不知道，哪个才是解药啊？而且，罗纳德已经毙命身亡，就算是想问人都问不出来。

　　怎么办？

　　一旦用错了解药，很有可能就直接害了龙千皇的性命。

　　这一刻，夏洛反而是冷静了下来，问道：“他是怎么让你中毒的？”

　　“他的手指上，戴了戒指，戒指上面的针有毒……”

　　“明白了。”

　　夏洛一把将戒指给撸下来了，单手抱着龙千皇从拳台上跳了下来，几步到了克尔温的身边。

　　克尔温也察觉出来不对劲儿了，问道：“龙千皇，怎么了？”

　　夏洛将龙千皇放到了座位上，突然间窜过去，直接用戒指刺破了凯瑟夫的手臂，冷笑道：“你也中毒了，说说吧？哪瓶才是解药？”

　　次奥！

　　刚才，凯瑟夫见龙千皇的手臂变化，还在心中暗喜，这是中毒了呀？虽然说，罗纳德死了，可除了他和罗纳德之外，没有人能给龙千皇解毒，那龙千皇也必死无疑。

　　一这么想，凯瑟夫的心中舒坦了不老少。谁想到，这么一眨眼的工夫，自己也中毒了呀？他当即就火了，将手枪都给拔出来了，暴怒道：“赶紧把解药给我。”

　　“拿枪来吓唬谁啊？”

　　夏洛的身子一晃，瞬间到了凯瑟夫的面前，手掌一捏。啪嗒！手枪就掉落在了地上。然后，夏洛就勒住了凯瑟夫的胳膊，冷笑道：“咱们就这样僵持着好了，谁要是赶上来，我就弄死你。”

　　这样僵持着，也就是说，看龙千皇和凯瑟夫谁先中毒身亡了。这一招，可真是够狠的，凯瑟夫的脸上当即就变了颜色。然后，他的耳边又再次传来了夏洛的声音：“你要是说出解药来了，我的朋友解毒了，我保证也帮你解毒。”

　　威廉警长，还有凯瑟夫的几个保镖，这才反应过来，他们立即拔出了手枪，冷喝道：“赶紧放了人。否则，我们就开枪了。”

　　“开枪？哈哈，来呀？你们要是不怕凯瑟夫先生死了的话，尽管开枪好了。”

　　“你……”

　　“我怎么了？我的朋友中毒了，我这也是没有办法的办法，还请凯瑟夫先生多多理解。”

　　这特么的混蛋！

　　凯瑟夫都想骂娘了，不过，他不是骂夏洛，而是骂克尔温。在哪儿找来的这几个亚洲人啊？一个比一个狠，一个比一个奸诈。现在，他哪里还敢不答应啊？他可不敢拿自己的性命开玩笑。


第674章 你在蹂躏我的尊严！

　　事到如今，凯瑟夫敢不答应吗？

　　看着夏洛掌心中托着的几个药瓶，凯瑟夫恨恨道：“那个黑色的药瓶中，就是解毒药。白片口服，黑片敷在皮肤上，各四片！”

　　“你别耍什么花样儿。”

　　夏洛冲着叶轻柔使了个眼色，她才不客气，拔出了一把太阿剑，直接架在了凯瑟夫的脖颈上。从剑身上传来的寒气，不禁让凯瑟夫激灵灵地打了个寒颤。

　　这个女人，脸上没有任何的表情，很冷酷。

　　凯瑟夫毫不怀疑，自己要是真的乱动的话，她真有可能一剑要了自己的小命儿！

　　夏洛走过去，先是将药片给倒了出来。别说，还真是白加黑，两种药片。他立即将白色的药片让龙千皇口服，又用匕首割破了他的皮肤……嗤！当即，一股浓黑、腥臭的血水，飞溅了出来。

　　夏洛又用手挤了挤，等到血液恢复了艳红色，这才将黑色的药片碾碎成粉末，洒在了他的手臂上。然后，又叫凯瑟夫找来纱布，立即帮着龙千皇包扎上了。

　　等到这一切都忙完了，凯瑟夫叫道：“赶紧的呀？这回也该帮我解毒了。”

　　“你急什么呀？我得看看我兄弟有没有解毒，再来帮你解毒。”

　　“啊？”

　　这要是等到龙千皇解毒了，那凯瑟夫也完蛋了。这世上，怎么什么人都有呢？一直以来，凯瑟夫就觉得自己够卑鄙的了，可是跟夏洛比起来，好像是还差了一截。

　　他就将求助的目光落到了克尔温的身上，如果说，他要是真的被毒死了，那克尔温也甭想再拿到那1.8个亿的赌注了。

　　克尔温心情大爽，笑道：“夏洛，就帮他解解毒吧。”

　　“好吧。”

　　夏洛还心不甘情不愿的，上前将凯瑟夫解毒了。不过，他可没有用黑白各四片，而是各两片，这样子帮着凯瑟夫解毒，应该不会痊愈，但一时半会儿，凯瑟夫肯定也不会有事儿。

　　次奥！怎么还有这样的禽兽啊？可即便是这样，凯瑟夫也不敢对夏洛怎么样，甚至是谩骂一句。万一这个禽兽，不再给自己解毒怎么办？他现在，不仅仅是骂夏洛、克尔温，把罗纳德的祖宗十八代都给问候了一遍。

　　干嘛，非要搞这种恶心的毒啊？如果说，罗纳德要是没有死，他也会感到很憋屈，这事儿能怪他吗？他还因为下毒的这件事儿，惹恼了龙千皇，丧命了呢。现在，凯瑟夫只是中毒，还没有性命之忧，还有什么好骂的，真是的。

　　等到都忙完了，那夏洛也没有放了凯瑟夫，回头望着龙千皇，问道：“你感觉怎么样？”

　　龙千皇笑道：“刚才，感觉胸口很闷，头脑也有些晕乎乎的，现在好多了。”

　　“那就好，那就好。”

　　夏洛笑着，又看着凯瑟夫，大声道：“欠我们家主人——克尔温先生的1.8个亿美金，赶紧转账转过吧？还磨蹭什么呢。”

　　“现在深更半夜的，你让我怎么转账啊？”

　　“怎么就不能转账呢？你要是不能转，那就算了，咱们就在这儿耗下去，看谁能耗过谁。”

　　威廉警长怒道：“小子，你别太得寸进尺了。”

　　“我怎么就得寸进尺了呢？杀人偿命，欠债还钱。我问一下大家伙儿，是不是凯瑟夫先生，欠了我们家主人克尔温先生1.8个亿美金？”

　　“是。”

　　这些人都跟着轰然答应着。

　　这个肯定了，有五分之四的人，都是押龙千皇赢的。也就是说，龙千皇赢钱了，就等于是他们赢钱了呀？如果说，他们不答应的话，那他们的钱不也是打水漂了。

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“怎么样？凯瑟夫先生，你也听到了吧？你承认不承认？”

　　“我承认。”

　　“既然承认的话，那就给钱吧。”

　　“我不是不给，这么晚了……”

　　“没事，可以打欠条嘛。”

　　次奥！

　　可以说，自从凯瑟夫先生搞了这个黑拳，又赌注什么的，从来没有给人打过欠条。在雅格市，只是凭着“凯瑟夫”这个名号，那就是金字招牌，谁敢不相信他？再说了，做生意讲究的就是一个信誉，他肯定会给的。

　　可是现在，他要是当着夏洛和克尔温等所有人的面儿，打下欠条，那他往后还怎么在雅格市混啊？势必会名望扫地不可。

　　他恨恨道：“小子，你别太狠了？我以凯瑟夫的名义保证，这笔钱是不会赖掉的。”

　　“你保证，谁相信啊，反正我是不相信。”

　　夏洛转身望着克尔温，问道：“克尔温先生，你信吗？”

　　克尔温从来没有这么扬眉吐气过，大笑道：“哈哈，我也不信啊。”

　　夏洛耸了耸肩膀，淡淡道：“呶，凯瑟夫先生，你也看到了吧？我们家主人不同意，真是不好意思了。”

　　“克尔温，你别太过分了。”

　　“我的一切，都交给他来做主。”

　　夏洛是一口一个主人，实际上就是想着，要是有什么事情，自己不用承担，最好是也能把克尔温给拖下水。那样，他们才会真正地捆绑在一根绳子上。克尔温光顾着高兴了，也没有去想那么多。

　　夏洛笑道：“行了，那就赶紧打欠条吧？当然了，凯瑟夫先生，你也可以选择不打，那咱们就这样一直耗下去吧！”

　　这样耗下去，对于克尔温和夏洛等人来说，自然是没什么问题，可凯瑟夫耗不起呀？他的身上还中了毒呢，一旦拖延下去，很有可能就造成生命危险了。

　　这一刻，什么面子啊，尊严啊等等的，全都不管用了。凯瑟夫的脸阴一阵、晴一阵的，大声道：“好，我就给你打欠条。”

　　当下，有人拿来了纸笔，凯瑟夫立即写了一份欠条，交给了克尔温。克尔温拿着欠条，不禁放声大笑，真是够狂妄和得意的。可这样，夏洛还是没有要罢手的意思，大声道：“现在，凯瑟夫把欠我们的欠条给打了，那大家伙儿的呢？我想问问，你们想不想要钱啊？”

　　“想。”

　　“既然想，那就麻烦凯瑟夫先生，也给打个欠条吧。”

　　这下，那些富甲权贵、商界名流们有些傻眼了。其实，他们也没有押多少钱，即便是凯瑟夫明天还，甚至是不还，那也没有什么。可是现在，夏洛这样做，不是摆明了要让他们跟凯瑟夫过不去吗？一旦把这老家伙给惹恼了，可不是什么好事。

　　在这个问题上，这些人的反应，竟然出奇的一致：“不用了，我们不用凯瑟夫先生打欠条了，我们相信他。”

　　凯瑟夫很满意，冷笑道：“小子，你看到了吧？他们不用我打欠条。”

　　“他们不用？我用。”

　　夏洛是得寸进尺，大声道：“现在，你就必须给他们打欠条，否则，我是不会给你解毒的。”

　　“你……”

　　“我怎么了？哦，对了，你不认识我是吧？我叫做夏洛，希望你能记住我。”

　　“好，我一定会记住你的。”

　　凯瑟夫咬牙切齿地说了这么一句话，心中也在暗骂，今天，这个跟头是栽了。打电话的那个人怎么还没有过来呀？特么的，这简直是要把人给折磨死啊。

　　反正也签了一个欠条，再签一个、两个，也是一样的了。

　　凯瑟夫狠狠地瞪了夏洛几眼，恨不得立即将他给生吞活剥了，但还是一个又一个的欠条写下来了。每个押了赌注的人，都有单子标明了，再根据单子，就能够确定每个人该赔偿多少钱了。

　　有钱放到手中了，还有谁不拿的？这些人，看着欠条，一个个的送到了手中，在犹豫了一下之后，自然是都接过来了。等到把欠条全都写完，凯瑟夫就像是刚刚在地狱里面爬了一圈儿似的，浑身上下都让汗水给浸透了。

　　他都没脸抬起来了，低垂着头，感觉自己是再没有脸面在雅格市混下去了。

　　呜呜……这世上怎么会有这么难缠的人啊？凯瑟夫真是欲哭无泪，都无法用言语来表达他此时此刻的心情了。

　　就在这个时候，从门外走进来了十几个人，当先一人体形健硕，即便是穿着黑色的紧身背心，一样能感受到他爆炸性的肌肉块。不过，不会给人一种太过于野蛮的感觉，反而是挺阳光的。

　　但是，他的眼神很怪异，有点儿像是死鱼眼睛似的，让人看着不禁浑身上下都起鸡皮疙瘩。怎么会这样？反正，跟他的身材和身上的散发出来的气息，很不和谐。

　　他大步走了进来，笑道：“这儿还真是热闹啊？凯瑟夫先生，怎么回事，今天没有拳赛了吗？”

　　“有啊。”

　　凯瑟夫眼前一亮，就像是在溺水的人，突然抓到了救命的稻草，可来劲儿了，大声道：“霍根王子来了，哈哈……”

　　霍根王子？夏洛是不认识这个人，但是他意识到了一种强烈的危险性。而克尔温和克拉丽莎的脸上，却变了颜色。霍根王子是西欧王室的人，身份背景特殊，绝对不是轻易可以得罪的。

　　同时，克尔温也明白了一件事情，难怪凯瑟夫敢这么嚣张了，原来霍根王子才是他的背后势力。


第675章 老狐狸和小狐狸（1）

　　其实，单单只是霍根王子，倒也没有什么。关键是霍根王子的老爹，那可是萨莫尔公爵，仅次于国王的最高级贵族，势力非常庞大。

　　一瞬间，克尔温先生好像是把握到了什么，不会是萨莫尔公爵让凯瑟夫这样干的吧？如果真的是那样，那问题可就真的是严重了。别看克尔温是西欧赫赫有名的矿业大亨，那也不敢跟萨莫尔公爵对着干。

　　树大招风，说的就是这个道理吧？

　　在西欧的克尔温，就相当于在华夏的钱世荣，一样的富可敌国。这样，难免会遭受到别人的眼红、嫉妒。萨莫尔公爵自己主动动手，肯定是不太好，那就让凯瑟夫来打头阵吧！要不然，怎么霍根王子跟凯瑟夫走的这么近呢。

　　越想越是可怕。

　　同时，克尔温的心底还升起了一股无名之火，公爵又怎么样？难道说，看到别人家的东西，就想着占为己有吗？如果真的是那样，还有没有王法可言了。

　　克尔温竟然还笑得出：“霍根王子，你怎么突然间来这儿了？这可是稀客啊。”

　　霍根王子哈哈道：“哎呀，克尔温先生也在这儿啊？看来，我是晚来了一步，今天晚上肯定是非常热闹吧？”

　　“是，我刚跟凯瑟夫先生赌了两场，小赚了一笔。”

　　“哦？”

　　霍根笑道：“早知道这样，我是真应该早点过来了，兴许也能赚一笔呢。”说着，他走到了叶轻柔和凯瑟夫的面前，问道：“这是怎么回事？怎么还动刀子了？”

　　凯瑟夫眼前一亮，连忙道：“霍根王子救我……”

　　“怎么了？美女，你能不能先把剑放下啊？”

　　“你算什么东西？”

　　叶轻柔才不客气，嗤笑了一声，脸蛋上更是冷酷了。

　　哦？这让霍根王子不禁怔了一怔，还真没有人敢这样跟他说话。跟在他身边的一个保镖，迈步冲了上来，却让他伸手给拦住了，笑道：“高八斗，你怎么能对美女如此无礼呢？没事，这不算什么。”

　　这个保镖竟然是华夏人，穿着西装，身上却散发着一股高贵的气质。这种人，绝非池中之物。按说，他在华夏应该是有些名气才对，可夏洛和龙千皇竟然都没有听说过他。

　　难道说，他这个名字是化名？人家都说才高八斗，他是自诩自己的才气很高喽。

　　高八斗道：“霍根王子，这个女人摆明了是给脸不要脸……”

　　“你别这样说话，怎么这么不绅士呢？”

　　霍根笑着，冲着叶轻柔笑道：“美女，还不知道你叫什么名字呢？这样舞枪弄棒的，可不太好。”

　　“你管我？”

　　“呃……”

　　霍根很潇洒地耸了耸肩膀，笑道：“行，我不管你，可你总不能把剑放在人家凯瑟夫先生的脖颈上吧？这样子，可影响不太好。呶，旁边威廉警长还看着呢，一旦他们动枪了，我可不想看到你有什么闪失。”

　　克尔温冲着夏洛点了点头，夏洛就道：“师姐，放了他吧。”

　　“哼！”

　　叶轻柔哼哼了一声，手腕翻转，太阿剑已经入鞘，退回到了克尔温的身边。一切，好像是什么都没有发生过。这份淡定从容，让人不禁心生叹服。

　　克尔温拱拱手，笑道：“凯瑟夫先生，对不住了，我这个保镖性子比较急，没伤到你吧？”

　　凯瑟夫嗤笑了一声，不阴不阳地道：“解药呢？”

　　“好说。”

　　夏洛就将黑白各两片，丢给了凯瑟夫。反正，事到如今，真的再要钳制着凯瑟夫也没什么意思了。因为，霍根王子要是当着克尔温的面儿提出来，克尔温怎么都得给几分薄面。可要是那样的话，彼此双方就不太好看了，还不如直接将解药给了凯瑟夫算了。这样，霍根王子还会觉得克尔温够爽快。

　　不管怎么说，在表面上，暂时是不能跟霍根王子闹掰的。

　　这可是关乎到自己的小命儿啊，凯瑟夫也顾不得什么面子了，仰脖就将那药给吞进了肚子中，又将药片给碾碎了，敷到了伤口上。等忙完了这一切，他才暗暗地舒了口气。

　　同时，他看着夏洛的眼神，更是充满了愤怒。这个混蛋，看着人畜无害的模样，心思狠着呢！

　　克尔温站起身子，笑道：“行了，天儿也不早了，霍根王子、凯瑟夫先生，我得先走一步了。”

　　“急什么呀？”

　　霍根王子笑着，大声道：“我听说，你们刚才在打黑拳，不会是看我过来了，就不打了吧？这样，克尔温先生，我出一个人，你出一个人，咱们打一场。”

　　“不了，我的人哪是霍根王子的对手呢。”

　　“谦虚了不是？”

　　霍根王子哈哈道：“如果说，你要是怕输钱的话，这样……你要是赢了，我给你1000万美金。你要是输了，就把那个女保镖让给我，你看怎么样？”

　　他伸手一指叶轻柔，这让克尔温、夏洛、叶轻柔的脸色都变了。真是笑话，敢用叶轻柔来当赌注？她就值1000万美金？这简直就是笑话。

　　叶轻柔直接将太阿剑给拔了出来，却让夏洛伸手给抱住了。急什么？在这种情况下，就算是真的打起来了，也轮不到她来出手。毕竟，她是他的……呃，师姐！当师弟的，来维护师姐，是应该的嘛。

　　看着叶轻柔的这般模样，霍根王子就跟是喜欢了，他那死鱼一般的眼珠子，竟然泛起了神气，盯着叶轻柔看了又看的。这让叶轻柔更是怒不可遏，在他的眼神中，仿佛是她什么都没有穿似的，就这么赤果果地暴露在了他的视线中。

　　这种轻薄的举动，让叶轻柔是绝对难以忍受的，她叱喝道：“夏洛，你放开我。”

　　夏洛义愤填膺地道：“师姐，你的事情，那就是我夏洛的事情。放心，我帮你出头。”

　　“我不用你出头。”

　　“这么多人看着呢，给点儿面子啊。”

　　“哼！”

　　还以为她会说，我为什么要给你面子呢。真别说，当着这么多人的面儿，叶轻柔还真没有继续发飙，这让夏洛的虚荣心得到了很大的满足。看到了没？你们别人说什么都不好使，我的三言两语，就将她给摆平了。

　　夏洛？高八斗的眼神，盯着夏洛看了又看的，脸上露出了惊异、愤恨的表情。敢情，他知道自己的名号。别看夏洛没有特意去看高八斗，却将他的神情一丝不差地，全都落入了视线中。

　　克尔温肯定是不敢做主了，就把目光落到了夏洛的身上，夏洛微微点了点头。这让克尔温的心里就踏实了，大笑道：“哈哈，行，既然霍根王子这么有兴趣，那咱们就打一场。不过，这个赌注可要变化一下，咱们输赢就算1000万美金，反正我今天赢了1.8个亿美金呢，哈哈……”

　　这一笑，真是狂妄啊，更像是针扎在了凯瑟夫的心上，让他差点儿当场就发飙。他倒是不在乎这点儿钱，而是这个面子问题。

　　1.8个亿美金？这让霍根王子也不禁一怔，他把目光落到了凯瑟夫的身上，问道：“凯瑟夫先生，这是真的？”

　　“是……”

　　“真的没有看出来啊，克尔温先生的手底下，还有这么多强悍的高手。”

　　“霍根王子这话可是说错了，不是我手底下的人太强，而是凯瑟夫先生派出去的人太弱了。”

　　呜呜！这还有完没完了。这要是有个地洞，凯瑟夫非一头扎进去不可，实在是太没有脸面在这儿站着了。什么派出去的是弱手啊？泰山、罗纳德，那都是凯瑟夫手底下的志强高手了，可还是何温柔和龙千皇给干掉了，实在是太变态了。

　　凯瑟夫没有说话，霍根王子的心中就明白了七八分，笑道：“那我更是要跟克尔温先生赌一场了。高八斗，你来打这一场。”

　　“是。”

　　高八斗大喝了一声，走了出来。

　　这一刻，凯瑟夫的心就揪了起来，知己知彼，百战不殆！罗根王子刚过来，不知道龙千皇和何温柔的实力，他必须得说一声才行，至少是能让罗根王子的心里有数啊。

　　他也顾不得什么面子不面子了，在罗根王子的身边，低声嘀咕了几句话。泰山、罗纳德全死了，都是在拳坛上，让克尔温手下的那两个华夏人给干掉的，他们实在是太强了。

　　什么？这让罗根王子的眼珠子当即就瞪圆了，盯着何温柔和龙千皇看了又看的。他自然是知道泰山和罗纳德的实力，可他们上来，几乎是没有什么悬念，就让人家给干掉了。这说明，那两个华夏人的功夫，深不可测啊！

　　那高八斗能行吗？

　　一瞬间，霍根王子的心也有些忐忑了，他倒是不在乎那1000万美金。可要是输了，是多丢人的一件事情？他就把目光落到了克尔温先生的身上，似若无意地问道：“不知道克尔温先生，会叫谁来出场啊？”

　　何温柔和龙千皇全都站了起来，大声道：“主人，让我们上场吧！”

　　凯瑟夫冷笑道：“怎么，不会克尔温先生的手底下，就这么两个人吧？”


第676章 老狐狸和小狐狸（2）

　　怎么可能就这么两个人呢？

　　凯瑟夫这么说，就是不希望何温柔和龙千皇登场。这两个人，实在是太厉害了，把泰山和罗纳德两个人，咔咔就给干掉了，几乎是没有任何的悬念。如果说，他们再上来，那高八斗会怎么样？是，凯瑟夫不知道高八斗有多厉害，但估计不会是何温柔和龙千皇的对手。

　　如果说，这两个人没上，那泰格上来呢？凯瑟夫就笑了，这是他和霍根王子最想看到的事情了。

　　克尔温皱了皱眉头：“我的手底下，当然不止这两个人了，可是……”

　　这条老狐狸，还真会演戏啊？明明是不想让何温柔和龙千皇上场，也要故意演戏一下，来麻痹凯瑟夫和霍根王子。他们中的最强，实际上是——夏洛！

　　果然，听到克尔温这么说，霍根王子和凯瑟夫都笑了，看来，这是抓到了问题的关键啊？说什么也不能让何温柔和龙千皇下场。

　　凯瑟夫大声道：“泰格是克尔温先生手底下的最强高手吧？那这样，这一场就让泰格出场，跟高八斗打一场吧。”

　　“泰格！”

　　“是。”

　　听到了克尔温的声音，泰格大步走了出来，大声道：“老爷，我来打这一场。”

　　克尔温笑吟吟地道：“急什么？你刚才也听到了，你是我手底下的最强高手，要是连你都出手了，那我的手底下岂不是连王牌都没有了？这样，夏洛，你来打这一场吧。”

　　“老爷，我……我能是高八斗的对手吗？”

　　“我相信你。”

　　“那……好吧。”

　　叶轻柔在旁边骂了一声，夏洛遇到了克尔温，算是遇对人了。他们两个，分明就是小狐狸和大狐狸。明明是要派夏洛出场，还偏偏要演这一场戏。这事儿，摆明了就是给克尔温和凯瑟夫、高八斗看得。

　　这个青年上场？

　　看着夏洛脸蛋清秀，又身材消瘦的模样，克尔温和凯瑟夫都放心了。他要是跟高八斗打一场的话，高八斗的胜率肯定是有着八成的希望！

　　夏洛晃荡着脚步，走到了拳台上，问道：“高大少是华夏人吧？”

　　高八斗冷笑道：“不错。”

　　“这样，你看咱们都是华夏人，等会儿打的时候，咱们就做做样子，然后我人数就行了，你看怎么样？”

　　“你在做梦吗？”

　　“呃，你别这么狠好不好？往后还能不能好好一起玩耍了？”

　　“次奥，谁敢你玩耍啊？”

　　两个人在台上，用着华夏语在那儿嘀咕着。霍根王子和凯瑟夫等人听不到，都有些恼火，跟夏洛还有什么好说的？等会儿，三下五除二，将他给拿下就是了。

　　克拉丽莎小声道：“爹，夏洛能是高八斗的对手吗？我看，还是让泰格上去比较好。”

　　这话，她是故意压低着声音的，却刚好是能让凯瑟夫和霍根王子听到。这下子，二人互望了一眼对方，不禁都笑了。果然，克尔温的心中也遽然紧张了起来，叹息了一声，唉，那可怎么办啊？现在，夏洛和高八斗已经上台去了，总不能再把人给换下来吧？

　　哈哈！

　　霍根王子大笑道：“怎么样？比赛还没开始吗？”

　　那裁判看了眼夏洛和高八斗，问道：“你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“等一下！”

　　克尔温大喊了一声：“霍根王子，你说，咱们刚才下的赌注，能不能减一减？这样，我押500万美金吧！”

　　“500万美金？”

　　霍根王子心中暗笑，你自己的心里没有底了，就想往少押了？他嗤笑了一声道：“只是500万美金，克尔温先生也能拿得出手？你要是觉得1000万美金少了，咱们还是按照刚才一样的规矩，你要是赢了，我给你2000万美金。反之，你给我500万美金，再加上那个女保镖。”

　　变相地，他又把叶轻柔给赌上了！

　　这话，深深地将克尔温给刺激到了。他腾下站了起来，激动道：“霍根王子，你别太过分了。”

　　“过分？哈哈……”

　　霍根王子大笑道：“怎么，是不是克尔温先生怕输啊？”

　　克尔温叫道：“我当然不怕了。”

　　“不怕？”凯瑟夫也上来了，大声道：“那我也追加2000万美金。如果说，你要是输了，你就赔偿我和霍根王子4000万美金，反之，我们也是一样赔给你。”

　　“呃……”

　　克尔温看了看外围的赌注赔率，在场的这些商界名流、富甲权贵们，都不知道夏洛和高八斗的身手，但是，他们肯定是更相信霍根王子的实力了。一瞬间，几乎是所有人都押了高八斗胜出。

　　克尔温问道：“凯瑟夫先生，这次没有坐庄的吧？”

　　“没有……”

　　“好，这次我来坐庄！”

　　克尔温是真发狠了，大声道：“这样，我来坐庄赌外围，你们谁押都行。如果说，夏洛输了，我就一赔三。”

　　哇！

　　这么一句话，就像是有一块石头丢进了湖面中，顿时在人群中激荡起来了。他们纷纷喊叫着，由原来的10万，50万等等美金，又往上爆押。

　　凯瑟夫问道：“克尔温先生，你可想好了，真要做庄？”

　　“对，我坐定了。”

　　“好，那我再追8000万美金，现在是押了一个亿的美金。你要是输了，就得赔偿我三个亿。”

　　“我也追加8000万美金。”在旁边，霍根王子也来了一句。

　　凯瑟夫、霍根，再加上在场的这些商界名流、富甲权贵们，这些人的赌注加在一起，已经超过了4个亿美金。如果说，克尔温输了，再加上一比三的赔率，那克尔温就将赔偿出去12个亿美金。

　　这笔钱，搁在任何人的身上，都不是一笔小数目！

　　这一刻，克尔温的脸上都变了颜色，讪笑道：“大家伙儿没必要这么狠吧？算了，我还是不坐庄了。”

　　“不坐庄？”

　　“哈哈……”

　　凯瑟夫和霍根等人都放声大笑起来，现在，这些人都已经押了赌注，说退出就退出了，哪有那么简单的事情？这下，克尔温的老脸就更红了，讪笑了几声，骂道：“特妈个比的，我就坐庄了，大不了就是数一笔钱就是了。”

　　这哪里是一笔钱的事情啊？可是一大笔钱！

　　12个亿美金啊？刚才，克尔温好不容易赢了凯瑟夫1.8个亿美金，那他还得再赔偿出来将近10个亿美金。可以说，自从这个拳坛开始到现在，还没有人押过这么大的赌注。每个人都精神紧张、亢奋了起来，嗷嗷地叫着。

　　“打啊，还磨蹭什么呢？”

　　“是啊，快点儿啊？老子都等不及了。”

　　这些人喊什么的都有，但是基本上都在想着，高八斗是怎么将夏洛给干掉的。

　　那裁判高高地将手给举了起来，大声道：“开始！”

　　嗖！随着那裁判的声音，高八斗就感到眼前一花，还没等反应过来是怎么回事，身子就跟遭受到重炮轰炸似的，通的一声，从拳台上翻了下去，摔在了拳台下。

　　一切，就这么简单。不说是霍根王子和凯瑟夫，还有那些商界名流、富甲权贵了，就连克尔温和泰格、克拉丽莎等人都没有反应过来，这……这也太夸张了吧？刚才，他们还觉得，何温柔和龙千皇赢得太简单了，敢情这个青年更是厉害。

　　秒杀，绝对的秒杀！

　　看着高八斗挺厉害的，哪成想在人家的面前，如此的不堪一击！

　　时间，仿佛是都静止了。

　　所有人的嘴巴都张成了“O”形，都能活生生地吞进去一个鹅蛋了。

　　夏洛冲着那个裁判，微笑道：“你倒是宣布啊？怎么，我把人给打下拳台，这样就不算赢吗？”

　　“算，当然算了。”那裁判吞了口吐沫，跟做梦一样。

　　“既然算，那你倒是宣布啊？”

　　“这一场……夏洛胜出！”

　　随着他的声音，在场的这些人才算是缓过神来。

　　哈哈！克尔温放声大笑，冲着周围的这些人拱拱手，笑道：“真是不好意思了，我又赢了一局。这样吧，除了凯瑟夫先生押的一个亿美金的赌注，我收下了，其余人的钱，就当做是交个朋友了。”

　　一赔三？

　　次奥，以夏洛的实力，别说是一赔三了，就算是一赔一百，要是再打拳的话，他们也会押夏洛赢啊！这个看着毫不起眼的青年，实在是太狠了，几乎是眨眼的工夫，就将高八斗给撂倒了。

　　说句不怕丢人的话，他们根本就没有看清楚夏洛的动作！如果说，不是看着高八斗才挣扎着爬起来，又面色羞愧地走到了霍根王子的面前，说了一句——我输了！他们都怀疑，是不是高八斗自己跳下去，认输啊！

　　哎呀呀！

　　难道说，克尔温和霍根王子是一伙儿的？他们两个一起做了个套儿，来骗他们的钱。幸好，克尔温比较地道，没有要他们的钱，那……哈哈，那就是为了坑凯瑟夫来的呀？百分百的，肯定是这么回事儿。

　　霍根和凯瑟夫的脸色都非常难看，尤其是凯瑟夫，刚掏出去了1.8个亿美金，这么一眨眼的工夫又没了一个亿。次奥，就算是烧钱也没有这么快的呀！

　　既然那些商界名流、富甲权贵们这么想，凯瑟夫肯定也会有那样的想法，这事儿摆明了，就是霍根和克尔温一起联手，来阴自己的呀？特么的，妄他对萨莫尔公爵忠心耿耿，却落得如此的下场，真是可恨啊！


第677章 设套儿！

　　赢了！

　　克尔温先生发生大笑，拍着夏洛的肩膀，哈哈道：“好小子，果然是没有让我失望。”

　　夏洛倒是挺腼腆的，微笑道：“还好吧？是那个人太逊了。”

　　次奥，有这么打击人的吗？在旁边，高八斗恨不得找块豆腐，一头撞死，更是恨不得找根面条，上吊摔死算了。一直以来，他都觉得自己的功夫挺不错的，可还没等涌出来，这就让人家给干到拳台下去了。

　　是，夏洛有偷袭的成分。可要是真正地明刀明枪对着干，那高八斗能打过夏洛吗？这点，他的心里还真没谱儿了。不过，夏洛即便是赢了，他也能狠狠地啃下一大块血肉来。

　　可这个世上，当然是没有后悔药了，高八斗觉得，他等会儿要给师傅打个电话，汇报一下关于夏洛的情况了。之前，他只是听说过夏洛的名头，却也没有想到夏洛会这么嚣张、厉害！

　　克尔温笑得嘴巴都合不拢了，呵呵道：“凯瑟夫先生，对不住了，麻烦你再给打个欠条吧？”

　　“这笔钱，我肯定会给你的。”

　　“我知道你会给，但是……亲兄弟还明算账呢，白纸黑字写出来了，我的心里也能踏实一些，你说对不对？”

　　“你……”

　　现在的凯瑟夫，真是又悲愤又恼火，可偏偏又没有地方发泄。这么多人看着呢，他要是不答应，他的名声势必会大跌不可。可要是签了，他往后还有何脸面再在雅格市混迹下去？他的脸色变了又变的，终于是大声道：“来人，拿来纸笔，我签欠条。”

　　反正，刚才也签了，大不了再签一次！

　　输了就是输了，必须得光棍儿一回。

　　等到凯瑟夫将欠条，交给了克尔温，克尔温笑得嘴巴都合不拢了，呵呵道：“真的没有想到，过来一趟就赚了2.8个亿美金。行了，天儿也这么晚了，我得回去了。”

　　凯瑟夫恨得牙根儿痒痒的，还得笑着：“好，有时间再过来，咱们再打几场。”

　　“好，那就这么定了？”

　　克尔温笑着，又把目光落到了霍根王子的身上，笑道：“霍根王子，你好不容易来了趟雅格市，什么时候有时间？你赏个脸，我请霍根王子吃顿饭。”

　　霍根道：“好啊，有时间咱们再约。”

　　“好，咱们合作愉快！”

　　克尔温故意压低着声音，来了这么一句，落到了凯瑟夫的耳中，就截然不是那么回事了。难道说，这两个人真的在合作，故意来摆自己的一道的吗？看来，真得小心点儿才行啊。

　　紧接着，克尔温又跟在场的这些商界名流、富甲权贵们打了个招呼，这才大笑着离去，很是嚣张！

　　夏洛和龙千皇、何温柔等人，还有泰格等死士，跟随着克尔温大步地离去了。

　　等到他们一走，凯瑟夫的脸色当即就变了，狠狠道：“霍根王子，咱们得想一个法子，怎么干他一票。”

　　霍根点点头：“你立即就组织人手，追上去。”

　　“好。”

　　这么好的机会，哪能错过了？夏洛和龙千皇等跟随着克尔温的人，不过是二十多人。如果说，追上去将他们都给干掉了，那凯瑟夫就是雅格市的龙头了。兴许，他还能够分到点儿矿业的生意呢。

　　别的不说，干掉了克尔温，他把那两张欠条抢回来，也是2.8个亿美金啊！当下，凯瑟夫立即组织人手，浩浩荡荡地，总共有十几辆车，每辆车上有四个人，清一色的荷枪实弹的。

　　霍根也将高八斗给派出去了，还有几个贴身保镖，带着凯瑟夫的那些人，追了上去。

　　他们的车速极快，没多大会儿的工夫，就追上了克尔温的车。这个老犊子，还真是悠哉游哉啊？凯瑟夫和霍根没有过来，在高八斗看来，还以为克尔温狠狠地捞了一笔，就快速地驾驶着车子离去了。

　　真是天堂有路他不走，地狱无门自来投啊！

　　在车上，高八斗还给师傅拨打了一个电话，当听说夏洛来到了雅格市，电话那头的人当即就下了死命令：“八斗，你知道吗？咱们火神殿没有了，你师叔沙里浪，还有沙展、沙赫等人，全都让夏洛等人给毁掉了。赵无极让夏洛给抓走了，你这次必须得干掉了他。”

　　什么？高八斗大吃了一惊，堂堂的火神殿，竟然说没就没了？他都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。既然师傅都这么说了，那他更是有了除掉夏洛的决心！

　　“追，给我干掉他。”

　　“是。”

　　这些人更是加快了车速，向前狂追了上去。

　　许是他们的动作太凶猛了，竟然让克尔温等人给发觉了。那几辆车子竟然也加快了车速，转一个弯角，就没影儿了。

　　“追啊！”

　　这是多么好的一个机会啊？要是在这种情况下，都让克尔温逃到了，那他们甭活了。很快，他们也追过了弯角，让高八斗等人没有想到的是，前面的那几辆车子竟然停了下来。

　　克尔温和夏洛、泰格等人都叼着烟，在那儿抽着。

　　真是找死！

　　高八斗嗤笑了几声，和其他的车子，就加快了车速。他们都盘算好了，等到追上去，立即截住克尔温的去路。然后，他们都从车上跳下来，一股脑儿的子弹扫射，非将克尔温和夏洛等人全都给干掉了不可。

　　师叔、师兄弟们，我来给你们报仇了！

　　高八斗默默地祈祷着，和那些人纷纷地端起了枪。哒哒哒！子弹从四面八方射了过来。他们在车内，根本连躲的地方都没有。一瞬间，车子就被打成了筛子，司机还有那些凯瑟夫家族的人，全都纷纷中弹。

　　车子失控，有的撞在了街边的树上，有的更是斜飞了出去，和别的车子撞到了一起，场面非常混乱。

　　这是怎么了？高八斗等人都让人家给打懵了，他们还没等开枪呢，那子弹是从哪里来的？要说，还是高八斗反应快，他一脚踹开车门，就翻滚了下去。

　　轰隆！就这么一刹那，他的那辆车子直接让火箭筒给炸飞到了半空中，火焰冲天而起。

　　次奥！连火箭筒都用上了？强大的气浪，将高八斗给掀翻了出去，在地上翻滚了好几下，这才停下来。一瞬间，他感觉自己的呼吸仿佛是都要窒息了，差点儿背过气去。

　　咳咳——他咳嗽了几声，挣扎着爬起来，就见到那一辆辆的车子全都陷入了火海中。有的车子爆炸了，有的车门敞开着，有人从车内惨叫着跑出来，也是浑身上下都是火焰。

　　这简直就是修罗地狱啊！

　　再看克尔温和夏洛、泰格等人呢？哪里还有他们的身影。这帮混蛋，不知道在什么时候，已经驾驶着车子离开了。这回，就算是傻子都明白是怎么回事了。难怪他们会停在半路上，抽烟了，不是他们追上人家，而是人家在给他们设下圈套啊！

　　真是卑鄙！

　　高八斗骂了一声，都没敢冒头，一直等到枪声结束了，周围传来了救火车的声音，这才挣扎着爬起来，往回跑。

　　当他跌跌撞撞地跑进了拳坛，霍根和凯瑟夫、威廉警长正在说笑着，大声道：“哈哈，八斗，这么快就把克尔温等人全都给干掉了……咦？你这是怎么搞的，怎么身上脏兮兮的？”

　　噗通！高八斗直接跪在了霍根的面前，痛哭流涕：“完了，全都完了。”

　　“什么完了？”

　　“去的那些人，就我一人逃回来了，其余人……全都让克尔温埋伏的枪手，给干掉了。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“是啊！这一切，都在克尔温的算计中，我们中了他们的圈套了。”

　　当下，高八斗把事情的经过，一丝不落地跟霍根、凯瑟夫、威廉警长说了一下。那些人枪法很准，很明显是受过特训的，先是一枪枪干掉了司机，然后就是扫射，车内的人几乎是都没有逃出来的。

　　油箱一漏油，再加上子弹的扫射，不爆炸就怪了。

　　还有哦，对方竟然连火箭筒都涌出来了，炸得他们哭爹喊娘的，实在是太狠了！

　　这一刻，霍根和凯瑟夫的脸上都变了颜色。真的没有想到，克尔温会这么厉害，不愧是矿业大亨！

　　威廉警长霍下站了起来，大声道：“我这就去现场，看有没有什么线索，如果说，有证据证明是克尔温干的，我就能将他给抓起来。”

　　凯瑟夫苦笑道：“如果你是克尔温，你会留下证据吗？”

　　“呃……兴许就留下来了呢？”

　　“走，咱们去看看。”

　　几个人跳上车，又叫了一些人，立即驾驶着车子飙射了出去。等他们赶到现场，就见到街道上横七竖八地停靠着一辆辆烧落架的车子，还有一些烧成了焦炭的尸体。

　　有证据吗？

　　现场，有一些警员，威廉警长立即把他们给召集了过来，大声道：“立即调去监控录像，还有，查一查那些弹头什么的，看都是些什么武器。”

　　“是。”

　　这些警员都走开了。

　　霍根和凯瑟夫来回地走了几圈儿，也没有看到什么。而威廉警长等人调查的枪械，也是西欧黑市上最常见的，以这些来指证克尔温，那根本就是不可能的事情。


第678章 挑拨！

　　这么多人，一眨眼就全都没了？

　　现在的凯瑟夫，心中实在是难以用语言来形容了。还有那2.8个亿的美金，虽然说是欠条吧？他也是签字画押了的，必须得归还给克尔温。否则，人家告到法院，他也得还人家。

　　为什么会这样？

　　凯瑟夫就不明白了，克尔温为什么能够将他和霍根王子的行踪，摸得如此清楚？还有，霍根王子几乎是没有折损什么人，那些车辆和人手，全都是他自己的呀！

　　难道说……

　　凯瑟夫都不敢再往下去想了，很有可能，真的是霍根王子跟克尔温联手，来坑害自己的。1个亿美金的赌注啊？为什么霍根王子手下的高八斗，会如此轻而易举的就让夏洛给干到拳台下去了？

　　还有哦，又为什么，克尔温只收他的一个亿美金，却不收霍根王子，还有那些商界名流，富甲权贵的吗？摆明了，这一切都是针对他来的。

　　越是这么想，凯瑟夫就越是拗不过这个弯儿来。可以说，他对于萨莫尔公爵，是非常忠诚的。可是，人家是怎么对他的呢？我以我心向明月，奈何明月照沟渠！

　　他的心里，真是不平衡啊！

　　凯瑟夫点燃了一根雪茄，用力地吸了两口，问道：“霍根王子，你说，克尔温怎么会将咱们的行踪，抓捏得如此精准呢？”

　　“是啊，我也在奇怪呢？”

　　“难道说，他们先一步知道咱们会追杀上来，才暗中埋伏好的人手？”

　　“十有八九，是这样子。”

　　次奥，鬼才相信呢！

　　凯瑟夫跟克尔温认识这么多年了，彼此经常打交道，他怎么就没有发现，克尔温还有这样的智商呢？如果说，克尔温真的这么老奸巨猾的话，早就将凯瑟夫家族的产业给吞掉了。

　　也就是在这个时候，霍根王子的手机铃声响了，他看了看来电显示，走到一边接通了电话。这事儿，凯瑟夫也听不到霍根说得是什么。不过，没多大会儿的工夫，霍根王子就再次走了回来。

　　凯瑟夫随口问道：“霍根王子，是萨莫尔公爵打来的吗？”

　　“不是。”霍根冷笑道：“是克尔温打来的，他邀请你、我，明天晚上一起在凯旋大酒店吃顿便饭。”

　　“哦？”

　　凯瑟夫竟然还笑得出：“这可是机会啊？咱们就走一趟？”

　　霍根点点头：“对，必须得走一趟了，倒是要看看，他的葫芦里面卖的是什么药。”

　　敢去吗？凯瑟夫还真的不太敢去。现在的事情，他几乎是可以断定，就是霍根和克尔温联手了。如果说，他要是去了的话，兴许是就再也回不来了。

　　试想一下，真的有宴会的话，为什么只跟霍根说，还不跟自己说呢？很有可能，是克尔温和霍根说着刚才伏击的事情，真特么的气人啊！

　　紧接着，凯瑟夫的手机铃声也响了，正是克尔温打来的。

　　克尔温笑道：“凯瑟夫先生，怎么样？这滋味儿还不错吧？”

　　他按了下接通键，咬牙切齿的道：“克尔温，你可真是够狠的，我一定会原本带利的还回来。”

　　“你在说什么，我怎么听不明白呀？”

　　“我想，你肯定会明白的。”

　　这种事情，当然不能在电话中明说了。万一，让凯瑟夫录音了，就是克尔温设伏、开枪的证据了。

　　克尔温叹声道：“唉，我觉得，咱们两个真的没有必要闹得这么僵，你说呢？这样吧，明天我在凯旋大酒店摆个宴席，你可要来参加啊。”

　　“放心，我一定会去的。”

　　“好，你跟霍根王子一起过来，别让我失望。”

　　他为什么非要让自己跟霍根一起走？不会在半路上，还有什么阴险的手段吧？凯瑟夫就多留了一个心眼儿。等回到庄园，他就秘密见了一个人，这人跟他长得有七八分相似。

　　这就是他的秘密武器——替身！

　　明天，他就用这个替身来试试，到底霍根和克尔温有什么手段。

　　哈哈！在车内的克尔温放声大笑，今天真是畅快淋漓啊！

　　夏洛却暗骂了一声，真是一条老狐狸，在这种情况下，还能想到挑拨凯瑟夫和霍根王子的关系。

　　“克尔温先生，看来，咱们今天晚上就应该派人来暗中，盯着点儿凯瑟夫的情况。”

　　“哦？怎么说？”克尔温笑望着夏洛。

　　“如果咱们摸清楚了霍根和凯瑟夫的行踪，那明天早上就能再干他们一票了。我们只针对凯瑟夫下手，当然，要是能杀死他固然是最好了。就算是干不掉他，也会让霍根和凯瑟夫的矛盾，进一步加深。”

　　“哈哈……”

　　克尔温大笑道：“好，好计谋，我早就暗中派人盯着了。”

　　相比较夏洛，不管是在头脑，还是在功夫上，何温柔肯定要稍逊一些了。可是，夏洛太过于风流，何温柔虽然说是看上去比较老实，但肯定会全心全意地对克拉丽莎的。这样一想，克尔温对何温柔也是很满意。

　　能够一下子就将泰山给干掉了的人，绝对不是简单人物！

　　一行人回到了克尔温庄园，自然是大摆筵席，好好地吃喝了一通。这回，明天早上再来偷袭凯瑟夫的事情，没有让夏洛和龙千皇等人来参加，而是让泰格亲自带队，雪狼和白狼等几个枪法好的神卫战士也参加了。

　　反正，地点就是在凯旋门大酒店，他们就在酒店的对面设伏就行了。

　　一宿无话！

　　等到第二天起来，夏洛和陈倾豪、杨果、何温柔等几个人，就呆不住了，跟着霍尔德，还有克拉丽莎一起，来到了黑马俱乐部。

　　黑马足球队在小组赛出线，现在已经进入了32强。今天上午，就有黑马足球队对阵东洋的红太阳队。一听说是东洋人，钱志锋、何尚、郑爽、金鑫等华夏人，一个个的义愤填膺，非狠狠地爆踢他们一顿不可。

　　钱志锋道：“教练还没有过来，等会儿，咱们跟他商量一下，把这次的阵型改成攻击型的，主要放在前锋上。反正，有金鑫当守门员，一般人休想破门。”

　　金鑫拍着胸膛，大声道：“你们尽管放心好了，有我在，前腰、前锋，都可以往上压……”

　　郑爽咧嘴笑道：“要是夏洛在这儿就好了，有他的大力金刚脚，保证没人能挡得住。”

　　“谁在念叨我呢？”

　　房门被推开了，就见到一个身材消瘦，脸蛋有几分清秀的青年，走了进来。他的嘴角微微上扬，挂着微笑。跟在他身后的，正是杨果、陈倾豪、何温柔等人。

　　“夏洛？”

　　钱志锋、何尚等人怔了一怔，全都拥了上来，一把就将夏洛给抱住了。有日子没见面了，尤其这是在异乡，这次的突然见面，让钱志锋和郑爽等人，眼圈儿发红，不禁热泪盈眶。

　　夏洛拍着他们的肩膀，笑道：“哭什么？我看了你们在小组赛的比赛视频，很好，踢得很不错啊。”

　　“有你来，我们更是有信心了。”

　　“特么的，你是不知道，黑马俱乐部就我们几个华夏人，其余人对我们都不服气。有些时候，在场地上，明明是可以传出来的球，他们都不往出传。”

　　“哦？”

　　这个问题，说严重也挺严重的。本来，黑马俱乐部的前锋，叫做卡洛尔，现在，有了钱志锋、郑爽等人，他由前锋改为前腰了。尽管说，霍尔德这个教练一再地跟大家伙儿说，一定要保持队伍的整体合作性，可他还是咽不下这口气。

　　试想一下，一个本来星光闪耀的人，突然间让人给压制住了，你说他的心里能服气吗？有几次，后腰将球传给了卡洛尔，他都是个人盘带，往前急冲。即便是钱志锋和郑爽快速奔跑，抢出了空位，他也不会往出传球。

　　还真想一条龙啊？

　　理想很美好，现实很残酷！

　　卡洛尔连续的几次盘带，都让人家后卫给抢断了。这样子，非但是没有让他有所醒悟，反而更是变本加厉，把火气全都发泄到了钱志锋、郑爽等人的身上。如果说没有他们，他早就进球了。

　　听到他们诉说的这些事情，霍尔德和克拉丽莎终于是意识到了问题的严重性。照这样下去，整个黑马足球队就危险了呀？克拉丽莎叫道：“我现在就去把卡洛尔叫过来，他要是不想干，就赶紧滚蛋。”

　　夏洛和霍尔德都拦住了克拉丽莎，不管怎么说，卡洛尔在黑马足球队还是很有声望的，就这么贸贸然地把人家给撵走了，势必会惹得这些队员们的士气涣散不可。

　　“那你们说怎么办？难道，就任由着他这样折腾下去吗？”

　　“当然不会了。”

　　夏洛微笑道：“这样，你们今天都不要露出什么声色来，一切如常。今天，我和二哥下场比赛。”

　　“好。”

　　有夏洛和陈倾豪出阵，那肯定是必赢无疑啊！

　　霍尔德和克拉丽莎、钱志锋等人都挺高兴，甚至是，他们都在商量着晚上去哪儿倾注了。

　　嘭！也就是在这个时候，房门突然让人一脚给踹开了，一个人大步走了进来，大声道：“这是更衣室，你们在这儿吵吵什么呀？”


第679章 男人不坏，女人不爱！

　　装比的人年年都有，今年是特别的多啊！

　　进来的是一个身材高大、头发金黄色，鼻梁坚挺，看上去很俊朗的青年。跟在他身后的几个青年，一个个也都是人高马大的。没办法，在个人体质上来说，亚洲人还是比这些西欧人要稍逊一些。

　　“他就是卡洛尔。”钱志锋低声来了一句。

　　克拉丽莎阴沉着脸，冷声道：“卡洛尔，我们在研讨着今天对阵红太阳队的比赛，怎么就是吵吵了？”

　　“克拉丽莎小姐？”

　　卡洛尔也没有想到，克拉丽莎和霍尔德教练都会在房间中，他笑了笑，连忙道：“我没有来晚吧？早知道克拉丽莎小姐过来，我肯定早就过来了。”

　　“是吗？”

　　“是啊！今天的比赛，你就看我的表现吧！”

　　看得出，卡洛尔很喜欢克拉丽莎，看着她的眼神中都带着一股炙热的火焰：“克拉丽莎小姐，不知道为什么，我怎么感觉你今天特别的漂亮，有女人味儿呢？”

　　这家伙，还真是有几分观察力！

　　早上，从凯瑟夫庄园出来的时候，夏洛和杨果等人就发现了，克拉丽莎的脸蛋上泛着红晕，肌肤仿佛是都更有光泽了。在走路的时候，口中都哼着欢畅的小曲儿。

　　为什么会这样？

　　摆明了，这是何温柔的功劳啊！看来，这家伙的持久力真不是一般的绵长，把克拉丽莎给搞得心花怒放。能够让一个这么开放、性感的女人满足了，肯定得有一定的功夫不可。

　　陈倾豪有些迷惑，还问过夏洛，不是说何温柔是童子之身吗？他怎么还能这么厉害。夏洛笑而不语，他们又哪里知道，昨天晚饭后，他就让田光光去找何温柔了。

　　有这个厉害的师傅来调教，何温柔要是再不厉害，那就奇怪了。

　　第一次，理论！

　　第二次，就是实践了。

　　夏洛还偷偷地问了一声何温柔，一晚上来了几次？何温柔咧着嘴，还有点儿不太好意思，只是冲着夏洛伸出了七根手指。禽兽啊！一夜七次？这也难怪，克拉丽莎会这么娇艳了。

　　女人就像是鲜花一样，是得需要水来浇灌的。这样连续地浇灌了七次，也难怪克拉丽莎会这样了。

　　夏洛挑了下大拇指，笑道：“行，有两下子。”

　　何温柔嘿嘿道：“老田跟我说了，等回去再教我两手。”

　　夏洛突然有了这样的一种感觉，他这样放任地让何温柔和田光光求教，不会把何温柔给带坏了吧？不过，想想也算了，男人不坏，女人不爱嘛。

　　不管卡洛尔怎么狂傲，刚才都商量好了，霍尔德和克拉丽莎都没有发飙。

　　克拉丽莎手指着夏洛和陈倾豪，大声道：“我来给你们介绍两个新队员，他们也都是从华夏过来的，他叫做夏洛，他是陈倾豪。”

　　夏洛把手伸到了卡洛尔的面前，微笑道：“卡洛尔，我可是好久就听过你的名头。这次，能跟你在一个球队踢球，荣幸之至。”

　　千穿万穿，马屁不穿。这话，卡洛尔爱听，至少，他对夏洛的感觉比对钱志锋、郑爽等人好多了。

　　卡洛尔跟夏洛握了握手，不管他是真热情，还是假的热情，反正当着霍尔德和克拉丽莎的面儿，他的反应还算是挺不错。这回，人差不多都过来了，他们背着行囊从黑马俱乐部出来，跳上车，就赶往了雅格市的体育场。

　　这次，夏洛才真正地知道雅格市有多大了，体育场非常豪华，奢侈，能够容下几万观众。在门口，已经聚集了很多人，还有人举着海报。

　　透过车窗，夏洛看了看，那海报上正是钱志锋盘带的相片！看来，他在黑马组球队中，很有名气了。

　　这么多的球队，黑马足球队算是本土的球队了，在场的这些人，有很多都是黑马俱乐部的球迷。当他们看到钱志锋、郑爽等人从车上下来，嗷嗷喊叫着，很是疯狂。

　　还有女孩子，脸上贴着的竟然是华夏国的国旗标识，向着钱志锋就飞扑了上来。两边，有保镖防护着，可她还是挣脱了，一把就将钱志锋给抱住了。看她的架势，只要钱志锋点点头，她会立即跟他去开房！

　　在西欧这个开放的地方，这种事情实在是太普遍了。

　　幸好，那些保镖赶紧上来，将那女孩子给隔离出了队伍中。趁着这个机会，夏洛和克拉丽莎、钱志锋等人快速走进了体育馆的休息室中。

　　夏洛和陈倾豪、杨果等人坐在一边，卡洛尔和几个队员在跟霍尔德、克拉丽莎讨论着战术。之前，通过小组赛，他们就不止一次地关注过这支红太阳队。

　　他们擅长的是防守反攻，每一次的进攻都是非常有速度，又非常有效。可以说，这是红太阳队的制胜法宝了！既然是这样，黑马足球队就应该把防线做好，而不是想着一味儿地攻击。

　　一旦，让对方扛住了他们的攻势，那问题就严重了。

　　克拉丽莎问道：“照你这么说，咱们这次应该把重点，放在防守上了？”

　　“对，就是这样。”

　　“我觉得还是进攻好些。”

　　“可是……”

　　这也就是在黑马俱乐部，霍尔德和克拉丽莎又没有什么架子，要是在别的俱乐部，哪个球员敢这样跟教练对着干啊？当然了，卡洛尔也是仗着自己的球技、速度等等各方面都比较厉害，之前可是黑马俱乐部的王牌！

　　夏洛笑道：“行了，你们吵什么啊？随便用什么战术都行，反正都是赢球。”

　　“也是啊。”

　　“哈哈……”

　　克拉丽莎和霍尔德这才想起来，这次有夏洛和陈倾豪出阵，干翻了红太阳队肯定是没有任何的悬念。既然卡洛尔说，注重防守，那就注重防守好了。

　　等到比赛的时间快要到了，这些足球队员穿着球衣从休息室中走出来的时候，卡洛尔还注意到了这么一个细节。对于守门员的金鑫，他是打心眼儿里面尊重的。有多少次对方球队的进攻，都是在金鑫的门前，止步的。

　　可现在呢？

　　金鑫竟然背着一个折叠板凳，还拿了爆米花和可口可乐，这是干什么呀？这样子也能踢球？面对着卡洛尔的迷惑，金鑫只是笑了笑，要是不拿这些东西，那比赛也没有乐趣了。

　　次奥！

　　这特么混蛋，这样也能比赛？

　　卡洛尔把目光落到了霍尔德和克拉丽莎的身上，可他们就像是没有看到一般，这让他就更是恼火了。算了，既然人家俱乐部的人都不管，他操那心干什么啊。

　　终于是走到了场地中，不可思议的一幕发生了。金鑫和钱志锋、高爽等几个来自华夏的运动员，他们有的坐在了草地上，有的坐在了折叠凳上……这哪里像是来比赛的？分明就是来度假、休闲的。

　　应卡洛尔的要求，也把他给安置到了前锋线上。这回，在前锋跟他合作的是陈倾豪，而夏洛？则在后卫的位置，不丁不八地站着，很是散漫。

　　反观红太阳队呢？人家一个个士气高涨，恨不得立即就比赛开始。看来，这场比赛就得靠自己了呀？一瞬间，卡洛尔就觉得自身的压力很大，很大。

　　没事，只有这样，他才能够重新奠定在黑马足球队的位置！

　　“嘟……”

　　裁判员吹响了哨音，比赛终于是开始了。

　　红太阳队收发球，他们队的灵魂人物——10号中田英太将球传给了8号。那8号往前盘带了一下，又立即将球传给了中田英太。

　　卡洛尔上前扑抢，却不想，让中田英太的一个假动作给晃过了。可以说，中田英太的盘带技术非常厉害，就见到他的身子来回左右地摆动，偶尔再来一个假动作……一口气，让他晃过了五名球员。

　　现场的气氛非常火爆，有一些支持红太阳队的球迷，在嗷嗷喊叫着，而那些支持黑马足球队的人，则愤恨不已，干嘛呀？人家都带球上来了，可钱志锋、高爽等人，就像是没有看到似的，还叼着草棍儿，坐在地上。

　　更夸张的是守门员金鑫，他竟然坐在了板凳上，翘着二郎腿，边吃着爆米花，边喝着可口可乐。敢情，他是把球赛当成了看电影是吧？有一些人已经在喝倒彩了。

　　越来越近，越来越近……

　　眼瞅着中田英太都快要到禁区，起脚射门了。突然间，一道身影飞一般地过来了，只是一伸腿，就将足球给抢断了。还没等别人反应过来是怎么回事，就见到那道身影飞起一脚，直接射门。

　　嗖！

　　足球正正地射入了球门中。

　　这……这也太夸张了吧？从这个场地的禁区，到另一个场地的球门，得多远的距离？人家就是随随便便的一脚，就射进去了。

　　一瞬间，在场的所有人都懵了，很静，很静。

　　这样持续了一会儿，突然爆出来了雷鸣般的尖叫和欢呼声。那些黑马足球队的球迷，更是疯狂，连口哨都吹响了。

　　幻觉，这绝对是幻觉！

　　红太阳队的这些人，都互相鼓着劲儿，没事，再来的话，肯定能赢的。


第680章 大家轮番过瘾去！

　　其实，不仅仅是红太阳队，就连黑马足球队的那些队员们，也一样的傻了眼。

　　卡洛尔等人都怀疑是不是自己的眼睛出错了，同时，他们也隐隐地明白了一点，难怪金鑫、钱志锋、高爽等人敢这么嚣张了。在坐在球场上，在那儿喝着饮料，闲聊着。

　　这哪里是在踢球啊，分明就是来享受的。当然了，在他们的内心中也隐隐地有了一丝兴奋和期待，如果说，夏洛一直这么厉害，那就牛比了。黑马足球队，很有可能打败去年最强的撒旦足球队，拿下世界杯联赛的冠军啊！

　　“别紧张，别紧张！”

　　中田英太冲着那些队员们，鼓了鼓劲儿，大声道：“咱们要拿下一城，明白吗？”

　　“是。”

　　这些球员们，全都喊叫着，在声势上来说，确实是不错。可再看黑马足球队这些人呢？卡洛尔和陈倾豪站在锋线的位置，其余的人全都退后了，压在了后半场。

　　这是什么阵势啊？

　　不仅仅是红太阳队的人，就连周围的这些观众们，也一样看不明白。不过，这不要紧，只要是球赛精彩就行了。随着裁判的哨音，再次有红太阳队的球员，将球传给了中田英太。

　　中田英太左脚往前带了一下，右脚又往右轻轻一拨，一脚挑传了出去。在右上角的一个队员已经跑了上来，刚好是将球给接住了。这人的速度极快，立即带球，往前急冲。

　　嗖，嗖！有两个黑马足球队的队员冲上去，却让他给闪过了。很快，球再次来到了禁区，这个红太阳队的球员立即起脚射门。

　　噗！突然，在他的前方跳过来了一道身影，别看他的身材单薄，却像是一堵巨墙，生生地将足球给挡下了。

　　又是他？！

　　中田英太看得又气又急，叫道：“挡住他！”

　　谁能挡住啊？夏洛往旁边一带，再次一脚射门。足球在空中，夹杂着咻咻的风声，飞向了球门。

　　中田英太回头喊道：“守住球门，守住球门！”

　　这回，那个守门员倒是反应挺快，毕竟有了前车之鉴，这要是再让人给射进去，他还怎么有脸回东洋啊？他弯着腰，张开了双臂，双眼死死地盯着从空中飞过来的足球。

　　突然，那守门员腾空而起，双手死死地将足球给抓住了。

　　“耶！”

　　中田英太等红太阳队的球员们，还有场下的那些球迷们，全都嗷嗷地喊叫，欢呼了起来。不容易啊！在这种情况下，都将足球给抓住……啊？不是，不是真的。

　　他们的欢呼声还没等结束，就见到那守门员恍若遭受到了重炮的轰炸，整个人倒翻在了地上，又翻滚了两下，连人带球全都落入到了球网中。

　　这也行？

　　中田英太等人张大着嘴巴，全都合不拢了。紧接着，现场再次爆发了更为激烈的喊叫声，这是黑马足球队的球迷们，他们大多都是雅格市的人，见到本土的球队有了这么厉害的队员，哪能不兴奋。

　　这要是有锣鼓什么的，他们非敲锣打鼓，来庆祝不可。

　　一时间，所有人的焦点都锁在了夏洛的身上，这个亚洲青年真不是一般的厉害啊！只要是有他在，其他队员都可以休息了。而卡洛尔等人再次傻了眼，看来不是侥幸啊？这下，黑马足球队可牛气起来了。

　　呜呜……往后，这球还怎么踢啊？那红太阳队的守门员挣扎着爬了起来，苦笑道：“我……我又没有守住。”

　　“这不怪你。”

　　中田英太等其他队员们，还得上来安慰他。可他们的心里也是特别的郁闷，这球还怎么踢啊？人家一人，就往那儿一站，随便的一脚就踢进一个球，而他们，不管是怎么冲，都冲不破夏洛的那一道防线。

　　这人，有着超快的速度，和超强的爆发力！

　　中田英太讪笑了两声，叫道：“来，咱们继续比赛。”

　　嗖，嗖，嗖！接下来的几分钟，只要中田英太等人将足球带到了黑马足球队的后半场，足球就会让夏洛给抢断下来，再次凌空抽射，一连进了三个球。

　　这下，中田英太等人都要哭了。这才开场几分钟啊？人家已经五比零了。要是再踢下去的话，他们还不得让人家给蹂躏死啊？中田英太等人，你看看我，我看看你的，都有些搞不太明白，是往前踢，还是就在后半场呆着呢？

　　因为，夏洛就在黑马足球队的后半场。如果说，他们不把球带到人家后半场的话，那夏洛肯定就抢不到球了。那样的话，他们自然也就不会输球了。

　　于是，现场出现不可思议的一幕。那些红太阳队的球员们，他们竟然没有再往前踢球，只是在黑马足球队的半场晃悠，等到时间差不多了，就一脚踢出界算了。

　　等到黑马足球队的人发球了，他们再上来拼抢。不过，他们不管怎么踢，说什么也不敢进入到黑马足球队的禁区了，甚至是连射门都不敢。

　　因为，有一次，有一个红太阳队的球员在半场就想着来一记香蕉球。谁想到，球还是让夏洛给抢断了下来。然后，人家再次一脚射门，嗖！没有任何的悬念，球再次入网了。

　　这还踢个屁啊？接下来的每一分、每一秒，对于红太阳队来说，都是一种折磨！

　　上半场的四十五分钟，终于是结束了，这让红太阳队的人，长长地舒了一口气。他们都没敢抬头，就这样耷拉着脑袋，走出了场地，进入休息室去了。

　　12比0！

　　这样的大比分优势，让黑马足球队的球员们，全都兴奋地叫了起来。也就是说，他们差不多在平均4分钟之内，就能踢进一个球啊？要不是红太阳队的人，在后来，只是来回地盘带、传球，不敢再射门了，否则，肯定不止这个比分。

　　夏洛踢进去了八个球，有四个球是他传给了陈倾豪和卡洛尔，让他俩也都射进去了两个球。

　　这回，卡洛尔再也没有了脾气，走到了夏洛的身边，笑道：“夏洛，你真是太厉害了。”

　　“一般吧？这也是有你们在这儿帮忙，只是我一人肯定是不行了。”

　　“哈哈……走，咱们回休息室。”

　　夏洛这样说，就等于说功劳是大家伙儿的，而他？只是球队的一员。只是这么一句话，瞬间让他赢得了所有人的好感。包括卡洛尔在内，这些球员们都围在夏洛的身边，不住地问他，怎么能一脚爆发出那么强劲的力量呢？

　　霍尔德大笑着，一脚连人带球都踢进去了呀？简直是难以想象。

　　克拉丽莎笑道：“有夏洛在，咱们绝对能干掉了撒旦足球队。”

　　“对，对，我们有信心。”

　　“赢，必须赢！”

　　“你说，咱们下半场踢红太阳队几个球呢？”

　　整个黑马足球队的人，精神全都放松了下来。就算是下半场，他们什么也不干，任凭着红太阳队往球门里面踢，红太阳队也不可能赢球的。

　　夏洛微笑道：“这样，等到下半场，咱们用911的阵型。”

　　“911？”

　　这不是基地组织炸美国，所用的日期吗？这让在场的人，不禁俱是一愣。

　　夏洛大声道：“我所说的911，可不是恐怖行动……呃，你们说恐怖行动也行，那是针对红太阳队的恐怖行动。这就是九个前锋，一个后卫，一个守门员，就是这样的。”

　　“啊？”

　　“对，我来当后卫就行，你们尽管上去射门。踢一场比赛，谁都要近几个过过瘾嘛。”

　　“好，好。”

　　这些人都来劲儿了，尤其是那两个后卫，他们很少有射门的机会。这回，终于是也能到前场过过瘾了，想想都够让人兴奋的。

　　等到休息时间到，他们就从休息室中快步走了出来。相比较他们的轻松、兴奋，红太阳队的人一个个都垂头丧气的，连点儿精神头都没有。

　　想想也是，任谁连连地遭受到蹂躏，却连个还手之地都没有，能高兴就怪了。

　　“夏洛。”

　　“夏洛，夏洛。”

　　夏洛和陈倾豪等等刚刚走出来，现场的那些观众们，就尖叫，欢呼了起来，他们都记住了一个名字——夏洛！他们的口中，都用着华夏语，喊着夏洛的名字。

　　反正，就两个字，也简单嘛！

　　夏洛笑着，还挥了挥手。哇！当即有女孩子尖叫着，就要冲上来了。幸亏，那些保镖们有了经验，立即将夏洛给保护起来了。否则，看她们的架势，很有可能将夏洛给扒光了。

　　不至于这样吧？这些开放的女孩子，哪里还记得钱志锋啊？一瞬间，她们都让夏洛给迷倒了。至于那些相机，更是不断地闪烁着镁光灯，拍摄下来了一幅又一幅关于夏洛的画面。

　　双方换了场地，夏洛和金鑫，一个当后卫，一个当守门员，其余的九个人，全都压倒了中场。

　　这是什么阵型啊，911？所有人都嗷嗷地尖叫了起来。

　　而红太阳队的那些人，眼泪都要飙射出来了，这也太欺负人了吧？让这九个人随便射门？他们立即传球，开始了下半场的噩梦。

　　对，对他们来说，就是噩梦！


第681章 有缘千里来相会

　　“看我的，我来射一个。”

　　“我来，还是我来吧！”

　　这一场球赛，实际上就是黑马足球队的表演赛。

　　夏洛在后半场，傲然而立，就像是一道坚固的堡垒，把所有人都给挡住了。不管是哪个方向过来，只要是想带球，或者是传球、射门，都会让夏洛一脚给挡住。然后，他再次一脚把球传出去，就轮到卡洛尔、陈倾豪、钱志锋等人过瘾了。

　　他们一个个的，轮番射门，虽然说是没有夏洛那样强劲的力量，但是架不住射门的次数多啊？在开场十分钟的时间内，他们也连续射进了2个球。

　　这样也好，至少是不会像上半场那样，遭受到夏洛的凌空射门，连人带球一起射进了求门内，那才是可悲！

　　还有，中田英太等红太阳队的人，他们生怕惹恼了夏洛，就这样一直在他们的半场晃荡着，一直到比赛的哨音结束。

　　终于是结束了！

　　中田英太等人的上衣，早就已经湿透了，整个人不禁暗暗地舒了口气。幸好是夏洛在下半场没有再射门，否则，他们指不定会丢掉多少个呢。

　　18:0！

　　这个大比分，在今年的世界杯上，都是相差最悬殊的。一时间，那些新闻媒体记者们，还有其他球队的队员、教练等等人，都把目光落到了黑马足球队的身上。

　　看来，今年的冠军将要改写呀？黑马足球队真会像是一匹黑马一样，横空出世，很有可能打败撒旦足球队啊。

　　中田英太走到了夏洛的身边，叹服道：“你的球技真是太厉害了，我们红太阳队输得心服口服。”

　　“是你们多多承让了。”

　　“我有一个疑问，想问问夏洛先生，你是华夏人吗？”

　　“是。”

　　“哦？那我就不明白了，既然你们华夏人有你这样的天才足球运动员，怎么没有进入世界杯的预算赛呢？”

　　“呃……”

　　这是华夏足球的耻辱啊！

　　夏洛微笑道：“是这样的，我们本来是想参加世界杯预算赛了，可时间上来不及，就只能是加入到黑马俱乐部了。这样子，能够跟红太阳队在一起切磋，那是我们的荣幸。”

　　次奥！难道说，你们就是冲着我们红太阳队来的吗？这话，中田英太可不敢说，他讪笑了两声，大声道：“咱们能互换球衣吗？”

　　“没问题啊。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　中田英太很激动，立即跟夏洛换了球衣，问道：“刚才，我们教练过来了，想要请夏洛先生在休息室中谈一谈，不知道夏洛先生有没有时间……”

　　“这个……恐怕我是真没有时间。”

　　“我们教练还说了，她跟你是老朋友了，等到见面了，你就知道了。”

　　“这样啊？”

　　夏洛有些不太明白，在东洋，他哪里有什么好朋友呢？他是艺高人胆大，让中田英太等人先回去，他等会儿就过去。中田英太很高兴，和其他的队员们走了。

　　一瞬间，所有人的焦点都集中到了夏洛的身上，尤其是那些球迷和其他球队的人。本来，他们是没有将黑马足球队放在心上的，可是如今，不得不要重新估量着这个问题了。

　　黑马足球队，真不是一般的强悍啊！

　　在这些观众中，还有撒旦足球队的少主——霍根王子！他的眼睛紧盯着夏洛，这个家伙敢情还是黑马足球队的队员啊？好厉害。看来，要好好地研究研究他了。

　　“夏洛，夏洛！”

　　这些球迷们疯狂地喊着夏洛的名字，更是有雅格市电视台、新闻台的那些记者们，蜂拥上来，对着夏洛展开了采访。哈哈！克尔温和克拉丽莎、霍尔德等人，都乐得看到这样的一幕。这对于黑马足球队来说，是一种宣传的契机。

　　还不用花钱，何乐而不为呢？

　　这样一直持续了差不多有半个多小时，才算是告一段落！

　　夏洛和陈倾豪等人回到了休息室，卡洛尔等人上前就将夏洛给围起来了，抓着他的胳膊、大腿，给丢到了半空中。

　　耶！

　　他们欢呼着，每个人的脸上都很激动、很兴奋，夏洛就是他们的希望啊！什么嫉妒、羡慕等等的，他们对夏洛，绝对没有那样的反应。因为，夏洛的实力实在是太强了，已经超越了他们所能比及的高度！

　　夏洛微笑道：“大家伙儿回去，好好休息，接下来还有比赛呢，我保证不会让大家伙儿失望。”

　　“好耶！”

　　这些人再次发出了尖叫声，卡洛尔更是发出了邀请，晚上大家伙儿出去搓一顿儿。

　　夏洛笑道：“好啊，看到时候有没有时间吧？如果有的话，我一定去。”

　　“好，好，那我们等你。”

　　卡洛尔、陈倾豪等人，都住在黑马俱乐部的单身公寓中。在这儿，也有足球训练场地，面积很大。整天都憋在里面训练，别提有多郁闷了。这回，好不容易大比分地击败了红太阳队，他们刚好是可以趁机出来散散心嘛。

　　克尔温和克拉丽莎等人也都围了上来，夏洛微笑道：“我出去有点儿事情，你们直接回黑马俱乐部吧？等会儿，我自己回去就行。”

　　“你这家伙，不会是偷偷地泡妞儿吧？要是真想去的话，晚上我带你找地方啊？”卡洛尔在旁边来了一句。

　　“呃，还是算了吧。”

　　夏洛笑着，跟这些人挥手告别。不过，现在雅格市的形势比较危机，尤其是夏洛，更是成了众多人的焦点。万一出了什么事情怎么办？白探花和雪狼，就跟随在了他的身边，来充当保护的重任。

　　三个人从休息室中走出来，白探花问道：“夏洛，是谁来找你啊？哪个老朋友？”

　　“我哪里知道啊？没事，等见面就明白了。”

　　“走。”

　　等到了红太阳队的休息室，这儿聚集了不少人。当看到夏洛过来了，他们不禁一愣，整个气氛遽然紧张了起来。在球场上，他们已经惨遭了夏洛的蹂躏，他现在又来干什么？难道说，还要在这儿蹂躏他们吗？那也太禽兽了。

　　突然，一个女人的声音从里面传了出来：“你们都回去休息吧。”

　　“是。”

　　这些队员们，包括中田英太在内，全都离去了。

　　谁啊？夏洛和白探花、雪狼，顺着声音向里面望去。在那儿，站着一个女孩子，别说，夏洛和白探花还真认识，她正是尾野真洋子。

　　在临港市的时候，尾野真洋子和小野秋元一起联手，想要干掉了夏洛。不过，在后来，他们成为了朋友，更是联手把佐藤家族的佐藤勇太给干掉了。真的没有想到，会在这儿再次见面。

　　夏洛笑道：“尾野真洋子小姐，见到你真是太高兴了。”

　　尾野真洋子道：“你这人真是太厉害了，我还想着让红太阳队进入到前八强呢。没想到，在32强就止步了，你就不能让着人家点儿啊？一口气踢进了18个球。”

　　夏洛大笑道：“哈哈，我哪里知道你是红太阳队的领队啊？否则，我说什么也不敢上去踢球了。”

　　“哼哼，你肯定早就知道。”

　　这丫头娇嗔的模样，还真是让人不禁怦然心动。

　　感觉气氛有些异样，她轻咳了两声，问道：“夏洛，你说实话，怎么会突然间来到雅阁市了？”

　　“我想你了，见你过来了，我就过来了。”

　　“哎呀，说正经的。”

　　“我就是黑马俱乐部的球员啊？现在，球队要踢世界杯，我肯定要过来了。”

　　“真就这么简单？”反正，尾野真洋子是不会相信。

　　“就是这么简单啊，要不，我将信掏出来，给你看看？”

　　夏洛笑了笑，点燃了一根烟叼在嘴上，问道：“倒是你啊，怎么突然间当起了红太阳队的领队？你可千万别跟我说，来这儿也是为了球赛。”

　　“不是！”

　　没想到，尾野真洋子会这么干脆。她看了眼站在夏洛身边的白探花和雪狼。夏洛自然就明白了，让她尽管放心，这都是他的朋友，绝对的可靠。

　　尾野真洋子叹息了一声，幽幽道：“唉，你知道吗？咱们一起杀了佐藤勇太，在东海，你又把佐藤先生的儿子——佐藤一郎给干掉了，你说，佐藤先生能放过你吗？最近，他一直没有找你的麻烦，是因为他得到了一个消息，说是李家宝藏就在雅阁山脉。他带着我们，就过来了。明着是为了什么球赛，实际上是为了李家宝藏来的。”

　　“什么？”

　　这让夏洛狠狠地吃了一惊，都忘记在尾野真洋子的面前掩饰了。对于李家宝藏在雅阁山脉的事情，那是他和杨果等人用羊皮残卷推算出来的呀？那佐藤先生又是怎么知道的呢？

　　看着夏洛的表情，尾野真洋子就猜到了七八分，喃喃道：“看来，你也是听到这个消息，才过来的吧？”

　　“是啊。”

　　既然人家都猜到了，他也就没有再隐瞒，问道：“你知道，佐藤先生是怎么知道这个消息的吗？”

　　尾野真洋子摇了摇头，苦笑道：“我哪里知道啊？虽然说，我和小野都是佐藤先生的嫡系，可这种事情，他还是不会往出说的。”


第682章 再摆一道！

　　也能想象得到，像佐藤先生那样的大枭，又怎么可能把这么机密的事情，告诉给小野秋元和尾野真洋子知道呢？她能知道佐藤先生等人是为了李家宝藏，来到的雅格市，估计也是偷听来的。

　　夏洛点点头，表示明白，问道：“小野呢？他没跟你在一起吗？”

　　“他跟在佐藤先生的身边，去跟什么人见面了。”

　　尾野真洋子眼神复杂地看了眼夏洛，苦笑道：“我听说，这次佐藤先生要找的人，非常厉害，他要是知道你也在雅格市，肯定会对你动手的。我劝你，最好是离开雅格市，或者是低调点儿……”

　　“我明白。”

　　夏洛笑着，大声道：“这么长时间没有跟小野见面了，我还真有些想他。怎么样？你跟他结婚了吗？”

　　“还没有！本来，我俩打算把雅格市的事情一了，回去就结婚的。现在看来，这件事情不是那么简单的了。”

　　“这样，你帮我留意着点儿佐藤先生，看他跟什么人联系了，然后跟我说一声。”

　　“好。”

　　毕竟，双方是敌对势力。要是这样一直在一起，时间长了，肯定会惹来别人的怀疑不可。夏洛跟尾野真洋子说了一声，就和白探花、雪狼起身离去了。等他们回到了克尔温庄园，这儿已经聚集了不少人，很热闹，就跟过节似的。

　　在庄园的门口，也堵着不少车辆，他们都是过来采访夏洛的，更多的是那些黑马足球队的球迷们。她们更是疯狂，一个个穿着火爆，或者是在脸蛋上涂抹了非常另类的斑斓图案，或者是挥舞着旗帜。当她们看到夏洛等人从车上下来了，一个个的全都蜂拥了上去，还嗷嗷地叫着。

　　以夏洛这样经过大风浪，比较淡定的人，也给吓了一跳。

　　不是吧？她们这样子，让他还怎么下车啊？幸好，克尔温和克拉丽莎早就有所准备，他们听到消息，赶紧都冲了出来。跟随着他们一起的，还有很多是克尔温家族的死士。这些人，立即将夏洛给包围在了中间。不过，这可是一个免费宣传黑马足球队的机会，哪能白白错过呢。

　　克尔温又冲着夏洛使了个眼色，让他跟这些人说了一番话——我们黑马足球队，就像是一匹黑马，一定会拿下本届世界杯的冠军！这番话，当即惹来了阵阵的尖叫和欢呼声。

　　耶！夏洛万岁，黑马足球队万岁！

　　这些人嗷嗷地喊叫着，夏洛又不适时宜地上去，跟那些女球迷们拍照留念。这在很大程度上，满足了她们的虚荣、好奇心。等到回去，她们肯定会跟家人、朋友们炫耀，我跟夏洛拍照了。还有哦，下一场黑马足球队迎战别的球队，她们也会过来主持。

　　有些时候，名声比金钱来得更是重要！

　　等到都忙完了，夏洛和白探花、克拉丽莎等人回到了庄园中。现在，他们要筹划，这次去凯旋大酒店的事情了。既然霍根王子和凯瑟夫敢来赴宴，一定也会有所准备的。双方所比较的，就是看谁的计划更完美，实力更强了。

　　雪狼和白狼等神卫战士，他们的枪法比较好，跟随着泰格等人，加入到了潜伏的队伍中。有他们在，可以一枪将对方的头头儿给干掉。

　　夏洛笑道：“克尔温先生，怎么样？咱们现在可以去凯旋大酒店了吧？”

　　“哈哈，走。”

　　这次，可是太危险了，克尔温没有让克拉丽莎跟着。跟着他的，只有夏洛、何温柔，还有几个贴身的保镖。一行人坐上车子，赶往了凯旋大酒店。在半路上，夏洛给卡洛尔打了个电话，跟他说一声，今天晚上有事，可能是没法儿聚会了。等抽个时间的，他一定过去。

　　这让卡洛尔有些受宠若惊，真的没有想到，夏洛会这么随和，一点儿架子都没有。这要是搁在他的身上，肯定是已经把尾巴翘到天上去了。

　　卡洛尔连连点头，没事，没事，反正大家伙儿都说一个球队的队员，随时都能聚嘛。

　　克尔温等人能够来偷袭凯瑟夫和霍根，那人家也一样能来偷袭他们呀？所以说，这一路上，夏洛和克尔温等人都小心翼翼的，打起了十二分的精神。

　　同样，霍根和凯瑟夫也都打起了精神，从凯瑟夫庄园中出来了。

　　凯瑟夫倒是要看看，霍根倒地有没有跟克尔温合作，来阴自己。所以，在出门的时候，他偷偷地把替身给弄到了车内，自己则换了一身衣服，头戴着帽子、眼镜，溜回到了庄园中。

　　等到车子一走，他立即把人手给叫齐了，随时都可以出发，来尽兴围杀行动。同时，他还跟威廉警长联系了，让威廉警长暗中部署警力，一旦有突发情况，也能够过来救援。

　　在雅格市，他跟威廉警长的关系非常铁，算是生死之交了。威廉警长当场就答应，让他尽管放心，这事儿包在他的身上。

　　车子在街道上行驶着，再转过一道弯角，就到凯旋大酒店了。也就是在这个时候，前方突然冲出来了一辆车子，和旁边的一辆车撞在了一起。

　　咣！这两辆车子的车主，脾气都很火爆，他们从车上跳下来，就动手打起来了。渐渐地，有人看热闹围了上来。那两辆车子停靠在道中间，别人休想行驶过去。

　　高八斗扫视了一眼左右两边，沉声道：“霍根王子，我怎么感觉情况有些不太对劲儿呢？咱们还是赶紧倒车吧。”

　　“你是说，会有人敢对咱们下手？”

　　“是啊，小心点儿总是没有错。你想想啊，克尔温那样老奸巨猾的人，哪能只是吃饭那么简单？我怀疑，他在暗中肯定是布下了伏兵。”

　　“哦？”

　　霍根王子嗤笑了一声，那又怎么样？这是在大庭广众之下，克尔温还敢乱来？谈话间，那两个正在吵架的人，突然间拔出了手枪，在车内也跳出来了一些人，他们端着半自动步枪，立即扫射。

　　哒哒哒！子弹就像是雨点儿一般的滑落。还是高八斗反应快，抱着霍根王子从车上跳了下来，就往旁边的商店里面跑。就这么大会儿的工夫，等到霍根王子回头，那辆车子已经被大成了筛子。

　　轰隆！车子爆炸了，火光冲天而起。紧接着的那几辆车子，车上的人都没有逃出来，也都纷纷中弹。一时间，现场混乱不堪，空气中都飘散着一股子火药味儿。

　　“撤！”

　　有在高处的人监视着周围的情况，见警车过来了，立即发出了通信声。雪狼和白狼等人一哄而散，他们四处逃窜，很快就没有了踪影。

　　等到威廉警长等人过来，现场早就没什么人影儿了，只有那空荡荡，还在燃烧着的几辆车子。假冒的凯瑟夫等人，一个都没有逃出来，全都毙命身亡了。

　　这可是相当恶劣的一起暴力事件，尤其是发生在世界杯期间。这要是处理不好的话，那威廉警长的帽子都得被摘了。他带人去调查那两辆碰撞的车，它们连车牌号都是假的，摆明了是黑市车，甭想查出什么来。

　　再调取周围的监控录像，这才发现，几处的摄像头全都被人给毁掉了，只是一个摆设。实际上，什么也没有拍摄下来。看来，对方是非常有经验的杀手，打完就走，一点儿线索都没有留下来。

　　你说，是克尔温干的吗？

　　在没有证据的情况下，明知道是人家干的，那又怎么样？你想抓人都抓不了。

　　一方面，威廉警长叫人来清剿现场，一方面，他马上跟凯瑟夫联系，只是说了一句话：“人，都死了。”

　　“什么？”

　　这话，让凯瑟夫如坠入冰窖中，浑身上下都是个透心凉。幸亏，他搞了个替身在车上，否则，很有可能再也回不来了。特么的，真是够狠的呀。

　　他深呼吸了几口气，问道：“有没有检查出来，霍根王子呢？”

　　“他不在车上，逃掉了？”

　　“哦？那他的保镖呢？”

　　“也逃到了。”

　　“次奥！”

　　凯瑟夫都想骂娘了，摆明了，这件事情就算是跟霍根王子没关系，他也肯定是知道内情。要不然，为什么他和高八斗能够逃掉，而假冒的凯瑟夫和其他的人，全都在车内，就被干掉了呢？

　　萨莫尔公爵啊！我凯瑟夫对你怎么样？一向忠心耿耿，可你的儿子呢，竟然伙同他人来阴我。还有哦，这件事情能不能是萨莫尔公爵，暗中授予的呢？这让凯瑟夫越想，越是心惊。

　　在电话的你那头，威廉警长见凯瑟夫久久没有说话，就轻咳了两声，问道：“凯瑟夫，凯瑟夫……”

　　“唉……”

　　凯瑟夫叹息了一声，整个人都苍老了许多。

　　威廉警长道：“如果我没有猜错的话，这件事情……你能不能是让霍根王子给阴了？当初，我就跟你说过，咱们跟这种人不是一路的。”

　　凯瑟夫苦笑道：“行，我自己心里有数。威廉，你自己也多加小心，别人都知道咱俩走的挺近。”

　　“我？”

　　次奥！威廉警长骂道：“他们还敢来对我下手？那是我求之不得的事情！”


第683章 谁干的？

　　不管怎么说，反正，凯瑟夫是咽不下这口怨气！

　　既然霍根王子不仁，就休怪他不义了。

　　当下，他立即带着人手，跳上车子，冲了出去。

　　“克尔温还真是够狠啊？在这种情况下，都干对老子下手！”霍根王子和高八斗，躲藏在商场中，都没敢出来。等到差不多了，他这才和高八斗换了一身衣服，又戴着帽子、眼镜，这才从商场中走出来。

　　那些车子，烧得就剩下了一个空架子。在街道边，摆放着一具又一具烧焦了的尸体，连空气中都带着一股子尸臭的味道，闻之让人作呕。

　　高八斗问道：“王子，咱们现在怎么办？是去赴约，还是回去？”

　　“赴约！”

　　霍根冷笑着，越是明目张胆的，克尔温就越是不敢下手。他要是逃回去，岂不是让人笑话，说他都不敢跟克尔温见面了？高八斗点点头，但还是不敢大意了，又叫了几个保镖过来，这才和霍根赶往了凯旋大酒店。

　　刚刚走进来，就看到克尔温和夏洛、何温柔等几个人坐在饭店中，正在说笑着。

　　霍根大步走了进来，皮笑肉不笑的道：“克尔温先生，你坐得够安稳的呀？”

　　“哎呀！”

　　克尔温赶紧站了起来，几步迎了上来，笑道：“霍根王子，你过来了？”

　　霍根笑道：“是啊，差点儿就没过来。”

　　“哦？发生什么事情了吗？”

　　“呃，霍根王子为什么要这么说，你不会是怀疑我，对你怎么样了吧？”

　　“行了，咱们谁也别演戏了。我今天过来，就是要告诉你一声，别当谁都是傻子。”

　　霍根冷笑着，摆手道：“八斗，咱们走。”

　　克尔温连忙道：“霍根王子，这顿饭还没吃呢，你怎么就着急走了？”

　　“我怕喝了酒，被毒死。”

　　这家伙，还真是直接，丢下了这么一句话，转身离去了。

　　望着他们的背影，夏洛笑道：“看来，咱们的计谋得逞了呀？”

　　克尔温苦笑了一声，问道：“你说，咱们这样会不会把霍根王子给得罪了？他老爹萨莫尔公爵可不是吃素的。”

　　“得罪他？”夏洛笑道：“如果没有今天的事情，你就以为你不得罪人家了吗？反正事情已经坏到了一定地步，再坏又能坏到哪里去。”

　　“行，哈哈……既然霍根王子和凯瑟夫都没过来，这顿饭也不能浪费了呀？走，咱们到楼上，把雪狼、白狼等人都叫上来，咱们好好喝一杯，就当做是庆祝旗开得胜了。”

　　“好。”

　　夏洛和克尔温等人来到楼上，白狼和雪狼、泰格等人都在这儿。克尔温要了个大包厢，摆了几张桌子，酒菜非常丰盛。看得出，这条老狐狸不是那种抠门儿的人。现在，不管是从黑马足球队，还是针对霍根王子、凯瑟夫先生等人，他都要用得到夏洛等人。

　　所以说，于情于理，他必须都得将夏洛和白探花等人拉拢住。否则，他就不会将克拉丽莎嫁给何温柔了。不赚钱的买卖，像他这样的大商人，又怎么可能会去做呢。

　　心情真是不错！

　　每个人都喝了不少酒，脸红脖子粗的，而克尔温不愧是西欧的矿业大亨，没有一点儿架子……至少，他表面上是在这样，跟谁都有说有笑的，气氛很不错。

　　也就是在这个时候，夏洛的电话铃声突然响了，是尾野真洋子打来的。

　　夏洛走到一边，按了接通键，笑道：“尾野真洋子小姐，有什么事情吗？”

　　“夏洛，你的情况大大不妙了。”

　　“怎么了？”

　　“我跟你说，现在的佐藤先生跟一个叫做霍根的人，还有俄罗斯、意大利等几个国家的人，坐在一起喝茶。你知道那个霍根吗？听说，他好像是萨莫尔公爵的儿子，是王子啊？现在，他们坐在一起商量着，就是怎么去雅格山脉，得到李家宝藏的事情。还有一点，他们要除掉你。”

　　“什么？”

　　“是啊，千真万确，这是我听到的，你一定要小心……啊～～～”

　　在电话的那边，突然传来了枪声，然后，就是尾野真洋子的一声惨叫。手机落在了地上，没有挂断，从话筒中传来了阵阵喊叫的声音，非常吵杂。

　　枪声就跟爆豆一般，哒哒哒的不断响起，非常惨烈。

　　怎么会这样？这让夏洛就不禁一愣。

　　如果说，是尾野真洋子打电话，暴露了，那也不至于打这么多钱啊？真正地枪手，一枪就可以要了尾野真洋子的小命儿了。还有，从话筒中传来的喊声和枪声很杂，应该是距离尾野真洋子挺远的距离。

　　越想越奇怪！

　　不过，夏洛可没有挂断电话，他要好好地停一停，在那边到底是发生了什么事情。还有哦，不知道尾野真洋子怎么样了，她不会是毙命身亡了吧？那他，可是把人家给害了。

　　也就是在这个时候，在话筒的另一边，又传来了尾野真洋子的声音，她呻吟着道：“夏洛，你……你还在吗？”

　　“在，在，你怎么样了？到底是谁要对你下毒手啊？”

　　“不仅仅是针对我，而是针对霍根王子，还有佐藤先生等人，我算是受到了波及……”

　　尾野真洋子压低着声音，紧张道：“四面八方都是人啊？很多，很多的黑衣人，他们将这栋别墅都给包围了。看他们的架势，是要将霍根、佐藤先生等人，全都给干掉了。”

　　“哦？照你这么说，那些人应该是霍根和佐藤先生等人的仇人了？”

　　“对！不过，我不知道他们是什么来路。”

　　幸亏，尾野真洋子打电话，是在楼房的拐角处，那里有一簇簇的花丛。子弹射中了她的肩膀，她就仰面摔倒在了地上，然后，她一点点，一点点爬到了花丛中。

　　现在，天色已经暗了下来，她的位置又偏僻，又昏暗，还真没有人注意到她。她躲在里面，倒是把外面的情况全都给落入了眼中。

　　铺天盖地的，至少是有七、八十人，每个人的手中都端着半自动步枪……我戳，甚至是还有两个人扛着火箭筒，他们直接将火箭弹发射到了别墅的窗口中。

　　轰隆！爆炸声音传来，把门窗什么的，都炸得支离破碎。这些残片从空中飞落下来，差点儿砸到了尾野真洋子的脑袋上。这回，她也顾不得再打电话了。毕竟，小野秋元还在楼上，还在佐藤先生的身边。

　　不会出事吧？

　　尾野真洋子跟夏洛说了一声，就立即挂断了电话。本来，她是想喊小野秋元赶紧从窗口跳下来，可从四周，至少是围上来了七、八个人，他们每个人都端着枪，这让尾野真洋子缩在花丛中，就没敢乱动。

　　别没把小野秋元喊下来，反而是把自己的性命给搭上。那样，就划不来了。活着，就是希望，尾野真洋子相信小野秋元肯定会没事的。

　　在楼上，霍根和高八斗、佐藤先生，还有俄罗斯、意大利等等国家的高手，他们正在一起说着什么重要的事情。突然间，有这么多的枪手杀过来了，把这些人都干得不禁一愣。

　　怎么会这样呢？

　　特鲁夫斯基在俄罗斯非常有名气，和意大利的杀手党摩力斯，和佐藤先生一样，都是听说了在雅格山脉，才会赶赴过来。这个消息是谁透露出去的？这点，夏洛肯定是不知道了。

　　不过，让他们过来的人，跟他们说明白了，到了雅格市就跟霍根王子联系就行。李家宝藏，富甲天下！单单只是靠着一个人的力量，想要得到宝藏，不是那么容易的事情。

　　怎么办？

　　那就是佐藤先生、特鲁夫斯基、摩力斯等人联手。等到得到了宝藏，他们再“分赃”！

　　谁想到，他们刚刚到这儿，一口气还没有透过来，就遭受到了枪手的围杀。这是怎么回事？难道说，是霍根王子出卖了他们吗？不可能，应该是不可能。

　　其实，在他们看来，对于霍根王子，哪怕是霍根王子背后的萨莫尔公爵，都没有放在眼中。可是，让他们过来的那个人，他们不能不忌惮。

　　霍根骂道：“次奥，肯定是克尔温的人，这家伙实在是太嚣张了。刚才，就派人来伏击我和凯瑟夫，现在又来……”

　　高八斗偷偷地探出窗子，问道：“王子，咱们这样在这儿耗下去不是办法啊？还是赶紧想法子溜掉吧。”

　　“好。”

　　留着青山在，不怕没柴烧！

　　霍根王子冲着特鲁夫斯基、摩力斯等人使了个眼色，猫着腰往出走。他们刚刚离开，火箭弹就从窗口射进来了。轰隆！爆炸的冲击破，直接将他们从楼梯给掀翻了出去。

　　骨碌碌！真特么的狼狈啊，一个个的就跟皮球一般，从楼上一直翻滚到了楼下。他们在悲愤的同时，又暗自庆幸，好险啊？这要是再晚那么一步，他们就去陪阎王爷喝酒了。

　　在门口，有几个保镖挡着了，才没有让那些枪手们杀进来。可是，这又能抵挡多久？对方人多势众，火力又强。一旦他们冲进别墅中来，这些来自几个国家的大枭，都甭想活命。早知道这样，还不如老老实实地在家呆着了。何苦，来这儿遭罪呢。

　　霍根摆了摆手，大声道：“快，你们跟我来。”


第684章 不是英雄，也救美！

　　跟着霍根走？

　　佐藤先生和特鲁夫斯基、摩力斯等人，都有些犹豫。他们刚刚来到雅格市，跟霍根见面啊，就遭受到了杀手的围攻。这不是霍根泄露了他们的消息吧？否则，为什么那些杀手们，能够这么精准地把握住了他们的行踪呢。

　　不过，现在的情况非常紧急，那些枪手们已经快要冲进别墅中来了。在这种情况下，他们还有选择的余地吗？这是头儿，让他们来找萨莫尔的。而萨莫尔又让他们来找霍根，这应该不会出什么问题。

　　还是特鲁夫斯基咬咬牙，沉声道：“咱们走。”

　　这几个人跟着霍根王子、高八斗，大步往里面走。等到了厨房中，霍根打开了一个柜门，这里竟然有一个地下暗道，他率先走了进去。

　　地道的两边有壁灯，比较干燥，通风良好。这样一直往前走了差不多有几百米，出口竟然是在别墅的墙壁外面。他们冒头出来，周围都是一棵棵的树木和花丛。

　　人躲在花丛中，偷偷向外张望，没有看到什么人影儿。在他们的身后院中，却是响起来了更为激烈的枪声，和吵吵嚷嚷的声音。

　　这回，终于是逃得生天了！

　　一个个的心头大喜，不过，就这么走了，是不是太丢面儿了？要知道，他们在国际上都是相当有名的家族，遭受到这么一批枪手的突然袭击，还要钻狗洞一般地爬出来，这要是传出去，势必会遭受到别人的笑话不可！

　　同时，他们也更是相信了霍根，看来，他也是受害者，没有出卖他们。如果说，特鲁夫斯基等人知道真相，这些枪手实际上是冲着霍根来的。而他们？只算是遭受到了牵连，估计就不会这么想了吧？

　　当然了，现在谁也顾不上去想那些事情了。特鲁夫斯基直接从腰间拔出了枪手，大声道：“大家伙儿有没有信心，干他们一票，然后再跑路啊？”

　　“好！”小野秋元立即响应。

　　尾野真洋子还在别墅内，情况不知道怎么样呢。作为她的男人，小野秋元必须得想办法将她给救出来才行。这些人，谁也不是善茬子，一个个的立即拔枪响应。

　　“上！”

　　他们翻墙跳进去，从背后，立即对着这些枪手展开了攻杀。这些枪手们的心思，都在别墅上。现在，已经攻破了一楼大厅的防线，正要往楼上冲呢。

　　可现在，突然间从他们的背后，传来了一阵枪声。可以说，这些大枭，哪个不是在枪林弹雨中滚打摸爬出来的？枪法非常精准，近距离搏杀更是彪悍。

　　一时间，让他们撂倒了十几个枪手。等到那些枪手反应过来，阵型已经让特鲁夫斯基等人给打散了。在别墅内的人，那些保镖以为是必死无疑了，现在，突然有人来接应，瞬间士气暴涨。

　　有活着的生路，谁还愿意去求死啊？这些保镖也都往下反击。这样，前后夹击，愣是将这些枪手给打的稀里哗啦的。

　　你说，他们是打前面，还是后面呢？这些枪手仗着人多势众，立即反扑，一起往外冲。这回，还真是让他们赌对了，愣是将特鲁夫斯基和霍根、摩力斯等人给阻截住了。

　　双方发生了激烈的枪战，一时半会儿还真不容易分出胜负来。是，特鲁夫斯基等人都比较厉害，可他们在人数上比较吃亏。可那些枪手，想要一时半会儿将他们给击退了，也不太可能。

　　双方就这么僵持了下来！

　　现在，他们都在等待着一个机会，那就是在别墅中的保镖和那些围攻的人，谁才能胜出啊？一旦保镖胜出了，他们就可以从别墅中杀出来，跟特鲁夫斯基等人来个里应外合了。反之，那特鲁夫斯基等人只有一条路，那就是——逃！

　　哒哒哒！枪声犹如是爆豆一般，在这个夜晚，听得格外清晰。

　　那些枪手们终于是攻入了别墅的大厅中，可想要再往上冲，还是有些难度。怎么办？他们派出了几个人，想要从旁边窗口，偷偷地爬进去。

　　在楼下晃悠了一会儿，就发现了躲藏在花丛中尾野真洋子。这丫头也够倒霉的，她刚刚冒头出来，看能不能寻机溜出去。哪成想，就让人给抓到了？那几个枪手，立即将枪口对准了尾野真洋子。

　　“呦？还是个亚洲妞儿呢。”

　　“怎么样？试试来两炮？”

　　他们几个邪邪地笑着，这要不是枪战激烈，肯定是立即扑上去，将她给拿下了。

　　“捆了！”

　　有人上去，要用绳子将尾野真洋子给捆绑起来。

　　尾野真洋子自然是挣扎，叫道：“你们别过来……”

　　“哈哈，我们就过来了，你还能那我们怎么样？”

　　“我……”

　　“妞儿，看着小脸蛋儿，还真是娇嫩啊。”

　　一个人伸手，就来捏尾野真洋子的脸蛋，滑溜溜地，这让他们更是色心大涨，终于是再也控制不住，直接将尾野真洋子给扑倒在了地上。

　　其他的几个人见到这个架势，也都扑了上来。有的按住了尾野真洋子的手、有的按住了脚……这回，尾野真洋子就算是想挣扎都挣扎不脱了。

　　咔哧！一个枪手伸手抓住了她的衣领，用力地一扯。当即，露出了白花花的肌肤，惹得他们更是眼珠子都红了，嗷嗷地叫着，就要继续往下撕扯。

　　尾野真洋子整个人都懵了，拼命地挣扎着。

　　咦？她突然发现，自己的一只手能动了，紧接着是另一只手，一只脚也能动弹了……这是怎么回事？明明是有人压着她的手脚啊？可现在，她也顾不上去想那些了，手脚乱蹬。

　　通！她一脚踹在了趴在她身上的那个枪手。那枪手翻滚在了地上，竟然一动不动，再也没有爬起来。

　　不是吧？她的一脚有这么大的威力吗？她赶紧跳起来，就见到地面上横七竖八地躺了好几个枪手。他们不是背心，就是脖颈上，有一个血洞，早就已经毙命身亡了。

　　啊？这……这是怎么回事？这些人，肯定不会自杀就是了。紧接着，从旁边又蹿出来了一道消瘦的身影，这让尾野真洋子就是一惊。她终于是逮到了机会，从腰间摸出了一把匕首，照着那人就狠狠地捅了上去。

　　“我跟你拼了。”

　　“尾野真洋子小姐，你这么狠吗？”

　　那人一把就抓住了尾野真洋子的手腕，微笑道：“看你的精神头儿，看来我是没来晚。”

　　“夏洛？”

　　尾野真洋子是又惊又喜，问道：“你……你怎么过来了？”

　　在电话中，听到尾野真洋子这边，又是放枪又是喊叫的，夏洛哪能坐得住？等到电话挂断了，他就立即跟克尔温问明了方向。可惜的是，克尔温也不知道霍根住在什么地方。

　　不过，那也简单，反正哪儿有枪声，就往哪儿跑呗？当下，夏洛展开了豹速，一路狂奔，终于是找到了尾野真洋子。当他到了这儿的时候，就见到几个枪手将她给按倒在了地上，正要施暴。

　　那夏洛哪里还能客气了？咔咔，上去一刀一个，将他们都宰杀了。这种人，就不能留着，都是祸害！

　　尾野真洋子的眼泪都要下来了，激动道：“你要是再晚来一步，我……我可能就……”

　　夏洛微笑道：“行了，事情不是没发生吗？别想那些了，咱们还是赶紧想办法离开这儿吧。”

　　“好。”

　　尾野真洋子点点头，又道：“夏洛，不知道小野秋元怎么样了。你能帮我去找找他吗？”

　　“他在什么地方？”

　　“我们分开之前，他是在别墅内了。”

　　“哦？”

　　就在这个时候，十来个保镖终于是干掉了冲进来的枪手，从别墅中冲了出来。他们从后面包抄，对着那些枪手们展开了攻势。

　　这些枪手们，把注意力都放在了特鲁夫斯基、摩力斯等人的身上，后背对着别墅。这回，突然间遭受到突袭，当即就有好几个人中枪，倒在了血泊中。

　　特鲁夫斯基眼前一亮，大喊道：“杀啊，咱们的援军到了，别放跑了一个。”

　　本来，这些枪手们还能支撑一会儿的。可现在，遭受到了前后夹击，又听说地方的援军要到了，一个个的全都傻了眼。这还打什么啊？再耽搁下去，他们很有可能一个都走不脱了。

　　怎么办？

　　这些人你看看我，我看看你的，突然有一人抱着枪，撒腿就跑。有了一个，就有第二个、第三个，一时间，这些人全都四处逃窜，真是兵败如山倒！

　　“杀啊！”

　　这十来个保镖，和特鲁夫斯基、摩力斯等人合兵一处，他们立即对着这些枪手们展开了追杀。趁着这个机会，夏洛让尾野真洋子还躲藏在花丛中，他往后退了几步，双脚踩着楼壁，嗖嗖地跑到了窗口边。

　　再一翻身，他就跳进了别墅中。

　　现在的别墅中，空荡荡的，连个人影儿都没有。灯什么的，早就灭了，夏洛也看不太清楚，只能是借着月光和火光，来寻找着小野秋元。

　　从楼上，到楼下，他也没有发现小野秋元的身影，倒是看到了一些中了枪的保镖和枪手。夏洛才懒得搭理他们，快速跑到了尾野真洋子的身边，苦笑道：“我没有找到小野秋元……你放心，他应该是逃出去了。”

　　“那他跑哪儿去了呢？我怎么没有看到他的影子呢？”

　　也就是在这个时候，从不远处传来了一个男人的喊声：“真洋子，真洋子，你在哪儿呢？”

　　是小野秋元的声音，他找来了！


第685章 小小的破绽！

　　有那些保镖们，从别墅中冲出来，跟特鲁夫斯基、佐藤先生等人里应外合，杀得那些枪手们，四处溃散。趁着这个机会，特鲁夫斯基等人，都去追杀了，而小野秋元就来找尾野真洋子了。

　　她不会出事吧？

　　枪声这么激烈，小野秋元还真没有什么信心。还有，他不知道在暗处，有没有那些枪手潜伏着。所以，他也不敢大声，就这样偷偷地喊着。幸好，让他给找到了。

　　尾野真洋子扑入了小野秋元的怀中，哭着道：“小野，我……我没事，我没事。”

　　小野秋元也很激动，紧紧地抱着尾野真洋子，大声道：“我就知道你会没事的。”

　　“这都是因为夏洛，是他救了我。”

　　“夏洛？”

　　“对。”

　　尾野真洋子看着周围，却发现哪里还有夏洛的影子？他早就跑掉了。倒不是说，夏洛不想跟小野秋元见面，而是，他要趁乱看能不能捞到什么好处。

　　特鲁夫斯基、佐藤先生、摩力斯等人，追杀着那些枪手。夏洛也跟着，尾随了上去。一眼，他就看到了在人群后面的霍根王子和高八斗。

　　“嘿，这回，霍根王子够倒霉的了。”

　　夏洛笑着连续的几个闪动，在地上捡起了一把枪，就向着霍根王子摸了过去。

　　高八斗问道：“王子，咱们现在怎么办？也跟着他们一起去追杀人吗？”

　　“为什么要去？咱们就跟在后面，摆摆样子就行了。”

　　“明白。”

　　高八斗，还有几个保镖，跟随在霍根王子的身边，也跟着往前跑。这种人，绝对是那种打仗的时候，能跑到最后，就跑到最后。一旦打了败仗，能跑到最前，就跑到最前的那种人。

　　嘭！突然，一声枪响，子弹洞穿了霍根王子的背心，他当即倒在了血泊中。

　　“啊？”

　　高八斗等人都没有反应过来，完全被眼前的一幕给吓到了。好一会儿，他才上去，抱住了霍根的身子，失声道：“王子，王子，你……你醒醒啊。”

　　霍根挣扎着，想要说话，却是嘴角流淌着血水，很明显是活不成了。

　　“我……我不甘心啊，让我爹，给……给我报仇。”

　　“王子……”

　　霍根的身子一栽歪，死了。

　　高八斗和那几个保镖都傻了眼，他们的霍根王子的贴身保镖。现在，霍根死了，萨莫尔公爵能饶了他们的性命吗？这种事情，连想都不敢去想啊。

　　那几个保镖看了看高八斗，问道：“八斗，咱们……咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？立即把这个消息，告诉给萨莫尔公爵。”

　　“什么？这要是告诉他了，咱们一个都可能活不了。”

　　“纸是包不住火的，这件事情，萨莫尔公爵早晚都得知道。如果说，咱们现在逃逸了，你说，能够逃得掉萨莫尔公爵的追杀吗？他肯定会以为，是咱们跟杀手串通好的。”

　　“呃……”

　　这几个保镖都懵圈了，走也不是，留也不是。

　　突然，一个人站起来，大声道：“我不管了，找个穷乡僻壤的地方躲起来算了，我可不想去面对萨莫尔公爵。”

　　“是，我也走。”

　　这两个人再也没有任何的停留，更是没有将高八斗的话给放在心上。砰砰！连续的两声枪响，这两个保镖全都是腿部中弹，栽倒在了地上。

　　高八斗吹了吹枪口，骂道：“咱们几个是一根绳上的蚂蚱，谁也甭想逃到了。”

　　人越多，越是能证明，这件事情跟他们没有关系。否则，这辈子都惶惶度日，东逃西窜的，生不如死啊！

　　高八斗吞了口吐沫，立即拨通了萨莫尔公爵的电话。电话在响了几声后，终于是让萨莫尔公爵给接通了。这是一个低沉，却相当有震撼力的声音。

　　“喂？哪位？”

　　“公爵，我……我是霍根王子的贴身侍卫，我是高八斗。”

　　“哦？这么晚了，有什么事情吗？”

　　“我……我想跟你说一件事情。”

　　高八斗都不敢往出说了，这么稍微一沉默，在电话那头儿的萨莫尔公爵就察觉出来了，他的声音突然变得激动起来，冷声道：“是不是霍根出事了？”

　　“霍根王子遭受到枪杀，现在已经……走了。”

　　“什么？”萨莫尔公爵叫道：“知道是谁干的吗？”

　　“很有可能，是克尔温家族的人。”

　　当下，高八斗将事情的前前后后，全都跟萨莫尔公爵说了一下。萨莫尔公爵皱了皱眉头，既然连特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生等人都遭受到了围杀，那些枪手真正是冲着谁来的，还说不定呢。

　　还是萨莫尔公爵厉害，他大声道：“现在，你们立即抓到活口，问问他们是什么来路。我现在就赶往雅格市，你们谁也不要离开。”

　　“是。”

　　高八斗挂断了电话，这才注意到，自己的浑身上下全都让汗水给浸透了。跟萨莫尔公爵这样的人通电话，真是一种折磨啊，只是听声音，就够让人心惊胆战的。

　　当下，他立即叫人将霍根王子送到别墅的房间中去，而他自己，又带了两个人，去抓人了。其实，以他耽搁的时间来计算，那些枪手们肯定早就已经跑没影儿了。

　　让他万万没有想到的是，没追上去多远，就在花丛边上，抓到了两个枪手。他们都是中了弹，没法儿逃脱了，还有，他们的枪械、刀子什么的，也都没有了，只有束手就擒的份儿。

　　看来，这是特鲁夫斯基、摩力斯等人干的好事啊？高八斗很是激动和兴奋，上前将他们给拿下了，押回到了别墅内。他又哪里知道，这一切都是夏洛干的。

　　一枪，干掉了霍根，是夏洛放的枪。

　　然后，夏洛就躲藏在一边，用蝠音，听到了高八斗和萨莫尔公爵的电话。当听说，萨莫尔公爵让高八斗去抓人，追问这些枪手们的来历，夏洛就先一步地跑了出去。

　　总不能让人来怀疑，这些枪手是克尔温家族的人吧？他就在克尔温的身边，自然是知道，这些枪手跟克尔温没有任何的关系。很简单，他干翻了两个枪手，还丢在了花丛边上，就是故意让高八斗等人发现的。

　　等到忙完了这一切，夏洛就返回来，跟小野秋元、尾野真洋子打了个招呼，趴在别墅顶上，看情况了。当然了，他还不忘记给克尔温打了个电话，汇报这边的情况。不过，他可没说霍根王子死了，萨莫尔公爵要来雅格市，更是怀疑到了克尔温的身上。

　　那样，克尔温这个晚上都甭想睡好觉了。

　　“说，你们是谁派来的？”

　　在别墅的大厅中，那两个枪手被捆绑在了椅子上，高八斗和那几个保镖，都狠狠地盯着他们。

　　这两个枪手还挺带种的，愣是要紧牙关，什么也不说。

　　不说？高八斗嗤笑了两声，哼哼道：“把电熨斗拿来，我要烫烫衣服。”

　　这都什么时候了，还烫衣服？那几个保镖在愣了一愣后，还是帮着高八斗给拿来了。很快，通电加热，放在湿的衣服上，都冒起了腾腾的雾气。

　　高八斗大声道：“上来，把他们的上衣给扒光了，我来亲自来帮他们烫衣服。”

　　“好嘞。”

　　这下，那几个保镖才算是明白，这哪里是烫衣服啊，分明就是来烫人的。他们一拥而上，将那两个枪手的上衣给扒光了，更是按倒在了桌子上，把手脚全都给捆绑起来。

　　“你们说，这要是在肉皮上来走一走，会怎么样呢？”

　　“不要……”

　　在电熨斗还没有接触到皮肤的时候，那枪手就受不了了，吓得脸色苍白，惊恐万分。

　　高八斗笑道：“你是不是还什么也不说啊？没事，我知道你很男人，我也不想问了。”

　　他直接将熨斗，放到了那枪手的肚皮上。

　　“啊……”

　　虽然说是没有烙铁恐怖，可这样也真不是一般人所能承受的。那枪手失声惨叫着，手脚乱颤，连声道：“我说，我说，我什么都说。”

　　“早这样，不就行了？何苦非要让自己受委屈呢？”

　　高八斗将熨斗放到了一边去，问道：“说说吧？你们是什么来路。”

　　那枪手大口大口地喘息着，颤声道：“我……我们是克尔温家族的人，是他让我们过来偷袭霍根王子等人的……”

　　“克尔温家族？”

　　这跟高八斗想象中的一模一样，估计连夏洛都没有想到这一点，凯瑟夫会搞了这么一个花样儿。他在安排这些枪手出发的时候，就说好了。万一落到了对方的手中，就咬牙说是克尔温家族的人。那样子，就不会牵连到凯瑟夫的身上了。

　　如果说，高八斗再继续审问也行，可他见这两个枪手所说的，跟自己所想的一样，就自以为他们真的说了实话。当即，他摆了摆手，其余的几个保镖上去，将那两个枪手拉出去，给崩掉了。

　　次奥，这事儿就冤枉到了克尔温的身上。智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得，夏洛把方方面面都想到了，却在这个小事儿上疏忽了。这下，不会给克尔温家族，带来灾难吧？


第686章 错有错招！

　　着意栽花花不发，无心插柳柳成荫！

　　如果说，在别墅顶上的夏洛，知道高八斗就这么把他精心抓来的两个枪手，给干掉了，非抓狂不可。

　　明明是要让高八斗问出真相来的，哪成想会给克尔温栽赃陷害了呀？不过，有些事情，就是这么玄妙。就在高八斗进入了房间中，去看看霍根的时候，那几个保镖从外面走回来了。

　　跟着他们一起回来的，还有特鲁夫斯基、摩力斯、小野秋元等人。小野秋元和几个武士的手中，都抓着一个枪手。看来，他们也抓了活口回来。

　　既然萨莫尔公爵能想到，抓活口，追问他们的嫡系，那特鲁夫斯基和摩力斯等人，肯定也能想象得到。他们一个个的都是各个国家的大枭，经历过各种惊险的事情。杀人越货、打家劫舍，刑讯逼供等等，都是他们的拿手好戏。

　　噗通，普通！他们甩手，将那几个枪手丢到了大厅中的地面上。

　　特鲁夫斯基问道：“你们说，霍根王子遭受枪杀了？”

　　“是。”一个保镖回答了。

　　“他现在在什么地方？”

　　“在二楼的一个房间中。”

　　“走，带我们过去看看。”

　　这件事情，可非同小可！

　　特鲁夫斯基和佐藤先生、摩力斯等人，跟小野秋元、尾野真洋子说了一声，让他们在这儿审讯这几个枪手，务必要把他们的嘴巴给撬开。然后，他们上楼去了。

　　一个保镖还挺自作聪明的：“我们刚才抓了两个枪手，在审讯之后，他们说是克尔温家族的人。”

　　“哦？克尔温家族？”

　　特鲁夫斯基皱了皱眉头，冷声道：“不行，再给我继续审问，必须得问出真相来。”

　　“是。”

　　这话，小野秋元爱听。他和尾野真洋子知道，夏洛跟克尔温先生是一伙儿的。既然是这样，他们当然要撬开这几个枪手的嘴巴了。如果真是，那没办法，否则，他们怎么也不能给克尔温栽赃陷害了。

　　也幸亏是小野秋元和特鲁夫斯基了，要真的像高八斗那样，克尔温可倒霉了。

　　在二楼的房间中，霍根王子静静地，静静地躺在床上，背心有一处枪洞，血水已经凝固了，把他的衣服都给浸透了。高八斗和几个保镖站在床边，正在帮着他擦脸、清洗伤口。

　　明天，萨莫尔公爵就要过来了，要是让他看到，他的宝贝儿子是这般惨样儿，那高八斗等人就危险了。所以说，把霍根王子搞的干净点儿，兴许就能救了他们的小命儿呢。

　　真死了？

　　特鲁夫斯基伸出两根手指，放到了霍根王子的脖颈上，没有了经脉的跳动，真是死翘翘了。这下，问题是严重了，一旦萨莫尔公爵过来，可怎么办？这点，高八斗怕，特鲁夫斯基等人可不怕，他们在各个国家都是赫赫有名的大枭级人物，随便一个人都跟萨莫尔公爵平起平坐的，自然是无所谓。

　　不过，这里毕竟是萨莫尔公爵的地盘，现在，他们跟人家的儿子在一起，他们没事儿，而霍根死了，这让他们也感到颜面无存。

　　这件事情，必须得调查清楚了。如果知道是谁干的，说什么也不能翻过那个人！

　　啪啪！有人敲门跑了进来，大声道：“那几个枪手招供了，他们说是凯瑟夫派来的。”

　　“凯瑟夫？”

　　“对，就是他。”

　　“不可能！”

　　高八斗霍下站了起来，大声道：“刚才，我审讯了两个枪手，他们说是克尔温派来的。这会儿，怎么又突然变成是凯瑟夫的人了？”

　　特鲁夫斯基和摩力斯等人，互望了一眼对方，不管是谁派来的，到楼下去问问，不就知道了吗？反正，现在霍根已经死了，这是不可更改的事实，只有弄清楚真相才是最重要。这样做，是给他们自己一个交代，也同样是给萨莫尔公爵一个交代。

　　当他们来到楼下，那几个枪手挨排跪在地上，一个个很是惊恐的模样。

　　小野秋元大声道：“佐藤先生，他们招供了，说是凯瑟夫先生的人。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　小野秋元冷笑道：“一切都让我给问出来了！在凯瑟夫将他们派出来之前，就跟他们交代了。一旦有人追问起来，就说是克尔温的人，那样，就将克尔温陷害了。实际上，这些枪手都是凯瑟夫派来的。”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　高八斗比谁都激动，叫道：“凯瑟夫不是死了吗？他又怎么可能会安排人手过来呢？”

　　这才是问题的关键！

　　就在黄昏时分，凯瑟夫和霍根去凯旋大酒店赴宴，在半路上，遭受到了一批枪手的袭击。当时，只有霍根和高八斗逃进了旁边的商场中，幸免罹难。其余人，包括凯瑟夫在内，全都死于非命，连尸首都烧焦了。

　　第一，凯瑟夫和霍根是朋友啊？

　　第二，退一步的说，就算是凯瑟夫没有死，他也不至于向霍根下手啊？要是向克尔温下手，还差不多。

　　小野秋元摇摇头：“那我就不知道了，不过，这几个枪手就是这么说的。哦，对了，他们还说，那个被枪杀掉的凯瑟夫，是假冒的替身。”

　　“什么？替身？”

　　“对，对，就是替身。我有些不太明白了，你说，凯瑟夫怎么知道会有人在半路截杀，又用的替身呢？”

　　小野秋元故意提出了这个问题，就让特鲁夫斯基和摩力斯、佐藤先生等人都不禁一惊。为什么，那些枪手能够抓捏得如此好的时机，来偷袭凯瑟夫和霍根呢？很有可能，这就是凯瑟夫自己安排下来的呀？那样的话，替身死了，霍根死了，他就不会留下任何的证据了。

　　可谁想到，霍根命大，他和高八斗逃脱了出来。你说，凯瑟夫能放过他吗？于是，凯瑟夫又立即召集人手，过来别墅这边偷袭了他们。

　　也幸亏特鲁夫斯基、摩力斯等人，都是作战经验丰富的人，手底下又有一些干将，才会杀出来了一条血路。可霍根，还是惨死在了这些枪手下。

　　摆明了，这一切都是凯瑟夫干的好事！

　　“啊？”

　　听到这些人的分析，高八斗的嘴巴张得老大，整个人都要蒙掉了。不是说，这都是克尔温干的吗？怎么一眨眼的工夫，又变成是凯瑟夫了？照这么说的话，当高八斗和霍根来到了雅格市的时候，凯瑟夫应该就盯上他们了。

　　真是太狠了！

　　谁能想到，敌手就会是自己身边的朋友呢？特鲁夫斯基和摩力斯等人很是恼火，恨不得立即将凯瑟夫扒皮抽筋、挫骨扬灰了。

　　这点，连克尔温都没有想到，他只是和夏洛一起，连带着挑拨了凯瑟夫和霍根王子几句话，却没想到，收到了这样好的效果。不仅仅干掉了霍根，还把矛头直指到了凯瑟夫的身上。

　　估计，克尔温连做梦都得笑醒了。

　　夏洛趴在别墅的顶上，看来今天是不会再有什么消息了，他犹如是壁虎一般，从别墅上游了下来。等到双脚沾地，他立即展开了身形，嗖嗖地几下子，就消失在了夜幕中。

　　自从夏洛走了，克尔温和何温柔等人，就坐不下去了。他们等在大厅中，谁也没有心思去睡觉。外面，枪声就跟过年放鞭炮似的，噼里啪啦的响个不停。他们都担心，夏洛不会有危险吧？是，夏洛本事很大，但他只是一个人啊。

　　倒是叶轻柔、白探花、田光光，跟个没事儿人似的。人越少，夏洛的危险性就越小。要是让他们都跟着夏洛一起去了，才更危险呢。

　　如果说，夏洛想要逃走，以他那样变态的速度，谁能挡住啊？终于，在晚上九点多钟的时候，夏洛推门走了进来。

　　克尔温连忙道：“夏少，情况怎么样了？”

　　夏洛大笑道：“哈哈，这回，你就瞧好吧？估计，用不了几天的时间，你就是雅格市屈指可数的NO1了！”

　　“哦？怎么说？”

　　“是这样的……”

　　当下，夏洛就把霍根、高八斗、凯瑟夫等人的事情，原原本本地全都说了出来。这次，去偷袭别墅的人，是凯瑟夫的人。趁着这个机会，夏洛在背后，大黑枪，将霍根王子给干掉了，栽赃在了凯瑟夫的脑袋上。

　　这件事情，要是让萨莫尔公爵知道了，非炸庙了不可。接下来，他们就可以坐山观虎斗了，虽然说，凯瑟夫的这只老虎跟萨莫尔公爵、特鲁夫斯基、摩力斯等人比起来，要弱了一些。不过，他应该也能撕咬一阵吧！

　　这是好事儿吗？

　　白探花和田光光等人全都兴奋了起来：“哈哈，看他们互相狗咬狗，那可就过瘾了。”

　　“是啊，最好是他们拼个两败俱伤了，那样咱们就可以坐享渔翁之利了。”

　　“我看，事情并不像想象中的那么简单啊。”

　　克尔温的脸上表情，不容乐观，苦笑道：“你们想想，一旦凯瑟夫让萨莫尔公爵等人给干掉了，那接下来呢？估计就会轮到咱们了。”


第687章 这就是一场赌博！

　　当猎人杀光了狼，就会来杀虎了！

　　克拉丽莎、泰格等人互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的紧张和惊恐。毕竟，那是萨莫尔公爵啊？还有佐藤先生、特鲁夫斯基、摩力斯等人，一个个的都是大枭级人物。他们要是联手了，将势不可挡！

　　夏洛微笑道：“别急啊！如果说，萨莫尔公爵等人遽然下手，很有可能会杀凯瑟夫一个措手不及。可要是凯瑟夫有所防备呢？别忘了，凯瑟夫是雅格市的地头蛇啊。”

　　要是有所防备，当然是另说了。可是，这有可能吗？克尔温是满脸苦笑，他和凯瑟夫一直不对付。如果说，他去提醒凯瑟夫，说是萨莫尔要对他下手，你说，凯瑟夫怎么可能会相信呢？很有可能，会对着克尔温勾动扳机呢。

　　夏洛道：“既然是这样，咱们大可不去找凯瑟夫嘛。”

　　“你的意思是……”

　　“我听说，凯瑟夫跟威廉警长的关系很不错，如果我们把消息透露给威廉警长，他肯定会告诉给凯瑟夫的。”

　　“对呀！”

　　克尔温眼前一亮，笑道：“这事儿包在我的身上，凯瑟夫跟威廉警长关系不错，我跟咱们雅格市的副市长关系也很铁呢。我让副市长去跟威廉警长投个话。反正，咱们说的这个是真事儿，霍根王子也确实是死了，我想，凯瑟夫的心里总会嘀咕嘀咕的。”

　　霍根的死，是事实。而派出去的枪手，都是凯瑟夫的人。事实上，就连凯瑟夫自己都不知道，是不是这些枪手干掉的霍根。因为，当时那么乱，每个人的手中都有枪，谁知道是谁打的黑枪啊？

　　就算是黑锅，那凯瑟夫也背定了！

　　夏洛笑道：“克尔温先生，你说，要是萨莫尔公爵听说儿子让人给干掉了的情况，会怎么样？”

　　“他肯定会第一时间赶过来。”

　　“你对西欧的情况，应该比较熟悉吧？如果说，萨莫尔公爵过来，他会走哪一条路？是船运、飞机、还是火车？”

　　“从州府过来，到雅格市，驾车也就是四个多小时的时间。我要是没有猜错的话，萨莫尔肯定是自驾车过来，这样能更快一些。”

　　这样一推算的话，如果萨莫尔公爵接到电话，就立即赶过来，应该是一点多钟左右赶到雅格市。但是，又不能确定，万一他要召集人手，或者是别的怎么样，耽搁了时间呢？还有，在路上有那么多车，谁知道哪辆才是萨莫尔公爵的。

　　既然是这样，还不如守株待兔了！

　　因为，萨莫尔公爵要是过来，肯定会来到别墅。那儿是萨莫尔公爵在雅格市的一处房产。虽然说，别墅遭遇了枪战，还有火箭弹，但霍根王子的尸体，就停放在那儿啊。

　　当下，夏洛把雪狼叫上了，还有泰格等五六个枪手。不要人多，但必须得个个都是精英中的精英，尤其是要枪法厉害。这么一行人，再次潜伏在了别墅的周围。

　　这就是一场赌博！

　　夏洛在赌，萨莫尔公爵跟霍根的父子关系。要是萨莫尔公爵没有过来，他和泰格等人就是白白地熬一晚上了。现在的泰格，对夏洛十分崇拜，趴在夏洛的身边，低声说着话。

　　唯一一动不动，也不说话的人，那就是雪狼了！

　　一人，一把狙击枪，他就像是一棵青松，一块磐石，风吹不动，雨淋不透。

　　有这样的人，跟随在夏洛的身边，还能有干不成的事情？泰格更是佩服。

　　这得是一种怎么样的煎熬啊？连根烟都不能抽，还要打起十二分的精神，一直要盯着周围的情况。机会稍纵即逝，谁也不敢松懈了。

　　这样一直持续到了凌晨两点多钟，这是人的一天，最困的时间。泰格和那五六个枪手，一个个的眼睛都快要睁不开了。他们打着哈欠，还不敢睡觉。偷眼看了看雪狼，他还是一动不动地趴在那儿，就仿佛是雕像一般。

　　而夏洛呢？他背靠在阳台的护栏上，整个人都缩在了大衣中。看样子，好像是睡着了呀？风，呼呼地挂着，天空中还淅淅沥沥地下起了小雨。风一吹，给人的感觉凉飕飕的，不禁激灵灵地打几个寒战。

　　这样的天气，萨莫尔公爵还能来吗？泰格和那几个枪手，更是困得不行。突然间，夏洛翻身坐了起来，低喝道：“快，车来了。”

　　“什么？”

　　泰格等人就打了个激灵，扫视着周围，迷惑道：“哪里有车子啊？你……不是在做梦吧？”

　　夏洛笑道：“再等三分钟，你们就知道了。”

　　三分钟？

　　果然，有几辆车子在雨夜中，顺着街道疾驰了过来。看他们的速度和方向，可不正是奔着别墅来的。这让泰格等人就想不太明白了，看着夏洛都要睡着了，他怎么可能会这么快就醒来呢？

　　不过，现在不是计较那些事情的时候了，他们也都赶紧翻身坐了起来，更是把顶针都给推上了，手指也搭在了扳机上。

　　“一、二、三……”

　　几个人默默地数着数字，等到十几个数的时候，那几辆车子终于是抵达了别墅的大门口。咔咔！别墅的大门敞开着，冲出来了一些人，特鲁夫斯基、佐藤先生、摩力斯等人也都出来了。

　　不管，他们是不是跟萨莫尔公爵一个级别的大枭，可这毕竟是在人家的地盘上。不是有那么一句话吗？强龙还压不过地头蛇呢，他们必须得给足了萨莫尔公爵面子。还有更重要的一点，人家的儿子都死了，你还想怎么样啊？那可是为了招待你们啊。

　　萨莫尔公爵的身材很胖，但是很威势，从车上走下来，就上来跟特鲁夫斯基、佐藤先生等人握了握手。看样子，就像是老朋友见面似的，他竟然没有问任何关于霍根的事情。

　　由此一点就看出来了，这是一个相当有心计的家伙！

　　特鲁夫斯基悲痛道：“萨莫尔公爵，霍根王子他……”

　　“我知道了！这是他自己大限到了，跟你们没关系。”

　　“唉，我们当初没有保护好他。”

　　“别说那些事情了，走，咱们进去看看。”

　　如果让他们就这么进去了，那夏洛和泰格、雪狼等人，岂不是白白地在这儿等着了？夏洛低喝了一声，打！雪狼和泰格等人，全都勾动了扳机。

　　本来，雪狼是想着一枪将特鲁夫斯基给干掉的，谁想到，佐藤先生和摩力斯就像是有感应似的，他们直接将特鲁夫斯基和萨莫尔公爵给推倒在了地上。

　　“有枪手！”

　　哒哒哒！

　　子弹一通扫射，当场将门口的几个人给撂倒在了地上。既然不能命中特鲁夫斯基等人，那雪狼就将枪口对准了其他人。砰，砰，一颗子弹消灭一个人，真可谓是弹无虚发！

　　这么厉害？

　　特鲁夫斯基和萨莫尔公爵等人，连滚带爬的，退回到了别墅内。跟随着萨莫尔公爵一起过来的枪手，他们立即找掩体，反击。一瞬间，双方陷入了激烈的枪战中。

　　这对于夏洛来说，那就没有必要了，他们过来，就是想着放两枪，更是激发萨莫尔公爵等人跟凯瑟夫之间的矛盾。既然目的达到了，就行了。

　　夏洛挥挥手，让泰格和雪狼等人都撤退，他从阳台上跑下来，躲藏在楼房的拐角处，学着凯瑟夫的声音，大喊道：“萨莫尔，枉我跟随了你那么多年，你竟然伙同克尔温来摆我一道。我告诉你，霍根就是你的例子，你最好是给我放老实点。”

　　在西欧，谁敢这样跟萨莫尔公爵说话啊？他儿子死了，本来就已经够让他痛心了。现在，这番话就等于是在他的伤口上，又撒了一把盐，真是可恨啊！

　　哒哒哒！

　　子弹疯狂地扫射过来，可夏洛早就已经转身逃掉了。那些枪手们又射击了一阵，这才冲了上来，却发现夏洛和泰格等人早就已经是跑没影儿了，就好一通骂娘。

　　人，就是这样。如果说，夏洛和泰格等人真的都在这儿，他们还不敢冒头了呢。

　　“公爵，对方的人跑了。”

　　“跑了？”

　　萨莫尔公爵很是恼火，冷声道：“在自己家门口，都遭受到了人家的围攻，我看你们真是越来越不行了。”

　　“……”

　　谁敢接话啊？这些保镖你看看我，我看看你的，耷拉着脑袋，谁也没敢吱声。

　　“赶紧清扫现场，去吧。”

　　“是。”

　　这些人暗暗松了口气，赶紧起身离去了。

　　萨莫尔公爵一直走到了楼上，当看到霍根静静地，静静地躺在床上，双目紧闭，再也抑制不住眼角的泪水。这才多久的时间啊？一个活蹦乱跳的大活人，就冰冷冷地躺在了床上。

　　白发人送黑发人，这是人世间最为痛苦的事情了。

　　特鲁夫斯基轻声道：“萨莫尔公爵，保重身体啊。”

　　“是克尔温干的吗？”

　　“不是，是凯瑟夫。”

　　“什么？凯瑟夫？”

　　“是。”

　　当下，特鲁夫斯基、摩力斯等人又把刚才小野秋元审讯那几个枪手的事情，说了一下。这一切，都是凯瑟夫干出来的好事，还故意栽赃陷害克尔温。现在，那几个枪手还被关押着，大可再去审讯他们。

　　萨莫尔公爵冷声道：“走，带我过去看看。”

　　这种事情，谁过去也是一样。那几个枪手，本来就是凯瑟夫的人嘛。可以说，这次凯瑟夫是捅了天大的篓子。要萨莫尔公爵放过他，那几乎是不可能的事情。


第688章 山雨欲来风满楼

　　这一晚上，萨莫尔公爵是怎么过的呢？不知道，没有人能理解他的心情。他挥挥手，让特鲁夫斯基、摩力斯等人，全都下去休息吧。而他一个人，静静地待在了房间中，陪着霍根！

　　不过，特鲁夫斯基和摩力斯等人都隐隐地猜得到，这个大枭级人物，真的要发飙了！

　　同样，在凯瑟夫庄园的凯瑟夫先生，也好不到哪里去。当时，他头脑发热，叫人去偷袭了别墅。等到那些人丢盔卸甲的回来，他在暴怒的同时，也变得冷静了下来。

　　这么多人，都没有将霍根、特鲁夫斯基等人给干掉了，一旦他们反击过来，怎么办？越想越是心急，来回地在房间中走动着，又哪里睡得着。

　　这样持续了一阵后，他的手机铃声突然响了，吓了他一跳。这么晚了，这会是谁啊？他看了下来电显示，是威廉警长打来的，才暗暗舒了口气，问道：“威廉，怎么这么晚了，给我打电话了？”

　　“凯瑟夫，你……你一向稳重，怎么这次这么冲动啊？”

　　“怎么了？”凯瑟夫的心中，就咯噔了一下。

　　“还怎么了？我想，你的心中应该是比我明白吧？我问你，刚才，是不是你派人去别墅，偷袭的霍根王子等人？”

　　“呃，到底是发生什么事情了吗？”

　　在没有确定什么事情的情况下，哪怕是跟自己的亲兄弟，凯瑟夫也不会去承认的。万一，让人给录音了，他就犯了杀人罪了。

　　威廉警长叹声道：“唉，霍根王子死了。”

　　“什么？”

　　真是越担心什么，就越是来什么。

　　之前，在派那些枪手去偷袭别墅的时候，凯瑟夫是巴不得他们能干掉了霍根。可等到这些枪手们回来，他在冷静下来后，也明白了，一旦霍根死了，那他就真的捅了大篓子。你说，萨莫尔公爵就那么一个宝贝儿子，能任由着儿子就这么死了吗？一旦追查起来了，那他甭想再安稳地生活下去了。

　　凯瑟夫深呼吸了几口气，问道：“知道是什么人干的吗？”

　　“你说呢？”

　　威廉警长再次叹息了一声：“唉，凯瑟夫先生，这回我也帮不了你了。作为老朋友，你要是听我一句劝，就赶紧收拾收拾跑了吧？要是萨莫尔公爵过来了，你可就连条活路都没有了。”

　　次奥！

　　凯瑟夫骂道：“他来了又能怎么样？这是在雅格市，不是州府，他要是敢乱来……妈个比的，我连他一起干掉了。”

　　人，一旦被迫到了绝路，倒是没有什么顾忌了！

　　反正，这件事情是不可能私了了，既然是这样，还不如跟萨莫尔公爵真刀真枪对着干算了。以他在雅格市的实力，真就不信萨莫尔公爵能怎么样。

　　“唉，我觉得，你还是跑路比较好。”

　　威廉警长自然是知道问题的严重性，别看凯瑟夫说得这么强硬，那也是外强中干，来吓唬人的。实际上，凯瑟夫的心里就不怕啊？那纯属是扯淡。

　　凯瑟夫哼道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　等到挂断了电话，凯瑟夫的心就更是紧张、焦虑起来了。纸是包不住火的，他派了那么多的枪手过去，要是让对方给抓到了一个、两个的，严加审讯，就会将他给泄露出来。这回，可怎么办呢？当下，他立即打电话联系，争取叫更多的人过来。

　　不管怎么样，他必须得做好准备工作。

　　砰，砰！突然传来了两声枪响。紧接着，就是哒哒哒的枪声，划破了凯瑟夫庄园的宁静。

　　凯瑟夫吓得一哆嗦，立即从腰间拔出了手枪，不会吧？萨莫尔公爵这么快就组织进攻了吗？他赶紧跑到了窗口，偷偷地向外张望，就见到庄园的四周，枪声响成了一片。

　　这是怎么回事？

　　啪啪！有人敲门冲了进来，疾呼道：“凯瑟夫先生，大事不好了，有一群人冲进来，杀了我们好几个人。”

　　“什么？知道是什么来路吗？”

　　“他们说，是为霍根王子报仇的。”

　　“次奥！”

　　真的没有想到，萨莫尔公爵这么快就来了，凯瑟夫心惊胆颤的，同时更是恼火。在雅格市，除了克尔温，他还真没有将其他人放在眼中。跟随着萨莫尔公爵这么多年，他这算是卸磨杀驴吗？越想越是震怒，凯瑟夫暴喝道：“走，给我杀出去。”

　　他亲自带着人，往前冲。

　　等到了庄园的大门口，谁想到，枪声已经停下来了。对方那里还有人影儿？他们在走了之后，还丢下来一句话，这次只是给凯瑟夫一个“甜枣”，让他尝尝。过后，还会有更厉害的。

　　特么的！

　　看着躺在地上的七、八具尸体，凯瑟夫就更是恼火了，他让所有人都全副武装，保持二十四小时的高度警惕。

　　“是。”这些人高声答应着。

　　“等到下个月，每个人奖励1000美金。”

　　“好。”

　　人为财死，鸟为食亡。这么一句话，顿时把这些人的士气，全都给调动起来了。萨莫尔公爵亲自来了，那又怎么样？这是在雅格市，不是州府！

　　紧接着，凯瑟夫又叫人去盯着点儿别墅的情况，做到知己知彼，百战不殆！看得出，这个大枭一旦冷静下来了，真不是那么好招惹的。

　　不过，他却怎么都没有想到，刚才偷袭了庄园，放了几枪的枪手，不是萨莫尔公爵派来的人，而是夏洛和泰格、雪狼等人。双方都放两枪，这样子凯瑟夫和萨莫尔公爵的矛盾，肯定更是没法儿化解了。

　　这一晚上，注定了是个不眠夜啊！

　　夏洛和泰格等人回到了克尔温庄园中，都已经是凌晨四点多钟了。他们倒头便睡，反正，暂时又没有球队比赛了。即便是有，那也用不着夏洛出手……哦，说是出脚才对。有陈倾豪、钱志锋、金鑫、何尚、卡洛尔等人，踢赢了比赛，不是什么问题。

　　现在，他们要做的，只有一件事情，那就是盯着点儿萨莫尔和凯瑟夫的情况。这双方，什么时候能真刀真枪地干一把呢？想想都够过瘾的。

　　这一天，一点事儿都没有。

　　克尔温和夏洛就明白了，这是暴风雨来临的前兆啊？沉积得越久，一旦爆发起来，就越是可怕。本来，夏洛还想着去一趟雅格山脉呢，可现在看来，根本就离不开啊。

　　双方要是干起来了，万一牵连到克尔温这儿怎么办？有了何温柔的一层关系，还有，克尔温对雅格山脉非常熟悉，必须得有他来当向导才行。看来，这件事情还真不能太过于急躁了。

　　球赛，还在继续着！

　　夏洛和白探花等人，就待在克尔温庄园，大家一起来研究着，怎么练功夫。在等了差不多一个星期，凯瑟夫和萨莫尔还是没有什么动静，倒是让夏洛等人，等来了一个人——柳高禅！

　　在二十多年前，他就是华夏第一高手。那现在呢？这人的一出现，让夏洛和白探花等人欣喜若狂。而柳高禅，没有什么架子，还指点他们怎么修炼。一时间，这些人的功夫更是突飞猛进，连夏洛，都掌握了一心二用的诀窍。

　　老是这样等下去，也不是个法子啊？夏洛和柳高禅等人就觉得，应该抽个时间去一趟雅格山脉了。

　　夏洛挺为难，苦笑道：“我们早就想去雅格山脉了，可又怕这边打起来……”

　　“没事。”

　　柳高禅道：“等明天，我带两个人，进入雅格山脉，争取是找到李家宝藏。还有吴阿蒙、李二狗子被软禁的地方，我听说，他们也在雅格山脉。”

　　“行。”当下，夏洛就将那张杨果费了好大力气，给拼出来的藏宝地图，交给了柳高禅，大声道：“柳叔叔，这个就交给你了。”

　　“给我？你可知道，李家宝藏，富甲天下啊？”

　　“那又不是我的。”

　　夏洛呵呵笑着：“我想着，要是找到了李家宝藏，就将这些东西，全都上缴国家去。”

　　柳高禅盯着夏洛看了又看的，点头道：“行，小伙子，我没有看错人。”

　　他也没有矫情，就将藏宝地图放到了口袋中。然后，他们又把克尔温叫来了，让克尔温给找一个熟悉雅格山脉的人。这对于克尔温来说，实在是太简单不过的事情了。

　　雅格山脉是一座金矿，是克尔温斥巨资买下来的，所有的开发权等等，都归他来管。这多年来，雅格山脉给克尔温家族带来了巨大的财富。

　　克尔温跟克拉丽莎低声说了几句话，克拉丽莎转身离开了。等到再回来的时候，跟着克拉丽莎走进来的，是一个老人。他有些驼背，皮肤很糟糕，就像是癞蛤蟆似的，坑坑洼洼的，长癞了似的。

　　不过，他的一双眼睛很有神！

　　克尔温给夏洛、柳高禅介绍了一下，这人叫做班森，是跟随着克尔温打拼天下的干将。可以说，整个雅格山脉的金矿等等，都是班森跟随着克尔温找出来，并建立起来的。

　　对于雅格山脉的一草一木，班森都非常熟悉。


第689章 多么好的一个挡箭牌！

　　班森的脸上，为什么会这样？雅格山脉是一座金矿山，但是也蕴含着一种有辐射的矿石，对于人体的伤害极大。这么多年来，班森一直生活在雅格山脉了，就导致了现在这样。

　　如果说，不是因为克尔温的关系，他是说什么不会再去雅格山脉了。

　　克尔温道：“班森，他们几个就交给你了。”

　　班森的声音有几分沙哑：“放心吧，他们想要去哪里，我都会将他们带到的。”

　　“柳先生，你们什么时候走？”

　　“现在就出发吧。”

　　“这么急？”

　　“越早越好。”

　　“好。”

　　没有说是有宝藏，就说是吴阿蒙、李二狗子等几个朋友，被软禁在了雅格山脉。这点，克尔温和班森都不太相信。在雅格山脉，又怎么可能会有藏人的地方呢？那里的一草一木，他们都非常熟悉，根本就不可能嘛。

　　不过，既然夏洛和柳高禅都这么说了，克尔温也没有再说什么。当下，他立即叫人准备食物、水、帐篷等等装备。等到都忙完了，班森和柳高禅，还有两个神卫战士，跟随着他们，就出发了。

　　这件事情会怎么样？

　　有柳高禅在，夏洛还真不太担心。还有一点，在雅格山脉的金矿外围，有大批克尔温先生的手下，驻扎在那儿。一旦有了什么突发情况，班森带着柳高禅等人赶到驻扎地，也不会出事的。

　　这样又过去了两天，当天黄昏时分，夏洛和克尔温等人，正坐在餐厅中吃饭，夏洛的手机铃声响了，是尾野真洋子打来的。

　　夏洛就是一惊，立即按了接通键，问道：“真洋子，有什么事情吗？”

　　“今天晚上十二点整，萨莫尔公爵和特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生等人，将偷袭凯瑟夫庄园。”

　　“终于是要动手了呀？”

　　等待着这一刻，夏洛等了好久了，问道：“他们有多少人？”

　　“很多，很多。”

　　尾野真洋子也有些紧张，为什么这么多天一直没有对凯瑟夫动手？不仅仅是萨莫尔公爵，连特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生等人，都在召集着手下的精英。现在，他们的手下集合起来，差不多得有五、六百人，全都陆陆续续地住进了别墅内。

　　还有一些人，是分散在了雅格市的宾馆、旅社等等地方。他们都是以旅行团的名义过来的，一时还真不容易引起别人的注意。在这一点上，凯瑟夫肯定也会盯着。可是，他怎么都没有想到，这些来自东洋、俄罗斯、意大利等地的人，也都是针对着他来的。

　　这要是真的干起来了，势必会杀得凯瑟夫一个措手不及不可！

　　怎么办？

　　夏洛当然不允许这样的事情发生，是，他对凯瑟夫没什么感觉，巴不得他让萨莫尔等人给干掉了。可现在的情况，还没有看出来吗？一旦凯瑟夫让人给干掉了，那接下来就将是克尔温了。

　　有这么一个挡箭牌，不用白不用啊。

　　夏洛道：“好，真洋子小姐，你和小野秋元多多注意安全，我知道了。”

　　“你自己也要多多保重啊。”

　　“明白。”

　　挂断了电话，夏洛立即把内容跟克尔温等人说了一下。五、六百人？这还不算萨莫尔公爵的人，这把克尔温也吓了一跳。摆明了，这些人就是针对凯瑟夫和自己来的呀。

　　人家都联手了，那他和凯瑟夫也应该联手吗？事到如今，什么恩怨都可以抛开了再说。

　　克尔温也算是一个人物，沉声道：“这样，我立即跟威廉警长联系，让他告诉凯瑟夫一声，提防着点儿。今天晚上，咱们暗中帮凯瑟夫一把，别让他就这么轻易地让人给干掉了。”

　　也幸亏是有小野秋元、尾野真洋子来当卧底了，能让他们先一步洞悉萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人的动向，否则，鹿死谁手，尚未可知呢。

　　“什么？”

　　这回，克尔温没有通过副市长，直接找到了威廉警长。在电话中，当听说了这个消息，威廉警长也吓了一跳。五、六百人啊？照这样推算的话，他们都能把整个凯瑟夫庄园的人，全都给干掉了。

　　这种大规模的厮杀，让他这个当警长的也很为难。可是，他也得罪不起凯瑟夫、克尔温，更是得罪不起萨莫尔公爵。不过，要是有外国人参与进来，那就不一样了。他当即表示，如果说，今天晚上真的有枪战了，他和那些警员们肯定会参加。

　　克尔温叹声道：“唉，我就不明白了，凯瑟夫不是一直跟萨莫尔公爵的关系很不错的吗？可现在，萨莫尔伯爵怎么会对他下手呢？很明显，这是在过河拆桥啊。不管怎么说，我和凯瑟夫都是一个城市的人，说什么也不能看着他受欺负。今天晚上，我也会带人过去，帮他一把。”

　　凯瑟夫和萨莫尔公爵，为什么会闹成这样，还不是因为克尔温在中间搅和的吗？威廉警长可没敢说，点点头，他立即就联系了凯瑟夫。

　　凯瑟夫当即就火了，次奥！萨莫尔也太欺负人了吧？宁为玉碎，不为瓦全，今天晚上，他就跟他们拼了。不过，他可没跟手下的那些人说，对方有五、六百人，那样非把他们给吓到了不可。只是暗中部署，做好了防御的准备。而他自己，也找好了退路。

　　实在不行，就钻入到地道中，跑路算了。

　　好汉还不吃眼前亏呢！

　　紧接着，他又立即跟威廉警长联系。威廉告诉他，尽管放心，这样大规模的枪战，他们警方一定不会坐视不理的。不过，在刚刚挂断了电话后，市长就找到他了，让他去参加家宴。

　　那可是市长的家宴啊？威廉警长很激动，同时，他也明白了一件事情，这会不会跟凯瑟夫有关呢？如果说，他去参加市长的家宴了，那他就不能带着警员们，出现在凯瑟夫庄园了。

　　在政治的面前，威廉警长选择了妥协。本来，他还想给凯瑟夫打个电话，说一声了。可人家市长就在这儿等着他，让他立即跟着走。威廉警长只能是满脸苦笑，祈祷着，但愿凯瑟夫能够逃过这一劫。

　　这一切，摆明了，就是萨莫尔公爵搞的鬼！

　　夜，深了，风呼呼地刮着。天空中，打了几个闪电，又有了几个轰隆隆的雷声后，下起了瓢泼大雨。哗哗哗！这样的鬼天气，萨莫尔公爵会真的带人过来吗？

　　在这一点上，凯瑟夫做得还真是不太行。他只是将人手盯着点萨莫尔公爵的动静了，却完全忽视了特鲁夫斯基、佐藤先生等人的情况。如果说，不是克尔温提醒的话，他今天晚上，势必会全军覆灭不可。

　　“现在，每个人奖励200美金。等到月底了，每个人在奖金1000美金的基础上，再追加1000美金。”

　　现在的凯瑟夫，也知道是到了关键时刻。他和两个贴身保镖，手中拎着钱袋子，挨个的发放美金。这可是真正拿到手的钱啊？这些家丁们，士气瞬间暴涨。

　　刮风、下雨，又算得了什么？

　　这样，等到了凌晨十一点五十左右，连凯瑟夫都趴在了庄园的门口暗处，盯着周围的情况。根据威廉警长的情报，萨莫尔等人，就是在凌晨十二点钟，发起进攻啊。

　　人，真的会来吗？

　　突然间，他的手机震动，短信来了。

　　在凯瑟夫庄园对面的几条街道，凯瑟夫都安插了暗哨，盯着走位的情况。这个信息，就是暗哨发来的，告诉他，真的有大批的人手过来了。他们驾驶着车子，连车灯都没有开，就是不想太惹起凯瑟夫庄园的注意力。

　　嗤，嗤！几辆卡车停靠在了庄园的外面，从上面跳下来了大批的黑衣人，他们端着枪，每支枪上都安装了消音器。毕竟，在深更半夜的，突然响起了枪声不太好。毕竟，萨莫尔公爵是公众人物，更是得注意影响了。

　　真来了！

　　凯瑟夫和那些家族的人，他们的枪口上也都安装了消音器。等待着，等到那些黑衣人快要冲到了庄园的门口，一起开火！哒哒哒，哒哒哒，子弹如雨水一般的倾洒下来，当即有一些人倒在了血泊中。

　　特鲁夫斯基和佐藤先生等人都没有想到，会遭受到对方的攻击。看来，他们是早就知道了呀？可现在，攻势已经展开了，哪能就这么轻易撤退了。

　　这些人边扫射，边往前冲。

　　噗通！有凯瑟夫庄园的人，从城墙上滚落下去，摔在了地上。也有人趴在了高墙上，一动不动了。这才只是一开始，双方就展开了激烈的枪战。往后呢？凯瑟夫趴在墙头上，高呼道：“给我打，打退了他们的进攻，我还有奖金！”

　　现在，已经是生死存亡的攸关时刻了。人的性命重要，还是金钱更重要？别留了那么多钱，人没了，那才叫一个惨呢！在这点上，凯瑟夫很懂得捕捉人的心理。不得不说，这一招的厉害，这些家丁们更是凶猛，对着那些黑衣人连连地勾动了扳机。

　　看来，一时半会儿，特鲁夫斯基、摩力斯等人想要攻破庄园，也不是那么简单的事情。


第690章 一笔勾销！

　　一个占据着地理地形的优势，一个占据着人数上的优势。

　　双方这样火拼起来，在一时之间，胜负还真不太容易分出来。

　　在暗处，至少是有两拨人，在盯着凯瑟夫庄园的情况——

　　第一拨，那自然是夏洛等人了，看着他们双方拼杀得激烈，他们感到很过瘾。反正，也不着急，这样越是激烈越好。一旦凯瑟夫等人真的扛不住了，他们再从暗处，冲杀出来。

　　这将是犹如一把尖刀，生生地插入到萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人的心脏中！

　　第二拨人，就是萨莫尔公爵、特鲁夫斯基、佐藤先生、摩力斯等人了，他们躲藏在暗处，指挥着人手，对凯瑟夫庄园，展开了狂攻。

　　五、六百人啊？在他们看来，那还不是分分钟就能解决了战斗？可是如今呢？只是在庄园的入口处，就遭受到了巨大的阻击。现在看来，想要攻破庄园，还真不是那么容易的事情。

　　怎么办？

　　这些人，可都是跟随着特鲁夫斯基、摩力斯等人过来的精英弟子。他们还想着，靠着这些人混入到雅格山脉中，找到李家宝藏呢。如果说，都死了的话，对他们自身的实力，也会带来非常严重的影响。

　　萨莫尔公爵看了看时间，冷声道：“没事，再坚持一会儿的时间，咱们的援军就会到了。”

　　“十分钟能到吗？”

　　“肯定能到。”

　　“既然是这样，咱们可以减缓攻击速度，等到援军上来了，再前后夹击。”

　　“也好。”

　　所谓的援军，就是萨莫尔公爵派来的人。他们没有从正面攻击，而是由高八斗带着，从庄园的背后，偷偷地摸了上来。在庄园的后面，那里是一条水流湍急的河流。人，一旦跳进去，很有可能会立即被河水给冲走了。

　　为了这支援军，早在几天前，萨莫尔公爵就在暗中，派人偷偷地游过河了。然后，将一根绳子，捆绑在了河对岸的大树上，位置非常隐蔽，又是隐藏在了河面下。人要是不仔细寻找的话，还真不容易发现。

　　在枪声打响的时候，高八斗和几十身手了得的人，他们的双手抓着绳索，就攀爬到了河对岸去。按照时间来推算，应该差不多了呀？一旦在庄园的里面，把枪声给打响了，那凯瑟夫必死无疑！

　　对方的攻势，突然缓解了下来，这让凯瑟夫等人都不禁暗暗地舒了一口气，只要坚持到天亮，他们就成功地击退了对方的攻势。即便是萨莫尔公爵，他也不敢在光天化日之下，就对凯瑟夫庄园乱来。

　　凯瑟夫背对着高墙，刚刚摸出了一根雪茄，叼在嘴上。在闪电照耀下，他突然发现了一丝折射的光亮。咦？这是怎么回事？为了跟萨莫尔等人对着干，他早就将庄园内的一些灯，都给关掉了，更是将家人全都藏到了地下室中。

　　现在，突然有光亮闪过来，这是……他的心中咯噔了一下，不过，他可没敢声张，只是叫了二十多个人，让他们到庄园的里面，去搜查一下。

　　这些人没走出去多远，哒哒哒的枪声就响起来了。他们连个提防都没有，纷纷中弹，栽倒在了地上。紧接着，喊杀声音从身后传来，震天响！

　　“啊？有人从庄园的后面摸上来了？”

　　“是啊，这可怎么办啊？”

　　一时间，这些人都不知所措了。

　　凯瑟夫的心中暗骂，这一招可真是够狠啊，难怪对方会减缓攻势了。敢情他们在调兵遣将，从庄园的后面摸了上来。一旦遭受到了前后夹击，他们一个都甭想活命了。这要是庄园被攻破了，庄园中的这些钱财等等，什么都甭想剩下。

　　这也是为什么，特鲁夫斯基、摩力斯等人甘愿冲锋的原因之一。事先，萨莫尔公爵就跟他们商量好了，要是庄园被攻破了，庄园内的所有东西，都是他们的。他们可以随便拿，同时，他再给他们每个人都1000万美金，当做弹药费和伤兵抚恤金。

　　人为财死，鸟为食亡，在雅格市赫赫有名的凯瑟夫得有多少钱？不说是富可敌国吧，也保证不会让他们失望，就是了。

　　现在，这些人都红了眼。当听到从庄园里面的枪声，就知道高八斗等人已经跟凯瑟夫等人干上了。

　　机会啊！

　　这回，都不用萨莫尔公爵说什么了，特鲁夫斯基和摩力斯等人就高呼道：“杀啊。”

　　潜伏在四周的这些枪手们，他们犹如是潮水般，嗷嗷地往前冲。这一幕，把在高墙上的那些家丁们，吓得脸色剧变，他们能挡住这么多人的攻势吗？

　　凯瑟夫怒吼道：“给我挡住他们，我保证不会让大家伙儿失望的，每个人奖励5000美金！”

　　次奥，不会有钱拿，没命花吧？

　　可现在的情况，前后都是敌人，他们又能往哪里逃呢？当下，又有一些人上去，来阻击身后的高八斗等人。而凯瑟夫亲自上阵，说什么也不能让那些人攻破了庄园。

　　轰隆！火箭弹飞射过来，直接将庄园给炸开了。在这个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚，又是开枪，又是爆炸的，人们都躲藏在房间中，谁能想到，外面会是这样的一番光景呢？

　　风雨，可以洗刷一切罪恶！

　　大门破了，这些枪手们就跟疯了一样，往庄园内冲。这让克尔温和夏洛等人都不禁一怔，对方的这一招玩得很啊？这样里应外合，很快凯瑟夫就将抵挡不住了。

　　等到结束战斗，克尔温和夏洛绝对相信，他们会立即向克尔温庄园攻杀上来。

　　克尔温和夏洛互望了一眼对方，都感到时机成熟了，沉声道：“咱们上？”

　　“上！”

　　夏洛大声道：“杀啊。”

　　雪狼、白狼、白探花等人，夹杂在克尔温家族弟子的中间，铺天盖地的，从后面掩杀了上来。这次，克尔温是真出力了，毕竟关系到自身的存亡啊。

　　在特鲁夫斯基、摩力斯等人的稳操胜券中，在凯瑟夫等人的惊慌失措、目瞪口呆中……这些人杀上来了。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　在枪声中，雪狼和白狼等人又是攻击人的背后，就跟收割秋后的庄稼似的，那些枪手们一个又一个地栽倒在了血泊中。当即，杀得他们哭爹喊娘的，偏偏连个逃生的道路都没有。

　　援军？凯瑟夫也不知道来的到底是什么人。可是，人家这样来帮自己，这等于是救了整个凯瑟夫庄园一命啊！所有人都精神大振，喊叫着，立即勾动着扳机。

　　高八斗的那些人，愣是让人给阻击住了，一时半会儿，休想冲上来。而凯瑟夫等人，他们全力配合着夏洛、雪狼等人的攻势，这才是真正地前后夹击。

　　那些枪手们别看人多势众的，可对方的攻势凶猛，在支撑了一阵后，终于是抵挡不住了，四处逃窜。

　　怎么会这样啊？

　　萨莫尔公爵和特鲁夫斯基、摩力斯等人，都看得傻了眼。本来，他们有着百分百的把握，将凯瑟夫等人一举给歼灭的呀？可现在，怎么会突然间杀出来了这么多人？难道说，凯瑟夫早就留了一手，等待着的就是这么一个机会？扯淡啊！

　　现在的情况，就算是大罗神仙下凡，也没有回天之力了。萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人，立即放出了信号弹，让所有人都撤退回来。其实，不用他们这样做，这些枪手们已经在逃窜了。

　　这回，信号弹一放，本来还有抵挡的人，也失去了信心，他们也都玩儿命地逃窜。

　　“杀啊！”

　　凯瑟夫带人从庄园中杀了出来，很快就跟克尔温等人会合了。

　　克尔温？

　　这让凯瑟夫真是做梦都没有想到，在这个关键时刻，会是一直跟他作对的克尔温来救他。一时间，他感动得都不摘掉如何是好了，也不知道是泪水，还是雨水，顺着他的眼角一个劲儿地流淌了下来。

　　克尔温上去，跟他的手紧紧地握在了一起，大声道：“凯瑟夫，我来晚了。”

　　“没，没有，多亏你了。”

　　凯瑟夫激动道：“之前，你说我还那样对你……”

　　克尔温大笑道：“哈哈，那都是过去的事情了，还说那些干什么？别忘了，咱俩可是老同学啊。”

　　“对，之前的恩怨都一笔勾销了。我凯瑟夫今天把话撂在这儿，你就是我这辈子最好的朋友。”

　　“是兄弟。”

　　“对，对，咱们是兄弟。”

　　这两个人也算是冤家对头了，从小到大一直在竞争、比赛着。又有谁能想到，就因为萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人的攻势，让他们竟然握手言和了。

　　两个人大笑着，立即带兵去追杀萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人了。在庄园内的高八斗等人，见己方都发出了撤退的信号弹，也都无心恋战了，立即往后撤退。

　　那些家丁们也不敢迫得太紧了，竟然让高八斗等人逃过了河流。不过，也折损了一些人。可萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人，就没有那么幸运了，暴风雨倾洒着，让他们连眼睛都快要睁不开了。

　　他们四处逃窜，奔向了萨莫尔公爵在雅格市的别墅内。只可惜，他们刚刚进入了别墅中，还没等稳住阵脚，夏洛和白狼等人就追到了。双方交战，不过是十几分钟，萨莫尔公爵等人再次崩溃，又往后急撤。


第691章 一个女俘虏！

　　其实，在人数上来说，萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人，还是占据着绝大的优势的。可他们士气涣散，一点儿也发挥不出威力来。再看夏洛和雪狼等人呢？一个个士气高涨，仿佛是他们都成了以一敌百的战士！

　　这样一比较，萨莫尔公爵等人又哪里能抵挡得住？这次的崩溃，让他们再也组织不起有效的进攻了，一个个就跟丧家之犬一般，让人家给追出去了好几里地。

　　有的躲藏在了壕沟中，有的躲藏在了角落、花丛、大树上……才算是幸免于难。

　　等到萨莫尔公爵等人逃到了一个偏僻的地方，再看身边的人，还不到二十个了。特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生等人，身上也都沾着血迹，不知道是受伤了，还是别人身上的血迹，飞溅到他们身上来的。

　　怎么会败得如此惨烈啊？

　　萨莫尔公爵咽不下这口气，特鲁夫斯基、摩力斯等人更是怒不可遏。这一切，都是他们为了萨莫尔公爵，才惹来的呀？否则，他们又怎么可能遭受到如此的惨败。

　　萨莫尔公爵也感觉气氛有些不太对，叫道：“我这就联系撒旦先生，让他派人过来。这次，非把凯瑟夫给干掉了不可。”

　　敢情，一直到现在，他们还不知道后来掩杀上来的是什么人。想想也是，凯瑟夫和克尔温一直不合，在这种关键时刻，克尔温又怎么可能会出手，来拯救凯瑟夫呢？偏偏，这种事情就发生了。

　　听到“撒旦”的名字，特鲁夫斯基、摩力斯等人谁也再没有说别的什么。因为，他们这次之所以来到雅格市，都是听到了“撒旦”的召唤，这才过来的。

　　这个在国际上都恶名昭彰的恐怖组织，跟特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生等人都有来往。他们在各个国家，惹毛的那些势力，也经常要靠撒旦国际恐怖组织来清剿。

　　这回，他们一旦联手了，凯瑟夫必死无疑！

　　哈哈！在凯瑟夫庄园中，凯瑟夫和克尔温、夏洛等人围坐在一起，不禁放声大笑。人，在劫后余生的时候，才感到生命的可贵。现在，这些家丁们正在清剿现场。等到白天，风停雨歇了，早就已经掩盖了一切的罪恶。

　　凯瑟夫问道：“克尔温，你是怎么知道，萨莫尔公爵等人，会来偷袭我们呢？”

　　克尔温笑了笑，反问道：“我想，你肯定是提前就有了准备，才能抵挡住他们的攻势吧？”

　　“对，是威廉警长告诉我的。”

　　“那你知道，威廉警长又是怎么知道的吗？”

　　“难道是……”

　　“不错！”

　　克尔温笑道：“就是我亲自跟威廉警长说的。不过，我还怕你会抵挡不住，就立即召集人手，悄悄地潜伏了起来。”

　　凯瑟夫问道：“那你又是怎么知道的呢？”

　　在这一点上，凯瑟夫一直想不太明白，不是说，克尔温跟霍根王子联手了吗？可现在，他又怎么反过来帮自己，来干萨莫尔公爵呢？真心不明白。

　　克尔温故作高深地笑了笑：“谁还没有个小秘密呢？不过，你尽管放心好了，我是真心拿你当兄弟的。”

　　“这是自然。”

　　如果说，人家克尔温想要算计自己，何苦还会带人过来呢？甚至，他可以等到萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人，一举将庄园给攻破了，再从背后偷偷地下手。那样子，就可以坐享渔翁之利了。

　　凯瑟夫大笑道：“哈哈，这回，萨莫尔公爵想要再有什么作为，就不是那么容易的事情了。”

　　“凯瑟夫，你知道吗？这次围攻你的人，不仅仅是萨莫尔公爵的人。还有俄罗斯、东洋、意大利等几个国家的人，他们以旅游的名义，潜伏到了雅格市，就是对着你来的。”

　　“什么？”

　　次奥！这一招可真是够狠的，难怪说，凯瑟夫一直没有查到关于萨莫尔公爵的什么势力呢。敢情，他根本就没有派什么人过来。这要不是克尔温等人突然杀到，后果真是不堪设想。

　　就在这个时候，有家丁跑了进来，大声道：“主人，我们抓了一个亚洲的小娘们儿……”

　　“哦？把人带进来。”

　　有两个家丁，押着一个女孩子走了进来。

　　这个女孩子身上脏兮兮的，肩膀上更是有一处枪伤，看上去非常狼狈。她的秀发披散着，有几缕都黏在了脸蛋上，精神憔悴。这人，夏洛还真认识，正是尾野真洋子。难道说，她没有跟着小野秋元、佐藤先生等人逃走吗？也幸亏是，夏洛看到她了，否则，后果真是不堪设想。

　　“把人带上来，给我看看。”

　　凯瑟夫盯着尾野真洋子看了看，邪邪地笑道：“这亚洲妞儿还真是够味儿啊？这样，你们给我将她洗干净了，放到房间中去。等我用完了，就轮到你们了。今天，谁也别闲着，咱们就让她来犒劳这些兄弟们。”

　　“是。”这两个家丁很是激动和兴奋，押着尾野真洋子就要离开。

　　“等一下。”

　　夏洛跳了出来，看了眼尾野真洋子，讪笑道：“凯瑟夫先生，我有个不情之请，不知道当说不当说。”

　　“你说。”

　　“嘿……这个妞儿很不错啊？”

　　夏洛笑了两声，还有点儿不太好意思，嘿嘿道：“凯瑟夫先生，看能不能把这个妮儿让给我？我看着她，就有一种心动的感觉。”

　　“哦？哈哈……”

　　凯瑟夫自然是知道夏洛的厉害，在打黑拳的时候，夏洛一下子就将霍根王子手下的高八斗，给干翻了。这得多厉害？虽然说，凯瑟夫先生不知道夏洛的来路，但是他也能想象得到，这人应该是克尔温的手底下的王牌。

　　能够拉拢住这样的一个人，自然是不错。再说了，也就是一个女人，对于凯瑟夫来说，根本就不算什么。要是能够因此，让他和夏洛拉上关系，这一切都是值得的。

　　他大笑道：“好小子，行啊，你喜欢拿走就是了。”

　　“谢谢凯瑟夫先生。”

　　夏洛喜滋滋地将尾野真洋子给扛在了肩膀上，大不就往出走。既然他都走了，克尔温和白探花、白狼等人也没有再在这儿待下去的必要了。反正，现在天色也快要亮了，再给萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人，他们也不敢乱来了。

　　现在，真正应该担心的，是萨莫尔公爵等人才对。明明是可以吞掉凯瑟夫的，谁想到，反而是遭受到了凯瑟夫的反攻，还差点儿让人家给吞掉了，这对于萨莫尔公爵来说，绝对是非常大的一个耻辱。

　　以他们的力量，根本就不可能再来偷袭凯瑟夫了，至少是暂时不能。他要担心，凯瑟夫会不会趁机来吞掉他呢？估计，现在的萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人，已经找个隐蔽的地方，潜伏了起来，不敢露面了。

　　凯瑟夫笑道：“行，今天真是太感谢克尔温先生了，等找机会，咱们好好喝一杯。”

　　“好，我也想喝一杯呢。”

　　“你不会再来给我摆鸿门宴吧？”

　　“哈哈，很有可能啊！”

　　两个人开着玩笑，这才算是散去。

　　等到走出了凯瑟夫庄园，夏洛就展开了身形，抱着尾野真洋子就算一通快速地奔跑。雨水，已经停下来了。可是，尾野真洋子的浑身上下，都让雨水给浸透了。等到夏洛停下来，尾野真洋子连打了几个喷嚏。

　　阿嚏！再这样下去，她非感冒了不可。

　　夏洛道：“真洋子，你这样下去也不是办法啊？现在，我就放你走，你能联系到小野秋元等人吗？”

　　“我也不知道啊。”

　　尾野真洋子冻得瑟瑟发抖，夏洛在旁边看着，也不忍心。可是，他总不能上去，将她给抱住吧？有些时候，还是保持点儿距离的好。

　　她的衣服都黏在了身上，在路灯的照耀下，那曼妙的胴体更是若隐若现地，看得人不禁怦然心动。不过，现在的夏洛却浑然没有那样的心思，他倒是想将自己的衣服脱下来，让尾野真洋子穿上，可他的衣服也是湿的呀。

　　还有，要是尾野真洋子回去了，别人发现她的衣服是干的，那问题就严重了。

　　当下，尾野真洋子立即拨打小野秋元的电话，打通倒是打通了，却没有人接。这可怎么办啊？尾野真洋子满脸的苦笑。

　　夏洛道：“这样，你跟我回去吧。”

　　“跟你回去？”尾野真洋子苦笑道：“要是让人发现的话，那就给你带来麻烦了。还有哦，你的身边有好几个女孩子，让她们误会了怎么办？我可不想因为我，给你带来了麻烦。”

　　“放心吧，没事的。”

　　夏洛笑了笑，大声道：“从今往后，你就躲在克尔温庄园中，保证不会有人察觉出来。等到事情一了，你和小野秋元离开就是了。”

　　“行，那我听你的。”

　　能跟夏洛在一起，自然是安全许多了。现在的情况，跟随着佐藤先生、萨莫尔公爵的那些人，死的死、逃的逃，又有谁能注意到尾野真洋子啊？等抽空找个时间，告诉小野秋元一声就是了。


第692章 顺藤摸瓜

　　既然夏洛都这么说了，那就跟他走吧？

　　尾野真洋子点点头，跟着夏洛就往前走。也就是在这个时候，尾野真洋子的手机铃声响了，是小野秋元打来的。

　　她立即停下脚步，按了下接通键，从里面立即传来了小野秋元焦急的声音：“真样子，你……你现在在哪儿呢？我怎么找不到你了。”

　　“当时，咱们遭受到了凯瑟夫等人的追杀，我就跟你们跑散了。现在，我躲在了一个街边的拐角处，怎么样才能找到你啊，我好冷啊。”

　　“这样，你说位置，我去找你。”

　　“好。”

　　当下，尾野真洋子将自己所在的位置，跟小野秋元说了一下。小野秋元答应着，他立即挂断了电话，说是很快就能够赶到。为什么他不说自己的地址，让尾野真洋子回去呢？因为，现在的萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人，连续地遭受到追杀，内心中也有了那么一丝丝的惊恐。这种时候，肯定是小心点儿才比较好。

　　尾野真洋子也明白，她才在电话中，没有说她跟夏洛在一起。万一有人偷听了小野秋元的电话呢？那样，她就把小野秋元给害了。可以说，在江湖上混迹得久了，一个个都变得精明起来了。

　　挂断了电话，尾野真洋子还有些不太好意思。倒是夏洛，暗暗地舒了口气，要是真的把她给带回去了，还真的不太好说。这样子，当然是最好了。

　　夏洛笑道：“我陪着你，一直等到小野秋元过来。”

　　“不用了，你走吧？小野秋元肯定不会一个人过来，要是有人看到你，就麻烦了。”

　　“这个……这样吧，我找个地方躲起来，就这样默默地看着你。一直到你离开了，我再走。要是你有什么麻烦了，我还能过来。”

　　“那就麻烦你了。”

　　有这样的一个男人关心自己，对于任何一个女孩来说，都是一种幸福。同时，她也明白了一件事情，难怪宋可、沈凝竹等那么多的女孩子都喜欢夏洛了，人家是真有值得爱的地方。如果说，没有小野秋元，那自己会跟他在一起吗？

　　女孩子啊，一个个的还真是能够胡思乱想的。现在，都什么时候了？她可是刚刚从虎口中出来，尽管说雨水已经停了，可也够她受的呀。可现在，她浑然没有去想那些事情，反而还惦记着夏洛，人啊，就是这么玄妙的动物。

　　幸好，没有多久的时间，小野秋元和两个人驾驶着车子，赶过来了。车子，就停在了道边，小野秋元跳下车，左右看了看，低呼道：“真洋子，你在哪儿呢？”

　　“我在这儿……”

　　尾野真洋子从拐角处跑了出来，跟小野秋元紧紧地拥抱在了一起。这里，不是说话的地反，小野秋元立即带着她跳上车，一溜烟儿地没影了。在车上，尾野真洋子抱着胳膊，眼睛却在盯着窗外，仿佛是还能够看得到，夏洛就在暗处，冲着她挥手。

　　哪能就这么轻易放过萨莫尔公爵和特鲁夫斯基呢？等到车子离去了，夏洛就立即展开了豹速，一路追了下去。

　　这样跑了一阵，车子终于是停下来了。

　　别说现在是黎明时分了，就算是青天白日的，想要发现夏洛的行踪，都非常困难。现在的他，速度极快，就跟影子一样，来回地穿梭。以至于小野秋元和尾野真洋子等人，都没有发现有人跟踪过来。

　　车子是停在了一栋三层小楼的前面，小野秋元和尾野真洋子，还有那两个人立即从车上跳下来，就跑入到了楼内。从外面看，这栋小楼没有任何出奇的地方，跟其他的楼房一样，很不起眼。

　　越是这样子，就越是具有隐蔽性。

　　看来，萨莫尔公爵在雅格市置办了不少房产啊。别墅，还有这栋楼……狡兔尚且有三窟呢，想想也是很正常的事情。

　　嗖，嗖！夏洛三两下跑到了一棵大树上，这棵大树枝繁叶茂的，人躲藏在里面，很快就隐匿了行踪。这样居高临下，更是可以把整个小楼都映入视线中。

　　不过，窗帘都拉着，看不到楼房内的任何情况。看来，对方很是狡猾啊？夏洛笑了笑，立即拨通了克尔温的电话，把这边的情况跟他说了说，这让克尔温大喜若狂。

　　哈哈！难怪这个小子会把那个女人给要走了，敢情是这么回事啊？这回，找到了萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人的隐藏地方，他和凯瑟夫就可以带人过来，将他们给围剿掉算了。

　　这个方案，遭受到了夏洛的否决。

　　急什么呀？

　　可以说，现在的萨莫尔公爵、特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生等人，已经成了瓮中之鳖！这样干掉他们，倒是很容易的一件事情，可是再往后呢？明明是可以吞掉了凯瑟夫庄园中的那些人，却反而遭受到了反攻，损失惨重。这对于萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人来说，绝对咽不下这口气。

　　那怎么办？

　　用脚后跟都能想象得到，他们肯定会再次召集人手。等到那些人过来了，局势还没等稳定下来，凯瑟夫和克尔温的援军在一拥而上，保证能够杀他们一个措手不及。

　　真正到了那个时候，他们势必会再次伤亡惨重，连个翻身的余地都没有了。所以说，要打，就一竿子将他们给打死，这才是最重要。

　　“行。”

　　克尔温大笑着：“这样，你说出位置来，我叫人来换班，帮你盯着，你回来休息。”

　　“暂时还是我来吧，这儿的外围防御非常森严，别再暴露了行踪，那就麻烦了。”

　　“好，那就辛苦你了。”

　　现在，天刚蒙蒙亮，下了雨后的清晨，又笼罩了一层薄薄的雾气，视线不是那么开阔。这对于夏洛来说，是最好不过的事情了。他立即从树上跳下来，三两下跑到了窗口下。这儿，刚好是有一个花丛，他整个人都缩在了里面。

　　按说，这样有什么用啊？

　　对于别人来说，肯定是没什么用了。可对于夏洛来说，却是最为合适不过。蝠音！他低喝了一声，立即把所有的声音都落入了耳中。

　　有萨莫尔公爵、有摩力斯、佐藤先生、特鲁夫斯基等人，他们全都在，正在问尾野真洋子一些事情。不过，他们没要怀疑到尾野真洋子的身上。突然遭受到了凯瑟夫等人的反攻，让他们伤亡惨重，不知道跑散了多少人。

　　那些人之所以没有跟上来，那是因为联系不到萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人。

　　萨莫尔公爵道：“没事，根据咱们既定的第二套方案，那些走散了的人，应该会桥头的废弃工厂会合。等到天黑后，他们也应该都差不多过来了，咱们再把他们全都给带回来。”

　　“好。”

　　接下来，他们又说了一些没有营养的话，当然就是气愤难当了。占据着人数上的优势，又是偷袭，怎么反而让人家凯瑟夫给摆了一道呢？想想都够窝火的。

　　夏洛觉得，他们输的一点儿也不冤枉。竟然到现在都没有察觉出来，还有克尔温的人出手。不能动萨莫尔公爵等人，那对付那些等待在什么桥头废弃工厂的人，总没什么吧？

　　再听下去，也没什么事儿了，夏洛跑到了一边，立即给克尔温拨打电话。在桥头，有好几个废弃工厂，既然那些跑散的人都去那儿了，他这就派人去摸排。一旦确定好了，他和凯瑟夫就再次出兵，保证让那些人有来无回。

　　其实，这种事情对于克尔温来说，实在是太简单不过了。本身，他就是地头蛇啊？在雅格市的人脉很广。很快，就探查出来了。然后，他立即给凯瑟夫拨打电话。

　　“哈哈……”

　　凯瑟夫放声大笑，问道：“我说克尔温，你到底是怎么查出来的呀？我都怀疑，是不是萨莫尔公爵，把每一次的行动计划，都提前通知你了。”

　　克尔温大笑道：“是啊，就是萨莫尔公爵告诉我的，好让我去干掉他。”

　　这当然是开玩笑了！

　　尽管说，一晚上没睡觉，可克尔温和凯瑟夫的精神头都很好。不过，他们没有立即出击。不是说，要等到黄昏时分，萨莫尔的人才会去把那些跑散的人给带回来吗？等待一个白天，兴许是能有更多的人回去呢。

　　凯瑟夫点点头，完全同意克尔温的安排。现在的他，也有些恼火，昨天晚上，他跟威廉警长都约定好了。等到他跟萨莫尔公爵的人干起来，形势危急的时候，威廉警长就带着那些警员冲过来。

　　可是现实情况呢？

　　威廉警长根本就没有出现，这要不是克尔温先生，后果真是不堪设想。别的不说，估计整个凯瑟夫庄园就会西欧就此除名了。

　　他不是那种能够按耐住性子的人，立即拨打了威廉警长的电话。电话在响了几通后，终于是让威廉警长给接通了。

　　“威廉，你昨天晚上……”

　　“凯瑟夫。”

　　威廉警长是满脸的苦笑：“估计，整个西欧的人都知道咱们的关系。昨天晚上，我刚刚把人手给召集好，就让市长把我给叫走了。整个晚上啊？我都没有空暇的时间，这事儿，我对不住你了。”


第693章 多踹了个心眼儿！

　　这完全是以权谋私！

　　萨莫尔公爵跟雅格市的市长一句话，肯定是收拾威廉警长跟玩儿一样了。当然了，威廉警长的话有真有假，确实是市长邀请他家宴了。如果说，他不是为了自己的政治前途，大可拒绝了嘛。

　　说白了，还是不想因为凯瑟夫而断送了自己的政治生涯！

　　凯瑟夫又能有什么法子呢？他立即召集家族中的这些人，让他们立即休息。反正，大白天的，再给萨莫尔公爵几个胆子，也不敢乱来。

　　很快，克尔温就摸清楚了那些跑散的人，所在的那个废弃工厂。当下，他和凯瑟夫又联系了一下。等到日落黄昏，两方面的人驾驶着几辆卡车，浩浩荡荡地赶往了废弃工厂。

　　这绝对是一场摧枯拉朽的战争！

　　那些跑散的人，躲藏在废弃工厂中，连吃喝的东西都比较缺少。身上，又脏兮兮、湿漉漉的，哪里还有作战的精神头儿。现在，凯瑟夫和克尔温的人冲上来，几乎是没有任何的悬念，将他们全都给堵在了废弃工厂的房间中。

　　“所有人都不许动。”

　　次奥！这就跟天兵天将似的，这些跑散的人全都吓傻了眼。其实，也有人看到车子过来了。可他们以为，是萨莫尔公爵派来的车辆，根本就没有在意，哪成想会是敌方的人啊？这回，他们连个反抗的余地都没有了。一个个的双手抱头，蹲在了地上。

　　凯瑟夫阴笑道：“你说，咱们怎么处置这些人？”

　　“他们大多都是来自东洋、俄罗斯、意大利的恐怖分子，是来咱们雅格市搞恐怖活动的。这样子，你就知道怎么做了吧？”

　　“哈哈，明白。”

　　这是两条老狐狸啊？白狼、雪狼、夏洛、龙千皇等神卫战士们，一个都没有参加。因为，这种场面实在是太血腥了。凯瑟夫和克尔温又怎么可能眼睁睁地看着他们离开呢？

　　一时间，枪声大作，他们把这些跑散的人，全都给击毙了。一瞬间，地面上横七竖八地躺了近乎有上百具的尸体，空气中都飘散着一股子血腥的气息。

　　这简直就是大屠杀！

　　这还不算，他们又立即清扫现场，看到有活命的，或者是受了伤的，就再补上一枪。不到半个小时，整个房间中的人，全都被干掉了，一个都没剩下。

　　这得是怎么样的残暴？不过，现实世界就算这样，不是你死，就是我亡。手软的人，是活不下去的。等到处理完了，凯瑟夫和克尔温又带着人，潜伏在了废弃工厂的四周。

　　现在，就看萨莫尔公爵的人，会不会过来了。

　　这样等了差不多有四十来分钟的时间，天色已经彻底暗了下来，才看到几辆车子浩浩荡荡地冲进了废弃工厂中。等到车子停下来了，凯瑟夫和克尔温的人，立即勾动着扳机。

　　哒哒哒！这些人更是悲惨，他们在车上，都没等下来，就全都毙命身亡了。

　　紧接着，凯瑟夫等人又将叫人扛来了一桶桶的汽油，洒在了房间中。点燃了一根烟叼在嘴上，光亮映衬着凯瑟夫的脸，带着几分诡异的笑容。

　　任何一个大枭级人物，都是狠角色！

　　他又递给了克尔温一根烟，笑道：“这回，我看凯瑟夫、特鲁夫斯基等人，还有什么人手。”

　　“我想，他们肯定还会抽调人手过来的。没事，我已经暗中派人盯着他们的动静了。等到时机成熟了，咱们再干他们一票。”

　　“哈哈，好。”

　　凯瑟夫弹手指，将烟头给弹射到了出去。整个房间中，早就已经洒满了汽油，这可是沾火就着。呼呼！火光冲天而起，一瞬间，整个房间都燃烧起来。

　　凯瑟夫和克尔温笑了笑，大步走了出来。

　　等他们跳上车，往回行驶的时候，整个废弃工厂都红彤彤的，火光映红了大半边天空。可以想象得到，在雅格市的一个楼房中，萨莫尔公爵和特鲁夫斯基等人，很快就能得到这个消息的。

　　五、六百人啊？除了跟着萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人逃脱出来的一百来人，其余的人全都没有剩下，几乎是全军覆没。当然了，也有一些人是跑散了，直接没影儿了，再也没有回来。

　　什么才是安全？

　　真正聪明的人，那就是不再掺和进入到雅格市的这些事情中。不在其位，不谋其政。不在雅格市，总没事了吧？不过，他们也不敢回到各自的国家，谁知道特鲁夫斯基、摩力斯等人会对他们怎么样？暂时隐匿起来，最是安全。

　　“怎么会这样？”

　　真像凯瑟夫和克尔温想象中的那样，在房间中的萨莫尔公爵和特鲁夫斯基、摩力斯等人，都有些傻了眼。那可是一百多人啊？这次，跟他们过来的，全都是他们手底下的精英。可是如今呢？只是一晚上的时间，几乎是伤亡殆尽。

　　一瞬间，他们也不再像之前那样，彼此坦诚了。在表面上是没有什么，可在暗地中，特鲁夫斯基、摩力斯、佐藤先生已经跟萨莫尔公爵，划清了界线。

　　第一，昨天晚上去偷袭凯瑟夫庄园，可以说是非常隐蔽，那为什么对方像是事先知道他们的行动一样呢？不仅仅是在庄园中，早就严阵以待了，更是在背地里，潜伏了一支队伍。

　　要知道，昨天去围攻的人，几乎都是特鲁夫斯基、摩力斯等人的人手啊？萨莫尔公爵，根本就没有派什么人出去。这样一推算下来，他的损失是最小的。

　　第二，那些跑散了的人，全都在桥头附近的废弃工厂会合。这个地点，就是萨莫尔公爵确定下来的。可以说，特鲁夫斯基、摩力斯等人，都有些不太清楚确切的位置。

　　那有一件事情，就要问一问了，对方是怎么知道他们的聚集地点呢？一百多人啊，一个都没有逃出来，连带着去接应的人，都被干掉了。这摆明了，对方是知道他们的事情。

　　这件事情，全都是萨莫尔公爵来安排的，那对方又是怎么知道的呢？这样前后一联系，要不是霍根王子被凯瑟夫给干掉了，他们都怀疑，是不是萨莫尔公爵跟凯瑟夫相互勾结了。

　　所有的一切，就算冲着阴他们来的！

　　有可能吗？绝对有可能啊。

　　特鲁夫斯基、摩力斯等人聚在一起，越商议越是觉得事情的蹊跷。可是，萨莫尔公爵为什么要这样做呢？

　　“为什么？”

　　特鲁夫斯基嗤笑道：“咱们都跟撒旦国际恐怖组织有来往，如果说，咱们都被干掉了，那往后跟撒旦联系的人，岂不就剩下他一人了？”

　　“你是说，他一人吃独的？”

　　“我觉得是这样。”

　　“可是，霍根王子真的死了呀？他这样做，未免付出也太大了。”

　　“太大？”

　　特鲁夫斯基哼哼了两声，问道：“我问你们，你们确定霍根王子真的死了吗？”

　　摩力斯道：“确实是死了，我当时摸过他脖颈上的筋脉，没有了跳动。”

　　佐藤先生皱了皱眉头，沉声道：“真有可能啊！你们知道吧？世上有一种技术，叫做易容，找一个身材相当，再化妆，就有可能成为另一个人的相貌。在华夏国，就有这方面的高手，我就曾经遇到过。”

　　“你是说，霍根王子根本就没有死，是萨莫尔公爵找了个人，易容出来的？”

　　“再没有确凿的证据之前，一切皆有可能。不过，咱们得多留个心眼儿了，谁知道萨莫尔公爵还会有什么花样儿。”

　　“呃……”

　　这话一出，让几个人的心不禁都跟着怦怦乱跳了起来。如果说，萨莫尔公爵真的跟凯瑟夫联手了，那他们再次派来的人手……岂不是也要危险了？

　　特鲁夫斯基看了看摩力斯和佐藤先生，冷声道：“这样，咱们把人手叫过来之后，就多盯着点儿萨莫尔公爵，看他会不会有什么怪异的举动。一旦发现了，咱们就做了他。大不了跑路就是了，你们认为呢？”

　　“如果撒旦国际恐怖组织追究下来了怎么办？”

　　“次奥，萨莫尔公爵又不是撒旦的儿子，人家哪能管得了那么多？说白了，撒旦还要依仗咱们在各个国家的势力呢。”

　　“对，就这么干了。”

　　啪啪！敲门声传来了，伴随着的还有高八斗的声音：“几位爷儿，到吃饭时间了。”

　　“好。”

　　在房间中的几个人，互相使了个眼色，这才从房间中走了出来。估计，连萨莫尔都没有想到，这么短短的时间内，他们几个人的心里，会有如此巨大的变化。

　　没办法，这两次的搏杀，实在是太诡异了。他们几乎是连个还手的余地都没有，就让人家给干掉了。要是不联想到萨莫尔公爵，那才是奇怪了。

　　这样，又一连过去了几天。

　　球赛还在进行着，夏洛没有参加，但是有陈倾豪、钱志锋、高爽等人在，也连续地拿下了几场比赛，更是成功晋级到了十六强。

　　每天，夏洛都潜伏在这栋三层小楼的周围。抽空，就摸上去偷听话，这比窃听器还更是要厉害。终于，让他听到了一个消息，今天晚上十点多钟，特鲁夫斯基、佐藤先生等人的手下，终于是过来了。

　　还有，撒旦国际恐怖组织的人，也会在明天早上，抵达雅格市，跟他们会合！


第694章 “王牌”？

　　好机会啊！

　　夏洛立即通知了凯瑟夫和克尔温，这两个人正坐在一起喝酒呢。听到了这个消息，顿时精神振奋了起来。哈哈！这回，保证把特鲁夫斯基、佐藤先生等人的第二批人手，全都给干掉了。

　　那样子，他们还有势力回各自的国家吗？

　　这点，夏洛倒是不太同意了，没有必要把他们都干掉了，只是搞他们一下，让他们再次把怀疑的矛头，对准了萨莫尔公爵，会更好一些。

　　“好！”

　　现在的凯瑟夫和克尔温，如胶似漆似的，更是对夏洛言听计从。反正，夏洛又不可能坑害他们，他怎么说，他们就怎么做呗！二人立即驾驶着车子三散开，去召集人手了。等到晚上九点多钟，就在那栋三层小楼的周围会合。

　　他们早就在白天的时候，偷偷地摸过去，看好了地形。哪里更适合藏人，哪里是必经之路等等，他们都潜伏了下来，更是把子弹上膛了。等到那些人过来了，他们就立即开火。

　　等待，是一种煎熬，又何尝不是一种兴奋和激动呢？

　　现在的凯瑟夫，一扫之前的颓废，眼神中都闪动着精光。别说，特鲁夫斯基、摩力斯等人的手下，还真是配合，他们乘船，或者是乘飞机抵达了雅格市之后，就在城市的外围等待着。就算为了会合在一起，赶过来。

　　这次过来的，差不多有三百多人。萨莫尔公爵派出去了十几辆卡车，还有面包车，将他们给运送了过来。很快，他们就出现在了凯瑟夫和克尔温等人的视线中。

　　机会来了！

　　“给我打！”

　　随着克尔温的一声暴喝，这些人一起勾动了扳机。哒哒哒，哒哒哒，子弹扫射出来，先是把司机给干掉了。在车斗和车内的那些人，还没等反应过来是怎么回事，就纷纷中弹，倒在了血泊中。

　　他们刚过来啊？又不可能携带枪支，几乎是成了案板上的鱼肉，只有任人宰割的份儿了。十几辆卡车、面包车，只有两辆车子算是逃窜了出去，其余的车子，全都被大成了筛子。

　　噗噗！雪狼和白狼等几个枪法好的人，专门射油箱。轰隆，轰隆！爆炸声音传来，整辆车子都炸得支离破碎，火光冲天而起。很明显，车上的人是活不成了。

　　十几辆车子一起着火，这得是怎么样的壮烈场面？克尔温和凯瑟夫等人，几乎是没有什么人员伤亡。只有几个人，不过，他们还不是被子弹射中的，而是在爆炸的冲击波，或者是那些支离破碎的汽车零件，给射中的。

　　这没办法，他们只能是自愿倒霉了。

　　这样的战争成果，是凯瑟夫几乎是连想都不敢想的事情。他和克尔温跳了起来，在火光的照耀下，每个人的脸上都挂满了亢奋。

　　“走，咱们去围攻那栋三层小楼。”

　　凯瑟夫还有些不太甘心，趁着这个机会，将萨莫尔公爵等人，全都给干掉算了。这样好吗？克尔温和凯瑟夫都将目光落到了夏洛的身上。

　　夏洛耸着肩膀，淡淡道：“那就去好喽。”

　　“杀啊。”

　　这些人，就跟卯足了劲儿的发条似的，嗷嗷地叫着，冲向了那栋三层小楼，很快就将这儿给包围了里三层、外三层的。那两辆车子刚刚停下来，见这伙人又围上来了，赶紧跑到了房间中。

　　三层楼，能装下这么多人吗？

　　凯瑟夫大声道：“萨莫尔公爵，大家都是老朋友了，还不出来聊一聊？”

　　“凯瑟夫！”

　　萨莫尔公爵很是恼火，怒道：“我真的没有想到，你会是这样的人，我待你不薄吧？连我的儿子都让你给杀了，你到底想怎么样？”

　　“怎么样？”凯瑟夫笑道：“我要你，赶紧给我下来。”

　　“我要是不去呢？”

　　“那我就带人，立即围攻整个三层小楼，你觉得，你能逃出去吗？”

　　“你……啊，你们干什么？”

　　萨莫尔公爵的一句话还没等说完，就让从身后涌上来的特鲁夫斯基、佐藤先生、摩力斯等人给拿下了。次奥，这回，他们是百分百的可以确定，肯定是萨莫尔公爵跟凯瑟夫联系好了，就算想干掉他们。

　　你想想啊？这次，他们的第二批人手过来，几乎是没有人知道，可凯瑟夫又是怎么摸清楚他们的行踪呢？摆明了，这就是萨莫尔公爵暗中高密的呀？他这样做，就算想干掉他们，好垄断和撒旦国际恐怖组织的合作。

　　真心卑鄙啊！

　　他们不远万里迢迢的，从各自的国家跑过来，帮助萨莫尔公爵。可是他呢？竟然还想着干掉他们，怎么会有这么狠心的人呢？当他们是三岁小孩子了呀，想怎么蹂躏、摆弄都行。

　　不行，他们这回要反抗，要将他给拿下了，再以他来当人质，从三层小楼中逃出去。

　　这个场面，连凯瑟夫和克尔温都没有想到，他们竟然绑架了萨莫尔公爵，还想着逃出去。一时间，他们都笑了，笑得很灿烂。

　　看着凯瑟夫和克尔温就要动枪，夏洛伸手把他们给拦住了。既然人家要演戏，总要配合人家一下嘛，对不对？当下，他让雪狼和白狼等几个枪法好的人，全都潜伏好了，其余人也都子弹上膛，枪口对准了特鲁夫斯基等人。

　　萨莫尔公爵怒道：“你们想干什么？抓我做什么啊？”

　　啪嚓！特鲁夫斯基上去，甩手给了他一个耳光，骂道：“我们干什么，你自己心里明白……”

　　“我明白什么啊？”

　　“次奥，你还犟嘴。”

　　特鲁夫斯基和摩力斯等人，对他恨得牙根儿痒痒的，上来就对他一通拳打脚踢。然后，又用臭袜子将他的嘴巴给塞上了，这回，萨莫尔公爵想说话都不能了。

　　夏洛问道：“你们为什么要这样做？赶紧放了萨莫尔公爵，否则，我们就开枪了。”

　　他这样说，是故意的，就算要让特鲁夫斯基和摩力斯等人误认为，萨莫尔公爵真的跟他们合作了。而他们拿下了萨莫尔公爵，就等于是要挟住了他们。

　　次奥，要挟个毛啊？萨莫尔公爵的死活，跟他们有半毛钱的关系吗？这一切，都是故意演戏给特鲁夫斯基和摩力斯等人看得。果然，他们当即心头大喜，终于是干对了一件事情。这回，有萨莫尔公爵在他们的手中，难免会让凯瑟夫、克尔温等人投鼠忌器，不敢乱来了。

　　特鲁夫斯基大声道：“凯瑟夫先生、克尔温先生，我们也不想跟你们为敌，这些都是萨莫尔公爵从中挑唆的。这样，你们放我们离开，我们保证不再来西欧了。之前的恩怨，都一笔勾销。”

　　“什么？被忘了，你们现在我们的枪口下。”

　　“哼，你们要是敢乱来，我就干掉了萨莫尔公爵。”

　　“哦？那你下手啊。”

　　“别以为我不敢。”

　　特鲁夫斯基把一把匕首，抵在了萨莫尔公爵的脖颈上，神色很是冷酷。

　　这一幕，还真是让人感到好笑啊！他们要挟了一个凯瑟夫、克尔温等人想要干掉的人。这帮家伙你看看我，我看看你的，终于是没有控制住，都放声大笑起来。

　　笑什么啊？

　　特鲁夫斯基、摩力斯等人，都有些莫名其妙。

　　“你们笑什么？赶紧让开一条路，否则，休怪我们不客气了。”

　　“不客气？”

　　夏洛打了个手指，砰！一声枪响，子弹射中了佐藤先生的眉心，他当场倒翻在地上，毙命身亡了。

　　夏洛微笑道：“看到了吗？现在，摆在你们面前的，只有一条路，那就是立即放了萨莫尔先生，再弃械投降。否则，我们是一个都不会放你们离开的。”

　　“啊？”

　　这一幕，把特鲁夫斯基、摩力斯等人都吓了一跳。

　　特鲁夫斯基问道：“你……萨莫尔公爵在我的手中呢？”

　　“我知道。”

　　“那你还敢开枪？”

　　“哦？他在你的手中，和我开枪不开枪又有什么关系啊？”

　　“呃……”

　　难道说，他们就这么不在乎萨莫尔公爵的死亡吗？肯定是装出来的。等到他们放了萨莫尔公爵，他们手中的枪就会一起勾动扳机了。

　　特鲁夫斯基又把手中的匕首往下压了压，锋刃划破了萨莫尔公爵脖颈的皮肤，连血水都渗了出来。

　　他咬牙切齿的道：“看到了吗？我真会宰了他。”

　　“宰呀？你倒是宰呀？”

　　凯瑟夫甩手一枪，又干掉了一个人，大声道：“咱俩打个赌怎么样？我就这样，一个又一个的人杀下去，看你到底会不会宰了萨莫尔公爵。”

　　次奥！一群疯子啊。

　　砰，砰！一声声的枪响。每一颗子弹就会干掉一个人，这么近的距离，人家又连个还手之地都没有，那还不跟玩儿一样？这种情况，在很大程度上，给这些人造成了相当大的威慑力。

　　真心恐怖和害怕啊！

　　这样一连干掉了五、六个人后，那些人一个个都吓懵了，跑也不是，不跑也不是，就这样傻了吧唧地站着，更不是啊？这可怎么办，他们都把求助的目光落到了特鲁夫斯基的身上。

　　你的手中有王牌，那我们呢？总不能这样，一个个的让对方全都给干掉吧？一时间，气氛变得诡异了起来。


第695章 漏网之鱼！

　　砰！又是一枪，又一个人倒在了血泊中。

　　特鲁夫斯基感受到这么多人的异样眼神，自己也感到特别的不舒服、别扭。可是，那又能有什么法子呢？他都怀疑，这些人会不会立即冲上来，把萨莫尔公爵从他的手底下抢走了。

　　因为，在他们看来，萨莫尔公爵就是护身符。

　　谁要是抢到了萨莫尔公爵，谁就有可能活命！

　　夏洛才不想看到这些人混乱呢，大声道：“算了，算了，你们现在要是放了萨莫尔公爵，我保证放你们一条生路。”

　　特鲁夫斯基又看到了一线希望，冷声道：“你们让开一条道路，等我们离开了，我们保证放了萨莫尔公爵。”

　　“谁信啊？你们先放人。”

　　“不行，你先让开路。”

　　“看来，咱们是谈不拢了。”

　　夏洛冲着小野秋元和尾野真洋子摆了摆手，大声道：“你们两个，给我出来。”

　　“你想干什么？”

　　“让你们出来，就出来，磨蹭什么？”

　　夏洛摆了摆手。白探花和田光光上去了，直接将二人从人群中给拽了出来。为什么单单只是拽他们？别人不明白，小野秋元和尾野真洋子的心中，却是了然，这是要下狠手了呀！

　　果然，等他们走入到了夏洛等人的队伍中，夏洛就再次问道：“特鲁夫斯基先生，你放不放人？”

　　“不放。”

　　“好。”

　　夏洛就打了个响指，砰！一声枪响，子弹洞穿了特鲁夫斯基的胸口，当场毙命身亡。紧接着，枪声大作，这简直就是屠杀啊？面对着一群手无寸铁的人，又是如此近的距离，就算是夏洛，想要躲过去，都有些难度。

　　一个，又一个的人倒了下去，鲜血染红了地面。

　　这样持续了差不多有十几分钟，枪声终于是停下来了。

　　凯瑟夫和克尔温立即带人，清扫现场。跟之前一样，看到有受伤，或者是没中弹的人，就立即补上去一枪。然后，他们又进入了房间中，看到有人，就立即一枪上去。

　　等到都忙完了，他们又立即把这些人全都给装到车上，运到了郊外，直接挖坑给卖掉算了。

　　凯瑟夫笑道：“不用，我正好是搞一个房地产项目，那儿已经打了地基，直接把这些人丢进去就行了。”

　　“好。”

　　谁敢住在这种房子中啊？地下，埋葬的全都是死人，想想都够让人恐惧的。

　　然后，他们又把地面、房间等等地方，全都给清洗了一下。一点儿也看不出，之前有杀过人。

　　当下，凯瑟夫和克尔温等人，全都潜伏在了这栋三层小楼的周围，静静地等待着撒旦国际恐怖组织的到来。等到他们一出现，这些人就一起勾动扳机，杀他们一个措手不及。

　　坐在椅子上，凯瑟夫和克尔温互望着对方，不禁都笑了。这才多久的时间啊？他们就干掉了特鲁夫斯基、摩力斯等等各个国家的大枭级人物，还有萨莫尔公爵，也一样是死于非命了。

　　这回，他们在西欧的势力，谁也抵挡不了了！

　　这一切，都是夏洛的功劳啊。

　　突然，夏洛低喝了一声：“哎呀，大事不好。”

　　“怎么了？”

　　“咱们在搜找尸体的时候，有没有找到萨莫尔公爵的贴身保镖高八斗？”

　　“咦？”

　　这件事情可非同小可，凯瑟夫和克尔温全都跳了起来。这要是让高八斗逃脱掉了，他回去搬弄是非，或者是……哎呀，他要是通知了撒旦国际恐怖组织的人，那他们就白埋伏了。

　　越想越是心惊！

　　几个人都坐不住了，凯瑟夫吞了口吐沫，问道：“应该……不可能吧？高八斗跟撒旦没有什么来往。”

　　话是这么说，不过，有一点不能不防范。因为，高八斗也知道撒旦国际恐怖组织会在黎明时分，抵达这个三层小楼。要是那样的话，他在半路上拦截，岂不是就跟撒旦国际恐怖组织牵上线了？

　　那样的话，就不是他们伏击人家了，而是人家来收拾他们。

　　一个在明，一个在暗，这个很重要！

　　克尔温道：“不行，咱们不能这样坐等下去。凯瑟夫，咱俩现在就去你说的那个工地，检查每一个被干掉的人，看有没有高八斗。”

　　“好。”

　　“夏洛，你带人沿途搜查，看有没有高八斗的行踪。”

　　“是。”

　　几个人兵分几路，全都出发了。

　　接下来的事情，就更是让他们心惊了。那些尸首中，果然是没有高八斗的尸体，而夏洛和白探花等人来回搜查，也没有找到高八斗。

　　看来，真让这家伙给逃掉了。

　　怎么办？

　　几个人再次会合到了一起，克尔温冷声道：“我这就给威廉警长打电话，让他带着警员们，全城搜捕，说什么也不能让高八斗逃掉了。”

　　“对，就这样。”

　　这让夏洛和凯瑟夫，都不禁眼前一亮。同时，他们也都派出了大批的家族弟子配合着行动，哪怕是有一点儿线索，也要立即过来通知夏洛。

　　高八斗太厉害了，哪怕是他们找到了他，也未必真的能抓到他。

　　上一次，萨莫尔公爵、特鲁夫斯基等人围攻凯瑟夫庄园，威廉警长都没有派出人手，过来帮忙。这回，只是让他抓一个逃犯，他自然不会再拒绝。

　　一时间，整个雅格市都戒严了，变得异常紧张。在这种情况下，高八斗还想逃掉？还真是有些难度，至少，他向撒旦国际恐怖组织透话，估计是不太可能了。

　　这回，凯瑟夫和克尔温等人又继续潜伏了下去。等到了凌晨一点多钟的时候，终于是接到了威廉警长的电话，他们终于是一家小旅社，找到了高八斗。不过，这个人的反侦察能力非常高，竟然从窗口跳了下来，快速逃窜了。

　　现在，他正带着警员，加紧追捕。看着高八斗逃窜的方向，应该是雅格山脉。人，一旦进入了山脉中，想要找到，那更是势必登天了。

　　不过，这也让凯瑟夫和克尔温等人暗暗舒了口气，至少是高八斗不会破坏了他们的计划了。

　　啪啪！敲门声传来了，是小野秋元和尾野真洋子。

　　夏洛问道：“怎么了？睡不着觉吗？”

　　尾野真洋子苦笑道：“这回，佐藤先生也死了，我们再在这儿呆下去也没什么意思了。刚才，我和小野商量了，等到天明，就起身回东洋了。”

　　“行啊！没有了佐藤先生，你们在东洋将混得风生水起，没有谁能挡得住你们了。”

　　“我们不想再出来混了，找个地方过个平淡的生活也挺好。”

　　“行啊。”

　　夏洛将手伸到了他俩的面前，笑道：“跟你们成为朋友，我很高兴。”

　　“我们也是。”

　　连续的几次，夏洛救过他们的性命啊？这对于任何人来说，都是求之不得的事情。想想，终于是要回东洋了，小野秋元和尾野真洋子还真有几分激动。

　　夏洛大笑道：“哈哈，你们要是结婚了，别忘了给我来个信儿。我要是有时间的话，一定去参加你们的婚礼。”

　　“你也是一样啊。”

　　“夏洛，我能问你一个问题吗？”尾野真洋子有点儿不好意思，但还是来了一句。

　　“哦？咱们都是朋友，有什么不能说的？”

　　“你们华夏国是一夫一妻制，你是娶宋可、沈凝竹、叶轻柔、杨果……到底是哪个呢？我很好奇啊。”

　　“呃……”

　　这件事情，最是让夏洛感到为难了。她们中的哪个女孩子，都是那么的出色，偏偏自己又不可能给她们全部的爱。怎么办？自己是不是太禽兽了一些？一想到这儿，夏洛就感到特别的不好意思。

　　他讪笑了两声，又苦笑道：“咱们能不能不谈这个问题？对了……这点钱，你们拿着，要是回东洋用得着。”

　　“不用，我们手头上还有一些钱。”

　　“我给你们的，你们拿着就是了。”

　　夏洛从口袋中掏出了一沓子钱，交给了小野秋元和尾野真洋子。在这一刻，尾野真洋子的眼角流淌出来了泪水，这次跟夏洛分开了，这辈子还能不能再见面都两说着了。

　　人生，就是这样！

　　夏洛笑道：“哭什么呀？这次的分别，不就预示着下次的再见吗？多分别一天，离相聚的日子，就多近了一天。”

　　小野秋元拍了拍尾野真洋子的肩膀，大声道：“夏洛，保重啊，你的敌人太多了。”

　　“你们也是。”

　　“嗯！”

　　小野秋元点了点头，搂着尾野真洋子离开了。

　　看着他们的背影，夏洛的心中突然涌起了一股莫名的烦躁，不知道杨果、任盈盈、莫墨儿等人在干什么呢？她们在克尔温的庄园中……哎呀，他猛地涌起了一股不详的气息。如果说，那些撒旦国际恐怖组织没有来这栋三层小楼，而是直接去了凯瑟夫庄园，或者是克尔温庄园，怎么办？

　　他们都将人手集中在了这里，家里空虚啊！

　　一旦撒旦国际恐怖组织偷袭了过去，那他们势必会伤亡惨重不可。这种事情，想想都够可怕的，夏洛立即进去，通知凯瑟夫和克尔温了。


第696章 公主和白马王子（1）

　　“什么？”

　　听到夏洛说，那些撒旦国际恐怖组织很有可能会对庄园下手，这让凯瑟夫和克尔温不禁都是一惊。他们的家人，都在庄园中啊？是，在庄园中也有一些家丁，可跟那些撒旦国际恐怖组织相比，就显得要弱一些了。

　　这种事情，不能不防范啊！

　　当下，他们又派了一些人回去，但愿不会出事。

　　这样一直等到了黎明时分，每个人都紧张了起来。在周围的几条街道上，都埋伏了人手。一旦有车辆过来，肯定是难逃他们的视线。不过，让克尔温和凯瑟夫等人感到奇怪的是，天色已经蒙蒙亮了，还是没有看到人影儿。

　　不会是真不来了吧？

　　按理说，不可能呀？高八斗逃入到了雅格山脉中，特鲁夫斯基、摩力斯等人，全都被他们给干掉了，不可能再将消息给传出去。

　　也就是在这个时候，夏洛的手机铃声响了，是宋可打来的。有十几个人，他们干掉了庄园门口的守卫，竟然偷偷地摸进了原状里面来。幸亏，叶轻柔和宋可、任盈盈等人，一个个都非常警觉，让她们给发觉了。现在，双方已经陷入了激烈的劈杀中。

　　那伙儿人没有用枪，清一色的冷兵器，非常厉害。

　　夏洛心中一惊，问道：“怎么样，你们能扛得住吗？”

　　“没问题，对方想要占到便宜，不是那么简单的事情。”

　　“别太勉强了，实在不行就立即撤退，我这就叫龙千皇等人赶回去。”

　　夏洛跟龙千皇、巴特尔罕等神卫战士说了一声，他们立即驾驶着车子，往克尔温庄园疾奔。那凯瑟夫庄园呢？既然撒旦国际恐怖组织已经对克尔温庄园下手了，很有可能也会对凯瑟夫庄园下手。

　　夏洛低喝道：“这样，克尔温先生，你带着一些人在这儿守着。凯瑟夫先生，咱们立即回去看看。”

　　“好。”

　　听到夏洛打的电话，凯瑟夫也有些心急，他和夏洛、白探花、田光光等人，立即驾车赶往凯瑟夫庄园。很快，他们就赶到了。可是，眼前的一幕，着实是把他们给惊到了。

　　整个庄园都雾气昭昭的，能见度极低。这种黎明前的黑暗，还真是可怕，让人都快要透不过气来了。大门紧闭着，在墙头上，却趴着几具尸体，清一色的都是脖颈中刀，让人给割喉了。

　　动作干净利落，一点儿也不拖泥带水的，看的出来，这是高手所为！

　　凯瑟夫激动道：“不会……我的家人不会出事了吧？”

　　“别急，咱们进去看看。”

　　夏洛让白探花和田光光守护在凯瑟夫的身边，他一马当先，跑了进去。

　　嗖，嗖！他的身影连续的闪动着，很快就冲入到了凯瑟夫庄园的深处。再往前，就是凯瑟夫的家人，居住的楼房了。这里清一色的是那种古老的欧式建筑，很有些年头了。

　　眼睛看不到，但是他的鼻子闻得到，空气中都飘散着一股子血腥的气息。看来，这些撒旦国际恐怖组织们，他们趁着弥漫着的雾气，直接偷偷地摸上来了。

　　凯瑟夫庄园是这样，克尔温庄园估计也是如此！但愿，宋可和叶轻柔等人没事。

　　夏洛的双脚踩着楼壁，愣是一口气，跑到了三楼的窗口。然后，他的双手一扒，就趴在了窗口上。轻轻地，轻轻地将窗户给推开了，他闪身就跳了进去。

　　这是一个女孩子的卧室，在床上，还躺着一个十六、七岁的女孩子。这人，夏洛也认识，她就是凯瑟夫的宝贝女儿——凯琳，是个开朗、活泼、性感的女孩子。

　　别看人家只有十六、七岁，但是发育得极好，有着一双修长的美腿，前胸也特别的有料，鼓鼓的，仿佛是都快要将衣服给撑破了。

　　现在，她躺在床上，身上只是穿了一件睡裙，那两条大腿敞开着，睡的正香。这样的姿势，让夏洛的视线，不由自主地顺着她的大腿，往深处望去。

　　呃……就这么一瞥，差点儿让夏洛窒息了。

　　她的睡裙里面，竟然什么都没有穿，好一团茂密的丛林。你说，这让他怎么办呢？突然间，闯入到了女孩子的闺房中，还窥到了人家穿得这么暴露，罪过啊！

　　他起身要往出走，刚刚将房门给打开，就见到有两个黑衣人从楼下走了上来。他们的手中，横握着匕首，这种匕首，跟一般的匕首还不太一样，稍长，很细很尖锐。在锋刃上，还有着血水在往下滴答滴答地流淌着。

　　这一招，还真是凶残，杀人于无形啊！

　　管你凯瑟夫和克尔温的庄园有多少人，趁着朦胧的雾气，让人根本就摸不清楚他们的行踪。还有一点，他们竟然连枪都不用，这样一刀刀地杀过去，非常残忍、厉害。

　　有多少人，就在睡梦中，让人给割喉了，甚至是都不明白发生了什么事情。别的不说，就说眼前的这个凯琳吧？如果说，夏洛是那个割喉的人，左手捂着她的嘴巴，右手一刀抹过去，她肯定不会醒来。

　　看来，想要出去是不太可能了。对方，肯定会摸到这个房间中来。那夏洛，完全可以以逸待劳啊？他躲藏在了房门边，只要对方一开门，他就可以一刀捅上去。

　　以他的伸手和速度，干掉对方就跟玩儿一样，就更别说是偷袭了，可偏偏让他感到很羞窘的事情发生了。在他背对着墙壁，握着匕首的时候，就见到不知道在什么时候，凯琳竟然睁大了眼珠子，就这样望着他。

　　她的眼神有些玩味，不会是在想着，夏洛是进来偷香窃玉的吧？夏洛生怕她会喊出声音来，就轻嘘了一声。不这样还好，他这样的动作，反而让凯琳站了起来。

　　这样子，让她的睡裙吊带都从肩膀上滑落了下来，顿时把整个香肩和胸前大片的肌肤都暴露在了他的面前，胸前的那两团粉肉很丰满、坚挺，眼瞅着都要从睡裙的领口中，跳出来了。

　　再咦联想到，她刚才睡觉的姿势，让夏洛的心都不禁砰砰连跳了好几下，更是好一阵口干舌燥的。不过，他可不能让她说话，否则，不就把走廊中的人，给惊扰了吗？他上前一步，一把将她给揽在了怀中。

　　其实，他是想这样子，好不让她说话。

　　谁想到，凯琳以为夏洛想要干什么呢。她竟然一下子抱住了夏洛，更是把一条腿翘起来，盘在了他的腰间。小嘴，亲吻到了他的嘴唇上。

　　真是要命啊！

　　夏洛想要说话，可已经来不及了。那两个黑衣人已经到了门口，眼瞅着就要开房门了。这回，他也顾不得什么男女授受不亲了，即便是往后，凯瑟夫杀了他，说他欺辱他的女儿，他也认了。

　　实在是没别的法子了嘛！

　　他的嘴巴，就亲吻住了她的嘴唇，很用力，很用力。

　　凯琳嘤咛的一声，整个身子都软下来了。可以说，估计任何一个男人，在这种情况下，都要大脑短路。夏洛是谁啊？他还真不是一般的炮子，嘴巴还在亲吻着凯琳，一只手搂着她的腰肢。但是，他的眼睛却在盯着房门的动静。

　　终于，房门被大开了，一个黑衣人闪身走了进来。

　　噗！夏洛上去一刀，插入了他的咽喉中。血水当即飙射了出来，飞溅得四处都是。而凯琳？她正闭着眼睛，在享受着和夏洛的温存，根本就没有想到，会有人偷偷地摸进来。

　　一只手，夏洛又将那人给甩到一边的地上。与此同时，另一个黑衣人也进来了，夏洛再次出刀，将他给捅翻了。

　　这回，两个人双双毙命了，凯琳才察觉出来。她的眼珠子睁得老大，终于是发出了尖叫声。这回，夏洛可没有阻止她，而是任由着她惨叫。这样子，才能把其余的黑衣人给惊动，最好是都过来呢。

　　夏洛上前，从背后将凯琳给搂住了，低声道：“凯琳，有我在这儿，别怕。”

　　“他们……他们是什么人，为什么要杀我？”

　　“他们的一批杀手，你要是相信我，你就大喊大叫的呼救，把他们给吸引过来。那样，来一个，我就能杀一个了。”

　　“好！”

　　在拳坛的时候，这丫头就亲眼目睹了夏洛的骁勇，一拳头就将高八斗给干翻下了拳台啊？那得多厉害？在她的眼中，她就是童话中的公主，而夏洛就是白马王子。现在，白马王子来拯救她了，她还怕什么啊。

　　凯琳使劲儿的点了点头：“我都听你的。”

　　“好样儿的。”

　　得到了夏洛的鼓励，凯琳更是将内心的恐惧都一扫而空，躺在窗边的地上，大喊着：“help，help！”

　　黎明的清晨，这声音还真是刺耳啊！

　　只是在喊了几声后，夏洛就听到了从楼道传来的脚步声。看来，这一招还真是管用啊！他再次躲在了门边的墙壁上，看谁还敢再开门。

　　终于，房门再次让人给推开了，有一个黑衣人摸了进来。

　　这样子从门口，往里面看，视线不是那么好。还有一点，凯琳是躺在地毯上喊叫的，有床铺遮挡着她的身子，外人不趴下来，或者是走进来，根本就看不到。

　　夏洛要的，就算这样的效果。


第697章 公主和白马王子（2）

　　只闻其声，不见其人。

　　那个黑衣人也感到挺纳闷儿的，他往前走了两步，夏洛抓住了他的胳膊，往怀中一拽，跟着一刀就捅了上去。噗！刀子刺入到了他的心口，那人挣扎了两下，当场毙命身亡。

　　轻轻地，夏洛将他给放到了地面上，又有人摸了进来。跟之前一样，夏洛将那人给干掉了，几乎是没有什么悬念。这也不能说那些人的功夫不行，因为，根据他们事先的了解，这儿根本就没有什么高手。

　　只是一个女孩子，他们还搞不定？在内心中，他们就已经放松了警惕。而夏洛，动作又快，又凶狠，才会屡屡得手。只是一会儿的工夫，他竟然干掉了四个。

　　由于凯琳是躺在地上的，她一歪脑袋，就能够看到倒在地上的那几个人，一个个的身上汩汩地流淌着血水，已经毙命身亡了。这一刻，她非但是没有害怕，反而是刺激、兴奋了起来。

　　这个白马王子果然厉害，有他在，谁也甭想伤害自己！

　　嘭！房门突然让人一脚给踹开了，一个人端着半自动步枪，对着房间中就是一通哒哒哒的扫射。夏洛背靠在墙壁上，人要是不进来，根本就射不中他。而凯琳是躺在地上，也一样是没事儿。

　　子弹打的相册、壁画还有橱柜上的瓷器等等，全都支离破碎了。凯琳还真是听话，竟然还在那儿喊叫着，真是要命啊！要是对方丢一颗手雷过来，那她岂不是危险了？夏洛弯着腰，身子几乎是擦着地面，蹿了出去。

　　噗！他上去一刀，斩断了那人的脚踝。等到那人栽倒在地上，他跟着一刀，抹了那人的脖颈。谁想到，走廊中有好几个端着枪的黑衣人，他们在愣了一愣后，立即对着夏洛扫射。

　　次奥，这也太凶险了吧？

　　夏洛连忙在地上翻滚，子弹几乎是擦着他的身子，飞射过去的。眨眼的工夫，他就到了一人的身边，飞起来一脚，将那人给踹翻了，又将另一个人给砸翻了。跟着，他再次翻滚。

　　这种滚打摸爬的战争，还真是狼狈。

　　可即便是这样，夏洛也干翻了几个。虽然说，不至于要了他们的性命，但是他们一时半会儿想要开枪，估计说不太可能了。

　　等到最后一个人，他一口气将一梭子子弹全都给打光了。然后，摸出了一把又长又厚的大刀，照着夏洛就凌空劈斩了下来。刀锋夹杂着咻咻的风声，大有一种嗜杀千军的架势！

　　夏洛就在往前翻滚，照着这样的姿势，就等于是自己把身子送到人家的刀口上。怎么办？突然，他更是加快了翻滚的速度。当！他突然间横着匕首，愣是生生地架住了大刀。

　　然后，夏洛猛地往上一挑，匕首横扫那人的脚踝。

　　那人狠狠地吃了一惊，他这样的姿势，又仗着大刀的惯性，竟然让人家用一把匕首给挡住了。看来，对方的臂力比自己想象中的还更要厉害。

　　趁着这一挑之力，他立即往后急蹿。同时，他立即挥舞着大刀，断了夏洛前冲之路。当！谁想到，夏洛竟然再次扑上来，匕首抵住了大刀，跟着一脚爆踹了出去。

　　挥舞匕首，踢脚，这几乎是同一时间爆发出来的。

　　这就是夏洛跟柳重吾学的一心二用。前段时间，又有柳高禅的点拨，用起来得心应手。那人哪里会想到，有人会这样出招啊？当即中脚，倒飞了出去，摔在了墙壁上。

　　噗通！整个人就像是肉饼一般，趴在了地上。

　　还没等他爬起来，夏洛已经跳过去，直接将匕首，抵在了他的脖颈上，冷声道：“你最好是别动，我的匕首可不认人。”

　　这是一个身材很是魁梧，皮肤黝黑的青年。他的头发很短，皮肤泛着光泽，就像是有一层油似的。他的脸上有一道刀疤，看样子，他应该是非洲人。不过，一点儿也不像非洲难民那样，骨瘦如柴嘛。

　　大刀，也掉落在了地上。

　　那人呲牙笑了笑，牙齿很白，跟他的皮肤倒是显得黑白分明。

　　“你别乱杀人，我可是好人。”

　　“好人？”

　　这人说着非常流畅的英语，夏洛跟他交流，倒是没什么障碍。不过，他这样笑，让人的心里能生起一阵好感。

　　夏洛问道：“说说吧，你叫什么名字，什么来路？”

　　“我叫马伦，是撒旦国际恐怖组织的人。不过，我是无辜的。我是非洲土著人，本来生活无忧的，却让撒旦的人给抓走了。唉，没办法，我才投靠了撒旦国际恐怖组织。”

　　“哦？”

　　他说话倒是爽快，一股脑儿的全都说了出来。

　　夏洛问道：“你们这次来到雅格市的有多少人，是怎么分散的兵力？”

　　“你什么都知道了？”

　　马伦挠挠脑袋，笑道：“嘿，看你的身手不错，我能跟你混吗？这样的话，我说出来，你还能保护我。”

　　“那就看你的表现了。”

　　“好，我就都说了。”

　　这件事情，还真是高八斗暗中通知的撒旦国际恐怖组织的人。这次带队的人，叫做卡恩，非常厉害的一个青年，是撒旦的得意门徒。跟着卡森一起过来的，有三十多人，每个人都是身手了得的高手。

　　卡恩跟萨莫尔公爵，早就有所来往，更是霍根王子的朋友。所以说，高八斗有卡恩的电话。难怪了，威廉警长等人那么围剿高八斗，都将他给撵到了雅格山脉中，他还是联系到了卡恩。

　　萨莫尔公爵、佐藤先生、特鲁夫斯基等人竟然全都被干掉了，这大大出乎了卡恩的意料之外。看来，雅格市的形势，比想象中的还更要复杂得多。

　　当下，卡恩立即跟撒旦联系，连撒旦都不禁一怔。既然凯瑟夫和克尔温敢干出过河拆桥的勾当，那说什么都不能让他们好过。那就让卡恩和另一个叫做毕尔的人，他们分别带了十几个人，偷袭凯瑟夫和克尔温的庄园。

　　哪成想，会在这儿遭遇了夏洛啊？单单只是在这个房间中，就让夏洛给干掉了四个人了。走廊的地面上，还有三个受了重伤的，暂时失去了战斗力。马伦，又让夏洛给挟持住了，可以说是伤亡惨重。

　　八个人啊？总共才过来了十几个人。这一切，说白了，也是凯琳的功劳。她在这儿不住地喊叫着——help！这是真把撒旦国际恐怖组织的这些人给惊恼了。

　　他们还想着，在雾气的笼罩下，把整个凯瑟夫庄园的人都干掉呢。所以，才会一个，又一个的人过来，落入了夏洛的圈套中。

　　夏洛问道：“你说的这些，都是真的？”

　　马伦连忙道：“千真万确啊，你想想，我现在都在你的掌控中了，还有必要说假话吗？哦，对了，撒旦可能不久也要过来。因为，雅格市的局势已经超出了他的想象……”

　　“行，那现在就辛苦你一下了。”

　　夏洛一拳头，将他给打晕了。然后又上去，将那三个失去了战斗力的人，给干掉了，这才用皮带将马伦给捆绑了起来。

　　“夏洛，你肯定就是我的白马王子。”

　　“呃……”

　　夏洛这才注意到，不知道在什么时候，凯琳来到了他的身边，就这样默默地看着他的一举一动。

　　夏洛咳咳道：“我哪里是什么白马王子啊？长得比他还黑……”说着，他伸手一指躺在地上的马伦。估计现在的马伦要是醒着，肯定得呲牙一笑，竟然成了人家对比的对象了。

　　“我不管，反正你就是我的白马王子。”

　　凯琳上前一把，将夏洛给抱住了，紧紧地。

　　这算是什么事儿啊？这算是英雄救美吗？夏洛连忙道：“凯琳，你别这样，对方还有好几个人在庄园中呢，咱们必须得想办法将他们给干掉了。否则，他们很有可能会危害到你的家人。”

　　“我家人？我爹又没在家……”

　　“呃，还有你娘呢？”

　　“我娘早就去世了，现在的那个后娘……让人给杀了更好。”

　　这算是什么逻辑啊？面对着凯琳，夏洛一时间竟然不知道说什么才好了。这些国外的女孩子，还真是开放啊？只要是她认准了的事情，可是什么都干得出来。

　　就在夏洛这么稍微一愣神的工夫，她的手已经顺着他的裤腰，伸了进去，一把就给抓住了。

　　“啊……”

　　这种感觉，真好，连夏洛都禁不住发出了一声呻吟。再看着凯琳，面带着桃花，眼眸中都荡漾着春水，恨不得立即就跟夏洛大战三百回合的架势。

　　这样，不太好吧？田光光和白探花，还有一些保镖陪着凯瑟夫正在庄园内，搜捕那些恐怖分子呢。而他呢？在这儿跟凯琳干着那种事情，那可实在是太禽兽了。

　　越是这样想，夏洛就越是觉得羞愧，想要挣脱。偏偏，他的反应非常强烈，都快要让凯琳一把攥不过来了。

　　凯琳再次抱紧了他，更是亲吻着他的脖颈，呻吟着道：“白马王子，抱我到床上去。”

　　这种事情，男人能拒绝吗？别看凯琳才十六、七岁，她可是个尤物啊。


第698章 差点儿干了坏事！

　　“不行啊。”

　　夏洛还在咬牙坚持着，可他身体的强烈反应，已经把他给出卖了。

　　凯琳用力套弄了两把，大声道：“不怕，我不说，你不说，又有谁知道呢？”

　　夏洛都怀疑，她整天在学校中，都学什么了。不会是就想着跟那些男生们，在一起嗨皮，或者是群P吧？否则，她的动作怎么会这么娴熟呢？反正，现在的夏洛，就感觉全身都快要燃烧起来了。

　　凯琳拽着夏洛就往房间中走，他就像是不受控制了一般，跟着她走了进去。现在的房间中，被子弹扫射过后，变得很凌乱，床铺也是乱糟糟的。不过，这样丝毫不影响凯琳和夏洛的兴致。

　　噗通！她直接将夏洛给推倒在了床上，那床竟然直接散了架子，二人都跌倒了地上。不过，席梦思的床垫也掉在了地上，这样更好，省的有嘎吱嘎吱的声响。

　　紧接着，凯琳就来解夏洛的腰带，在夏洛的“挣扎”中，三两下就让她给扯落了。然后，她又来扒他的裤衩。这样子，岂不是什么都暴露了吗？她是骑坐在他的小腿上，这样弯着腰，透过睡裙的领口，把里面的那两团粉肉，看了个饱。

　　低垂着，很有弹性的样子！

　　夏洛是真想一把抓过去，突然间，他感到了一阵凉飕飕的感觉，裤衩竟然让凯琳给扒掉了。这下，是真把夏洛给惊到了。与此同时，从外面传来了田光光的一声闷哼。

　　“啊？他受伤了？”

　　夏洛再也顾不得其他的了，赶紧跳起来，快速地整理好衣裤，抱着凯琳就从窗口跳了下来。现在，阳光已经出来了，雾气消散了许多，至少是视线看得远了一些。

　　在庄园内，田光光和一个身材健硕的黑衣人，正在拼杀着。别看田光光的刀法快，但是那人的速度也极快，而且还非常凶猛，手中的两把钢叉，挥舞得密不透风，竟然一连地挡住了田光光的攻势。

　　在田光光的肋下，渗着血水，估计刚才让钢叉给刺了一下。

　　白探花和那十几个家丁们，保护着凯瑟琳。还有三个黑衣人，手中端着枪，形势很紧张。他们双方，谁也没有开枪的缘故，那就是怕伤到己方的人。

　　距离这么近，一旦勾动了扳机，就算是夏洛也休想逃出去。

　　现在，他们只是在等待着，看田光光和那个黑衣人，什么时候能分出胜负来。不过，夏洛和白探花都看得出，那个黑衣人占着明显的上风。

　　这么厉害的一个人呢？估计，他就是马伦口中的那个卡恩了，撒旦的嫡传弟子。人家有点儿猫戏老鼠的意思，围着田光光滴溜溜乱转着，有几次明明是可以刺伤了田光光，也没有动手。这一切，估计他是在等待着机会，一个突然间对凯瑟夫下手的机会！

　　所有人的注意力都集中到了他和田光光的身上，如果说，他突然间去偷袭凯瑟夫呢？很有可能会一举奏效。射人先射马，擒贼先擒王，就是这个道理。

　　幸好，白探花和田光光都经验老道。田光光在跟卡恩搏杀，白探花横握着刀子，挡在了凯瑟夫的身前。卡恩想要一下子干掉他，冲过来，几乎是不可能的事情。

　　这让卡恩很是着急，下手也狠辣了一下。噗噗！又一连两记钢叉，刺在了田光光的身上。这要不是田光光身法快，刀法快，估计早就已经让钢叉给干掉了。

　　要是真正地比拼速度，卡恩也未必真的比田光光快多少，但是他的角度刁钻，身体柔韧性极好，往往以不可思议的角度，将钢叉给刺了过来，才会让人防不胜防。

　　在这种情况下，夏洛要是上去，能够挡住卡恩的攻势，可是那三个枪手呢？他们才是最最危险的人。一旦将卡恩给干掉了，这几个枪手一不做、二不休，真的勾动了扳机怎么办？

　　双方同归于尽了，那对于夏洛来说，也是一种损失。

　　当下，他脱掉了外套，将凯琳给绑在了后背上，低声道：“你抱紧我。”

　　“好啊。”

　　不用说，凯琳的双手搂住了他的脖颈，双腿盘在了他的腰间，只是穿了一件睡裙，又能当什么事儿啊？要知道，她的身体里面可是什么都没穿啊？这曼妙的胴体，结结实实地压在了夏洛的身上，让他清晰地感觉到了那两团很有弹性的绵软，舒服得他差点儿呻吟出声音来。

　　不要这样吧？

　　他立即深呼吸了几口气，镇定心神，展开了豹速，向着那三个黑衣人就扑了上去。

　　“小心啊！”

　　卡恩察觉出来了，可他让田光光给缠住了，一时半会儿的休想脱身去救人。白探花心头大喜，他倒是也想上去，陪着夏洛的行动，可又怕卡恩趁着这个机会反扑上来，只能是一动不动，盯紧了卡恩的动作。

　　“啊……”

　　“啊，啊……”

　　三声惨叫，几乎是同时发出来了。

　　倒不是说，夏洛一刀就劈翻了三个人，而是他的速度实在是太快了，给人的感觉就像是一扫而过。人，站在了白探花的身边，那三个黑衣人手捂着脖颈，汩汩地血水流淌了出来，这才瘫倒在了地上。

　　夏洛迅速将凯琳从后背上解下来，交给了凯瑟夫，大声道：“凯瑟夫先生，你照顾好凯琳，我去干掉这个家伙。”

　　“好。”

　　凯瑟夫见女儿只是穿了一件睡裙，脸蛋泛着桃花般的笑容，心中就有些了然了。他们，不会是干出什么事情来了吧？要真的是那样，他是拒绝呢，还是接受呢？

　　当然是——接受了。

　　为什么克尔温家族会有今天？那就是因为克尔温将女儿克拉丽莎嫁给了夏洛的兄弟——何温柔。那他，直接将女儿给夏洛算了，岂不是跟克尔温相比，更近了一层？这样一个年轻、有才华的青年，不辱没了凯琳。

　　这样一想，这条老狐狸竟然笑了。

　　幸好，夏洛已经飞扑了上去，否则，非让凯瑟夫给笑得心里发毛不可。人家在这儿玩命呢，你这样笑，也太吓人了吧？就好像是有猎物让夹子给夹住了似的。

　　一瞬间，夏洛就到了卡恩的面前，挥着匕首就劈了下来。

　　卡恩连看都没看，往旁边错了下脚步，一钢叉刺向了田光光的胸口。田光光一偏身子，刚好是挡住了夏洛前进的道路。趁着这个机会，卡恩没有任何的停留，拔腿就跑。

　　等到他跑远了，快要从雾气中消失了，站在凯瑟夫身边的家丁们，才算是反应过来，他们立即勾动扳机。哒哒哒，哒哒哒！子弹扫视着，可又怎么可能会射中了卡恩呢？他早就没跑没影了。

　　这样做，是大错特错。

　　如果说，他们不勾动扳机，夏洛大可追赶上去，绝对不能会让卡恩逃掉。结果，子弹扫射，没有射中卡恩，反倒是把夏洛前进的方向也给封堵住了。

　　他要是往前冲，非中弹了不可。

　　看来，卡恩是命不该绝啊！

　　夏洛苦笑了一声，问道：“凯瑟夫先生，你们赶紧检查现场，看有没有什么人受到了伤害。”

　　“好。”

　　凯瑟夫大声喊着人，一批批的家丁跑了过来。他们也是听到了枪声，才会赶紧爬了起来。但是外面雾气太大了，他们的视线受阻，又怕伤到己方人，才没有乱动。现在，听到了凯瑟夫的声音，自然是不敢怠慢了，赶紧从四面八方跑了出来。

　　凯瑟夫大声道：“快，检查现场。”

　　“是。”

　　这些人四散着，去搜查了。

　　凯瑟夫问道：“凯琳，你怎么样，没事吧？”

　　凯琳看了眼夏洛，摇头道：“爹，我没事。幸亏是白马……哦，幸亏是夏洛闯入了我的房间中，救了我。”

　　没有去深问，但是看着凯琳的这般摸样，凯瑟夫也隐隐地猜了个七、八人。不过，这没有什么，只要凯琳喜欢，那她大可放手去做嘛，他这个当爹的，是非常开通的。

　　“夏洛，谢谢你救了我女儿。”

　　“没事。”

　　“这样……凯琳，你帮忙照顾着夏洛，我去看看你娘怎么样了。”

　　“好。”

　　凯琳挽住了夏洛的胳膊，笑道：“夏洛，你在我们家庄园，还没有逛过吧？走，我带你四处走走。”

　　现在，哪有那个心情啊？感受着白探花和田光光异样的眼神，夏洛讪笑了两声，立即拨打了宋可的电话。还好，去偷袭克尔温庄园的那些恐怖分子，全都让宋可和叶轻柔等人给杀退了。等到龙千皇和克尔温等人赶回去，那些人已经逃掉了。

　　有这么一批高效率、高素质的恐怖分子，犹如是在后背上插了一根尖刺，太可怕了。

　　夏洛把凯琳交给了那些家丁们，笑道：“凯琳，我的朋友受了伤，现在得带他去医治……”

　　“我们家就有医生啊。走，我到你去。”

　　“呃……”

　　本来，夏洛是想着带田光光和白探花回克尔温庄园，让莫墨儿来诊治田光光的伤势的。可看田光光的情况，被捅了几钢叉，浑身上下都是血水，还是就近治疗比较好。当下，白探花将田光光给抱了起来，跟着夏洛、凯琳就往庄园里面走。


第699章 难以拒绝的诱惑！

　　不得不说，有钱人就是好，在庄园的里面还有一个私人的小型医院，一般的伤势都可以治疗。

　　在这儿，那些医生和护士们立即将田光光给推进了抢救室。

　　白探花问道：“夏洛，老田没事吧？”

　　“我看了一下，没有伤及到筋骨和内脏，没事。”

　　“那就好，那就好。”

　　“夏洛，我爹找你，让你过去一趟。”

　　凯琳打了个电话，然后把目光落到了夏洛的身上。怎么感觉，她的眼神有些怪怪的呢。

　　白探花是满脸的坏笑，嘿嘿道：“夏洛，既然凯瑟夫先生这么热情，你就走一趟呗。不过，可要把安全措施做好啊。”

　　凯琳有些不太明白，笑道：“你放心好了，这是在庄园内，肯定会很安全的。”

　　“哈哈。”

　　白探花放声大笑，夏洛却是摇头苦笑：“凯琳，咱们走吧。”

　　同样是安全措施，但是，白探花的这个安全措施，却是在说夏洛和凯琳要是干事儿的时候，把套儿戴好了，别出事儿。凯琳很明显是理解歪了，没办法，她又哪里理解白探花的邪恶。

　　跟着凯琳往出走，很快，二人就来到了庄园的另一栋房子中。两边的花丛、假山等地方，都潜伏着凯瑟夫庄园内的家丁。有撒旦国际恐怖分子的人，盯上来了，必须得小心点儿。

　　这点，也是够让凯瑟夫憋屈的。他手底下的那几个高手泰格、罗纳德，全都让何温柔和龙千皇给干掉了。要不然，凯瑟夫也不至于这么紧张了。

　　房门敞开着，在大门的两边，也站着一些枪手。他们端着枪，盯着周围的情况，很森严！不过，在他们看到夏洛和凯琳走过来的时候，都冲着夏洛打着招呼，对他很是尊敬。

　　在拳坛上，一下子就将霍根王子的贴身保镖高八斗给干翻了，这身手绝对不简单。还有，卡恩等恐怖分子们冲了进来，不也是夏洛将人家给打跑的嘛，这些，都是他们亲眼所见的呀。

　　夏洛笑了笑，很随和，这让他们都有些受宠若惊了。

　　跟着凯琳走了进来，凯瑟夫就坐在大厅中的沙发上，大笑道：“哈哈，夏洛，快过来坐。”

　　夏洛扫视了一眼大厅中的摆设，微笑道：“凯瑟夫先生，一看你就是土豪啊？这些都是我们华夏国的古董字画吧？”

　　“土豪？”对这个词儿，凯瑟夫还有些不太懂。

　　“哦，就是有钱、有品位的人。”

　　“这样啊？哈哈……”

　　凯瑟夫有几分得意，笑道：“其实，我也不太懂这些东西，就是拍卖过来的，随便摆出来几件。”

　　“啊？这么说，凯瑟夫有很多了？”

　　“一般一般吧。”

　　凯瑟夫叹息了一声：“唉，钱有很多，古董字画什么的也有很多，可我就是有一点遗憾啊。”

　　夏洛笑道：“像凯瑟夫先生这样，要钱有钱，要人有人的，还有什么好遗憾的？你是不知道啊，我们这些穷人都羡慕死了。”

　　“真的吗？”

　　跟夏洛聊天，还真是痛快！

　　凯瑟夫又大笑了一声，看了看夏洛，又看了看站在身边的凯琳，似若无意的道：“我的这个遗憾，就是没有儿子。你们华夏国不是也有一句古话吗？不孝有三，无后为大。我只有凯琳这么一个宝贝女儿，就想着招一个女婿入赘到我们凯瑟林家族，再来接管我的家业。你说，能有这样的人吗？”

　　这话说的，你说就说呗，干嘛非盯着我看啊？摆明了，他这话就是说给自己听的。夏洛心知肚明，只要他点点头，那他就是凯瑟夫家族的上门女婿了。那么多的财富，也将落到他的身上。

　　这对于任何一个男人来说，应该都难以拒绝吧？还有，凯琳年轻貌美，性感开放，绝对能够在很大程度上，满足了男人的欲望。

　　凯瑟夫点燃了一根雪茄，叼在嘴上，对于这种事情，他还真是不担心，任何一个长了眼睛的男人都看得出凯瑟夫家族的实力。只要点点头，这些就属于你的了，你会忍心拒绝？他甚至是都能想象得到接下来的画面。

　　夏洛点头，然后，他和他的那些兄弟们全都投靠到了凯瑟夫家族。再有撒旦国际恐怖组织过来，也没什么大不了的了。至少，他们还有一战的气势！

　　然而，有些事情就是这样难以想象，夏洛竟然摇了摇头，讪笑道：“嘿，我估计，肯定会有这样的人出现的。”

　　“哦？什么时候才会出现啊，我都快要等不及了。”

　　“这个……得讲究缘分吧？如果说，凯瑟夫先生实在是等不及，那我可以回去跟我的兄弟们说一声，看他们谁想娶凯琳小姐，我想肯定会有很多的。”

　　“什么？”

　　“是啊，你看我的兄弟何温柔，不就娶了克拉丽莎吗？”

　　“呃……”

　　难道说，这小子没听懂自己说的话吗？这回，凯瑟夫也不想去兜圈子了，盯着夏洛，大声道：“咱们就明说了吧，我和我们家凯琳都相中你了，你入赘我们凯瑟夫家族怎么样？往后，这些家业可全都是你的了。”

　　“啊？”

　　夏洛显得有些受宠若惊，叹声道：“哎呀，凯瑟夫先生，咱们怎么没早认识啊？唉，我早就已经是有老婆的人了。”

　　“什么？你结婚了？”

　　“结婚倒是没结婚，但是宋可、叶轻柔等人，都是我老婆，我娘早就给我定下来的婚约了。”

　　“这样啊？”

　　这让凯瑟夫和凯琳的心，稍微放下来一些，笑道：“那就是订婚，没有结婚喽？没事，我和凯琳都不在乎这些。现在，就看你喜不喜欢我们家凯琳了。”

　　夏洛道：“喜欢，喜欢，不过，我只是把她当做妹妹一样了，不是老婆的那种……”

　　“夏洛，我一定会让你后悔的。”

　　凯琳有些恼羞，他竟然敢拒绝自己。这么多年来，不知道有多少男生追求自己，可自己都没有同意。他可倒好，自己上赶着，他反倒是拒绝了。难道说，在他的眼中，自己就如此都不堪吗？

　　这丫头，转身跑了出去。

　　夏洛苦笑了两声，这种事情，就算是她生气也没有法子。总不能因为这个，就丧失了自己的原则吧？说什么，他也不能再干出来对不起宋可、任盈盈等人的事情了。

　　凯瑟夫也没有想到，事情会脑袋这样的地步。当下，他立即叫几个人跟紧了凯琳，别出什么意外。他眼神复杂地看了眼夏洛，有些不太理解这个东方少年。

　　这么一大笔的财富啊，放在他的眼前，他竟然丝毫不以为意。难道说，他是真正地视金钱为粪土，还是家中有很多很多钱，根本就没有将这些钱放在眼中啊？

　　琢磨着，应该还是第一种，就算是富可敌国的李家，又能比凯瑟夫家族多多少钱？这点，凯瑟夫自己，是很有信心地。

　　“夏洛，这丫头是任性了点儿，但本质不坏，你再考虑考虑？”

　　“行！”

　　夏洛满口答应下来了，苦笑道：“唉，你是不知道我老娘，很厉害的，她要是知道我背着她，找了别的女孩子，非扒了我的皮不可。要不这样，等我回去，跟我娘说一声，看她怎么说？其实，我也是很喜欢凯琳小姐的。”

　　“行啊，那咱们就这么定了。”

　　话是这么说，其实，凯瑟夫和夏洛的心里都明白，这只是一种措辞。这都什么年代了，恋爱自由，婚姻自由，只要是夏洛和凯琳看对了眼儿，就可以结婚生子，繁衍下一代了，跟老人又有什么关系。

　　这样子，只不过是让双方不必那么尴尬就是了。

　　夏洛拱手道：“凯瑟夫先生，那我去看看我受伤了的那个兄弟，要是没什么事情，我们得回去了。”

　　“好吧，我跟你一起去。”

　　“谢谢凯瑟夫先生。”

　　二人从房间中走出来，就再次来到了那个小医院。田光光已经从抢救室中出来了，正倒在病床上，享受着一个美女护士的照顾。

　　这可是西欧美女啊？身材高挑，身段火辣。同样是护士装，穿在人家的身上，有着一种别样的诱惑，那超短裙都快要遮掩不住丰腴的翘臀了，前胸的衣襟儿也被撑得鼓鼓的，真怀疑纽扣会不会被撑得爆掉。

　　透过那衣襟儿的缝隙，可以隐约地看到里面的蕾丝胸衣，更是让人心跳不已。

　　其实，田光光就是一些皮外伤，包扎一下也就没事儿了，根本就没有必要再在这儿住院。可现在，享受着这样体贴、性感的温柔，有哪能舍得离开呢？而白探花，就坐在旁边，看着那美女护士的超短裙，展现出来的曲线轮廓，还真不是一般的诱人。

　　这就是夏洛推开房门，所看到的画面。

　　夏洛问道：“老田，你现在觉得怎么样？”

　　“疼，浑身上下都疼。”

　　“呃，这么严重吗？”

　　“是啊，比你想象中的还更要严重。”在旁边，白探花也跟着来了一句。

　　夏洛看了眼那个美女护士，问道：“这么说，你俩暂时是回不去了呗？我得回克尔温庄园，看看那边的情况怎么样了。”

　　“真走不了。”

　　“行，那我就先一人回去了。”

　　这两个混蛋，可真是见到美女就迈不动步啊！

　　夏洛横了他俩两眼，转身就要往出走。就在这个时候，突然从楼下传来了尖叫声：“放开我，你放开我。”

　　这是凯琳的声音啊？

　　夏洛的心中咯噔了一下，纵身从窗口跳了下去。田光光和白探花也意识到情况有些不妙，也跟着跳了出去。


第700章 亲情？恩情？

　　真是越担心什么，就越是来什么。

　　在楼下，凯琳竟然让卡恩给挟持住了。卡恩的手臂，勒住了凯琳的脖颈，更是一边一把匕首，抵在了她的太阳穴上。周围，围了不少人，可他们哪里敢乱来啊。

　　就算是你拿枪干掉了卡恩，那他在临死之前也有可能将凯琳给干掉。在没有百分百把握的情况下，没有一人敢乱来。她，可是凯瑟夫的亲生女儿啊。

　　“夏洛救我，夏洛救我……”

　　凯琳见到夏洛了，就像是见到了救星，拼命挣扎着。可她，又怎么可能逃脱掉卡恩的挟持呢？而卡恩，盯着夏洛看了又看的，竟然还笑得出：“你就是夏洛？”

　　“呃，你知道我？”

　　“哈哈，果然是你啊。”

　　卡恩冷笑道：“难怪赵无极等人会惨死在你的手中了，你还真是有几分本事。”

　　夏洛皱了皱眉头：“别扯那些没用的，现在，你放了凯琳，我也放你一条生路。”

　　“放我？哈哈……”

　　卡恩放声大笑，哈哈道：“别看你们人多势众的，可在这种情况下，我才占据着主动优势，你们谁敢乱来吗？要是不怕伤害了凯琳小姐，那就尽管上来吧。”

　　这种事情，谁敢上去啊？那些家丁们，端着枪，可没有一个敢乱动的，甚至是都有些惊恐。这可是在庄园内啊？凯琳小姐，就让人家给挟持了，那他们还有什么用？事后，凯瑟夫先生非怪罪他们不可。

　　白探花和田光光不动声色，却分左右，和夏洛一起，呈现着三角形，将卡恩给包围在了中间。哪怕是只有一点点的机会，他们也会立即扑上去，争取将凯琳给抢救出来。只可惜，卡恩让他们失望了。

　　这个在国际上，都赫赫有名的恐怖分子，作战经验非常丰富，才不会给夏洛和田光光、白探花等人一点儿机会。

　　来呀？卡恩带着几分疯狂的笑容，盯着夏洛和白探花等人。看他的架势，倒是巴不得他们立即冲上来。现在，就看谁更狠，心思更歹毒了。

　　很明显，卡恩胜出了！

　　凯瑟夫先生也跑了过来，看到这一幕，也吓坏了，哭丧着声音，叫道：“你……你们到底想怎么样啊？要钱，我给你钱……”

　　“你看我，会在乎你的那点儿钱吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　卡恩的脸上，就露出了一丝狰狞、奸诈、残酷的笑容，冲着夏洛道：“呶，你们杀了他，我就放了凯琳。”

　　“什么？”

　　凯瑟夫和周围的那些家丁们，都不禁愣住了。

　　在这些家丁们的眼中，夏洛就是他们的偶像啊？而凯瑟夫，更是让夏洛给救了几次，连他的女儿，也是夏洛救的。现在，卡恩却让他们亲手杀了夏洛，你说，他们能做到吗？

　　一方面，是自己的恩人。

　　一方面，是自己的女儿。

　　凯瑟夫看了看夏洛，又看了看凯琳，内心剧烈地挣扎着，实在是太难，太难了。

　　夏洛的心中却咯噔了一下，因为，他感受到那些家丁们看着自己的异样眼神，还有凯瑟夫眼神的变化。他们不会……真的对自己下手吧？有可能，绝对有可能。

　　当下，他冲着田光光和白探花使了个眼色。这是一种长期合作，才有的默契。这两个人在怔了一怔后，也意识到了问题的严重性。他们再在这儿呆下去，也只能是给夏洛，徒增麻烦。

　　走！

　　白探花冲着田光光点了点头，二人往后退了几步，撒丫子就跑，很快就没影儿了。

　　现在，凯瑟夫和这些家丁们，都把注意力集中到了夏洛的身上，谁还在乎田光光和白探花啊？

　　凯瑟夫很是痛苦地道：“夏洛，真是对不住了，我……我不能没有凯琳……来人！”

　　这些家丁们在犹豫了一下后，立即将枪给举了起来。一时间，这么多黑洞洞的枪口，全都对准了夏洛，气氛瞬间变得沉闷、紧张了起来。

　　不会吧？这算是过河拆桥吗？

　　夏洛苦笑道：“卡恩，你这一招可是够狠的。不过，不够男人。”

　　卡恩笑道：“是吗？我们追求的是结果，可以不择手段。”

　　“你是不是怕了我？你看，咱俩单挑怎么样？”

　　“单挑？哈哈，在这种情况下，你还想着跟我单挑？你的脑子没问题吧？”

　　卡恩瞪着凯瑟夫，叫道：“你们还磨蹭什么呢？开枪啊。”

　　“不要啊！”

　　凯琳尖叫着，突然一头撞在了卡恩的面门上。这丫头也是够狠的，虽然说是功夫不怎么样，但是这一下子也是够卡恩受的了。趁着这个机会，夏洛扑上去，双手抓住了卡恩的手腕，低喝了一声熊力，往外猛掰。

　　卡恩吃痛不住，终于是张开了双臂。不过，他还是踢出去一脚，将凯琳给踹飞了出去。

　　“啊……”一声惨叫，凯琳飞出去了好几米远，这才摔倒在了地上。

　　一个高手，用这样卑劣的手段来对付一个女孩子，用丧心病狂来形容，都不为过。现在的夏洛才算是明白，整个撒旦国际恐怖组织，都是一群疯子！

　　夏洛飞起一记撩阴脚，结结实实地踢在了卡恩的下身。他也疼得惨叫了一声，想要佝偻下来身子，可他的双臂还让夏洛抓着，只能是夹紧了双腿。

　　一瞬间，他遽然失去了战斗力。

　　管你是什么高手，在这种情况下，都得报废！夏洛很是恼火，照着卡恩咣咣的就是一通爆踹。这得是怎么样的一幕啊？夏洛抓着卡恩的双臂，卡恩想要挣脱都不能，只能是任由着夏洛的爆踢。

　　一脚，一脚，一脚……

　　连续的几脚下去，卡恩终于是吃痛不住，晕厥了过去。

　　夏洛这才将他给丢到地上，反身去看凯琳，就见到凯琳整个人都陷入了重度昏迷中，就是不知道有没有生命危险。

　　凯瑟夫都吓懵了，傻呆呆地看着眼前的一幕，大脑中一片空白。

　　在这个时候，他才哭嚎着跑到了凯琳的身边，叫道：“凯琳，凯琳，你别吓爸爸啊。”

　　夏洛弯腰，将凯琳给抱了起来，大声道：“走，咱们快去医疗室。”

　　“走，快走。”

　　夏洛抱着凯琳，展开了豹速，三两下就没影儿了。

　　凯瑟夫肯定是追不上了，他往前跑了几步，回头喊叫道：“给我打，打死他。”

　　“是。”

　　这些家丁们一拥而上，对着卡恩就是一通乱打。在这种情况下，别说是卡恩了，就算是撒旦亲来，李天羽、李霖转世，也扛不住啊。

　　没多大会儿的工夫，卡恩就已经七窍流血，就让他们活生生地给打死了。估计，连撒旦都没有想到，他的嫡传弟子会落得如此的下场。

　　很快，夏洛跑到了医务室中，当看到是凯琳受伤了，那些医生、护士们全都忙碌起来。当凯瑟夫跑过来的时候，凯琳已经在抢救室了。

　　凯瑟夫很是焦急，抓着夏洛的胳膊，问道：“夏洛，凯琳的情况怎么样了，她……她不会出事吧？”

　　“不会，现在的医疗技术这么先进……”

　　“对，对，会没事的，肯定会没事的。”

　　这样说，肯定是在安慰自己了。

　　凯瑟夫在走廊中，来回地走动着，一颗心再也难以落下来了。

　　夏洛也没有把握，他立即给宋可拨打电话。现在的克尔温庄园，已经安静了下来，比尔等人被击退了，再也没有出现。这样子，也没有让夏洛放心，凯瑟夫庄园就是例子啊！

　　敌人就潜伏在周围，随时都有可能动手。

　　“可儿，你让莫墨儿和几个神卫战士来凯瑟夫庄园一趟，这儿有人受了重伤。”

　　“好。”

　　很快，宋可和叶轻柔，还有雪狼，陪着莫墨儿赶了过来。莫墨儿背着医药箱，有家丁直接将他们带到了医务室。

　　莫墨儿问道：“夏大哥，怎么了，谁受伤了？”

　　“是凯琳小姐……”

　　夏洛的一句话还没等说完，就见到医务室的房门被推开了，一个医生满头大汗地走了出来。

　　凯瑟夫赶紧冲了上去，抓着那人的手臂，叫道：“我女儿呢？凯琳现在怎么样了？”

　　那医生很是羞愧，苦笑道：“凯瑟夫先生，我们……唉，凯琳小姐的脊椎骨断裂，内脏出血，我们……还是转到州府的医院去看看吧？”

　　其实，这些医生们都是凯瑟夫斥巨资请来的，医疗水平非常高超，在某些领域，甚至是已经远远超过了州府的那些医院。在这种情况下，就算是转院也没用了。

　　这样说，当然是给凯瑟夫一个希望！

　　凯瑟夫叫道：“那还磨蹭什么呢？赶紧啊，用我的私人飞机，带凯琳去州府。”

　　如果说，真的折腾到了州府，很有可能凯琳就没命了。

　　夏洛问道：“莫墨儿，你能有把握吗？”

　　“我得看看才行。”

　　“好。”

　　夏洛道：“凯瑟夫先生，她是医道高手，能不能让她进去看看？”

　　“不行，不能再耽搁凯琳的抢救时间了。”

　　“呃……”

　　在这一刻，倒是那个医生，看了看莫墨儿，苦笑道：“凯瑟夫先生，我觉得，让这个女孩子去看看吧！可能，凯琳小姐支撑不到州府了。”


第701章 女华佗！

　　这话，就等于是宣判了凯琳的死刑！

　　凯瑟夫差点儿晕厥过去，还是夏洛上前一把扶住了他，才算是没有倒下去。

　　夏洛冲着莫墨儿道：“你进去看看吧。”

　　“好。”

　　莫墨儿跟着那个医生走了进去，夏洛和宋可等人，陪着凯瑟夫坐在走廊中。

　　这时候，有家丁跑了过来，问道：“凯瑟夫先生，我们抓到的那个恐怖分子——马伦，他现在已经醒过来了，说是要话要跟夏洛说。”

　　“还说什么？杀了他算了。”凯瑟夫没好气地来了一句。

　　“呃……”

　　夏洛冲着那家丁道：“这样，你跟马伦说一声，我等会儿就到。”

　　“是。”

　　那家丁可不敢再在这儿呆下去了，转身跑掉了。

　　凯瑟夫耷拉着脑袋，喃喃道：“你们知道吗？凯琳在她很小的时候，她妈妈就没了，这个孩子很可怜。我当时，光想着赚钱了，也没有时间来陪她，才会养成了她的这种叛逆的性格。现在回想起来，是我对不起她……”

　　现在的他，哪里还是什么王级大枭啊？他就是一个老人，一个即将失去孩子的老人。

　　夏洛和宋可、叶轻柔、雪狼，都不知道说什么才好了。越是安慰，反而越是会让他心痛。一时间，整个走廊中的气氛都非常憋闷，只有凯瑟夫絮絮叨叨的声音，在回荡着。

　　十分钟，三十分钟，一个小时……

　　这么长的时间过去了，抢救室中还没有一点儿动静。这种等待，最是让人煎熬的了，煎熬的不仅仅是人的身体，还是精神。感觉，现在的凯瑟夫，头发都白了不少。

　　终于，他斜靠在椅子上，睡着了。

　　这也难怪，连续的多少天了？自从夏洛来到了雅格市，他就没有怎么好好休息过。这连续的几天，又是跟克尔温斗，跟霍根斗，现在又跟撒旦国际恐怖组织斗，连个消停都没有。

　　可以说，凯瑟夫根本就没有好好地休息过。现在，他在心力交瘁下，终于是承受不住了，就这样坐着就睡着了。而他的头，就靠在了夏洛的肩膀上。

　　夏洛满脸的苦笑，却一动不动，犹如是泰山一般巍峨，都已经这样了，还是让老人好好休息一下吧。

　　宋可和叶轻柔，说着悄悄话。

　　在她们看来，是希望尽快回到华夏国去。在这儿呆着，这就是一种遭罪啊？千好万好，也没有自己家好。

　　这样又等了一阵，抢救室的房门终于是被推开了。这嘎吱的一声轻响，立即挑起了凯瑟夫那颗脆弱的神经。他竟然陡然跳了起来，激动道：“怎么样？凯琳现在怎么样了？”

　　凯琳躺在手术床上，被推了出来。

　　那几个医生都是满头大汗的，眼神中却充满了欣喜，激动道：“凯瑟夫先生，凯琳已经脱离了危险期，再住院一段时间，应该就会没事了。”

　　“啊？真……真的？”

　　“对！这得感谢那个华夏国的女孩子啊？中医实在是太了不起了。”

　　“莫墨儿？”

　　夏洛和宋可、叶轻柔也光顾着高兴了，赶紧冲到了抢救室中，就见到莫墨儿坐在椅子上，正在大口大口地喘着粗气，豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来。看得出，她是真的累得不轻。

　　夏洛问道：“墨儿，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事，就是有些累了，得歇歇。”

　　“你真的把凯琳小姐给抢救过来了？”

　　“嗯。”

　　莫墨儿道：“她的脊椎骨断裂，让那些医生们做了矫正，又打了钢板。关键是，她的内脏移位了，让我用银针，刺入了周围的几处要穴。这样子，才算是抑制了血液的流动。否则，非大出血不可。”

　　“哈哈！不管怎么说，能把人给抢救过来，比什么都强啊。”

　　“对，对，我就知道，墨儿最厉害了。”

　　“行了，你们别再夸我了，要不然，我非翘尾巴不可。”

　　“翘尾巴？”

　　宋可捏了把莫墨儿的小脸蛋，笑道：“翘尾巴，我们倒是不怕，就是怕你翘屁股。当然了，有些人巴不得你赶紧翘屁股给他看呢。”

　　这个女人，怎么三两句话就说下道了？

　　夏洛笑道：“走，咱们出去。”

　　“我刚才，用银针来制住穴位，消耗了太多的体力，真的走不动了。”

　　“我抱你。”

　　“不用……”

　　不待莫墨儿把话说完，夏洛已经弯腰将她给抱了起来，大步就往出走。估计是凯瑟夫也听那些医生们说，关于莫墨儿的事情了，这可是救了凯琳的大功臣的？否则，凯琳非大出血而亡不可。

　　凯瑟夫激动道：“莫墨儿小姐，你就是我们凯瑟夫家族的救命恩人，我一定会报答你的。”

　　“不用了，只要凯琳小姐没事，就好了。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　“大家伙儿都是自家人了，还那么客气干什么？”夏洛笑着，让宋可和叶轻柔陪着莫墨儿休息一会儿，他走出来，找到了那个家丁，让他带着，去见马伦了。

　　别看马伦人高马大的，手脚又被捆绑了起来，但是，这家伙性格很开朗，竟然还笑得出：“夏洛，你终于是来了。”

　　“说说吧，你找我有什么事情？”

　　“这个……”

　　马伦就看着那个家丁，夏洛摆摆手，让那个家丁出去了。然后，他一刀斩断了捆绑着马伦的绳索。马伦很高兴，跳起来活动着手脚。夏洛又摸出了两根烟，一根递给了马伦，又一根自己叼在了嘴上。

　　“怎么样，这回可以说了吧？”

　　“是这样的……”

　　马伦问道：“你听说过李家宝藏的事情吗？李家宝藏就是在雅格山脉中。”

　　次奥！夏洛就不明白了，这么机密的事情，怎么搞的全天下人都知道了？要知道，他可是凑够了六张羊皮残卷，又有杨果这样的电脑天才，才将地图给拼凑出来的呀。那其他人，又是怎么知道的呢。

　　夏洛似若无意的问道：“哦？李家宝藏？我还真不太了解。”

　　“你们华夏国最大的家族——华夏李家，你不知道？据说，要是得到了李家宝藏，就将富甲天下了。”

　　“真的假的？我怎么一点儿都没听说呢？”

　　“我跟你说，这是我偷偷听来的。撒旦亲口跟卡恩、比尔说的。等他们处理完了凯瑟夫和克尔温的事情，就立即启程赶往雅格山脉。还有哦，撒旦带领着那些恐怖分子，估计也快要过来了，你必须得小心点儿才行。”

　　“你知道那个什么李家宝藏的位置吗？”

　　“我也不知道啊。”

　　“好。”

　　夏洛淡淡道：“现在，我跟你透个话儿，卡恩已经让我们给杀了，就剩下比尔了……”

　　“什么？”马伦真是吃了一惊，问道：“你……你们杀了卡恩？”

　　“这又有什么大不了的，他又不是三头六臂。”

　　夏洛盯着他，冷声道：“现在，就看你的了，你是跟我们呢合作，还是继续待在撒旦的身边？”

　　马伦的大眼珠子叽里咕噜地乱转着，问道：“我要是跟你们合作了，我能捞到什么好处啊？”

　　“我会带你回华夏国，给你找个老婆。你要是自己想干点儿小买卖，我也会给你钱的。当然了，还会给你一个合法的身份，保证不用东躲西藏的了。”

　　“真的？”

　　这让马伦不禁眼前一亮，在非洲人看来，亚洲可是富得流油的地方。在马伦的家乡，就有不少人跑到广川去打工的。然后，他们在那儿批发一些便宜、时髦的衣裤，拿回去卖，都赚了大钱。

　　要是有夏洛帮忙，肯定更是能大赚特赚了！还有哦，最最吸引人的，还是那个合法的身份。他在撒旦国际恐怖组织的中，始终是生活在黑暗下，都不敢在阳光下行走，这绝对不是人过的日子。

　　不过，他不敢离开撒旦国际恐怖组织，一旦遭受到追杀，哪怕是天涯海角，也难逃一死。可要是跟着夏洛，就不存在这个问题了，夏洛本身就跟着撒旦国际恐怖组织对着干啊？

　　马伦思量了一下，大笑道：“嘿，我同意了，你就说，让我干什么吧。”

　　“现在，你就立即逃出去，想办法跟比尔联系上。然后，将他们隐藏的位置告诉我。”

　　“好嘞。”还以为是什么难事呢，这对于马伦来说，实在是太小case了。

　　夏洛问道：“你真的答应了？”

　　“答应了。”

　　“好，那对不住了。”

　　夏洛摸出了匕首，照着他的胳膊，就是一刀。噗！鲜血流淌出来，很快就沾染了马伦的衣襟儿。

　　马伦疼得一咧嘴，叫道：“你这是干什么啊？”

　　“这叫做苦肉计！你要是干干净净的回去了，比尔肯定会怀疑到你的身上。你这样回去，就没事了。”

　　“次奥，你可真是够狠的，我都怀疑跟着你，是不是上了贼船。你还愣着干什么，赶紧帮我包扎上啊。”

　　“嘿……”

　　夏洛笑道：“我觉得，还是你自己包扎的好。如果说，看我包扎得那么好，比尔也会怀疑的。别忘了，你现在是受伤的状态，只有一只手可以用。”


第702章 当名人真累啊！

　　马伦去做卧底了，只要他跟卡尔联系上了，那夏洛就有着绝对的信心，将卡尔等人全都给摆平了。不管撒旦有多厉害，对于他的那些爪牙，能干掉一个是一个。

　　凯琳也脱离了危险，夏洛和宋可、叶轻柔、莫墨儿、雪狼回到了克尔温庄园。当听说，凯瑟夫、凯琳等等事情，克尔温也是一阵唏嘘不已。

　　幸亏是有龙千皇、慕容小妖等人在克尔温庄园，否则，后果真是不堪设想啊。

　　克尔温笑道：“凯瑟夫这个老家伙，我还不知道他的那点儿小心思？摆明了，他就是想用女儿把你给拴住了。”

　　“是吗？”

　　这种事情，夏洛的心里又哪能不明白？克尔温这样说，就是在点醒夏洛，他也怕夏洛会跟凯瑟夫走近了，而疏远了自己。不过，想想也是，人这一辈子，有那么多的钱财有什么用？生不带来，死不带去的，连凯瑟夫都能干出这样的事情来，那自己为什么就不能呢？

　　趁着夏洛、龙千皇等人都在这儿，克尔温笑道：“夏洛，反正这几天也没什么事儿，咱们就把何温柔和克拉丽莎的婚事，诶办了吧？你觉得呢？”

　　“行啊？我和龙千皇肯定是举双手赞成了，就是不知道何温柔是怎么想的呀？”

　　“哈哈，把他给叫过来问问，不就知道了？”

　　“也对。”

　　当听说，要给何温柔和克拉丽莎操办婚事，宋可和杨果等神卫战士们，全都聚集了过来，偏偏就没有看到何温柔和克拉丽莎的身影。

　　这两个人在干什么呀？难道说，他们不想结婚，一点儿也不着急吗？这样等了一会儿，何温柔和克拉丽莎终于是过来了。

　　“耶！温柔，你怎么才过来呀？”白探花在那儿起哄。

　　“这还用问吗？肯定是在过着小两口的甜蜜生活了。”

　　“温柔！”

　　田光光上去，一把搂住了何温柔的肩膀，叹声道：“唉，何温柔，老哥哥我是过来人，有一句话真得提醒提醒你，悠着点儿，这样很伤身子的。”

　　白探花倒是不以为然：“温柔，别听老田乱讲，男人和女人在一起亲热，是在锻炼身体，明白吗？要是真的有害，你看看老田，他祸害了多少女孩子。”

　　这还真是哪壶不开提哪壶啊！当初的田光光，可是赫赫有名的采花大盗，号称是千万里独行侠。可现在的他，早就已经改邪归正了呀？田光光瞪了白探花好几眼，这要不是受了伤，非揍白探花一顿不可。

　　何温柔让他们给说得，脸蛋涨得通红，低着头，就像是受到了欺负的小媳妇。倒是克拉丽莎，才不管这些，大声道：“对了，我就是喜欢何温柔，我就是喜欢跟他上床，怎么了？你们嫉妒去吧。”

　　“啊？”

　　这女人也太开放了吧？一时间，把田光光和白探花等人给干没电了，当即哑口无言。

　　哈哈！夏洛大笑道：“克拉丽莎小姐，你这么惜花何温柔，要是让你嫁给他，你愿意不愿意啊？”

　　“我愿意啊！我还想跟着他，一起去华夏国呢。”

　　“哦？”

　　真的没有想到，一向不怎么爱吱声的何温柔，对付女孩子还这么有手段。

　　夏洛笑道：“温柔，你看人家克拉丽莎都这么主动，你呢？你是咋想的呀？”

　　何温柔很是温柔地看了眼克拉丽莎，小声道：“既然克拉丽莎同意，我肯定是没问题啊，能够跟她结婚，那是我的荣幸。”

　　“呦，瞧他的小嘴儿，还真是够甜啊。”杨果在旁边，来了一句，双手捧到了胸口，羡慕道：“夏哥哥，你什么时候能像何温柔这样，向我们求婚啊？”

　　“呃，很快，很快地。”

　　夏洛大声道：“克尔温先生，你听到了吧？何温柔和克拉丽莎都同意结婚。哈哈，这杯喜酒我们是喝定了。”

　　“好，哈哈……”克尔温也发声大笑：“哈哈，我现在就发出请帖，咱们就把婚期定在七天后。”

　　“好。”

　　反正，有马伦盯着比尔，夏洛还真是不担心。不过，他还是跟龙千皇、白探花等商量了一下，采取那种外松内紧的策略。表面看上去，克尔温庄园没有什么戒备，可暗地中多了不少暗哨。在对面的几条街道、制高点等等，雪狼和白狼等人也都潜伏了下来。

　　一旦有什么风吹草动，这几把狙击枪能够发挥出巨大的威力来。同时，克尔温又让泰格和那些死士们，全都聚集在了庄园的四处，随时都能够发出有效的攻势。

　　现在，克尔温倒是有些期望着比尔等人快点儿过来了。

　　这样连续过去了一段时间，克尔温和夏洛等人都在忙着何温柔和克拉丽莎的婚事。球赛，还在进行着，十六强的名单终于是出来了。

　　黑马足球队，还有皇牛球队、马德里球队等等，他们都进入到了前八强中。十六强还有一场比赛，那就是撒旦足球队对阵巴东球队。

　　在上一届，巴东球队可是拿下了世界杯的冠军，非常厉害的一支球队。这支桑巴军团，更是本次世界杯的热门球队，有很多人在私下里说，巴东球队很有可能一样拿下本届的世界杯。

　　在十六强，这样的两支球队就遭遇到了一起，算是让这些球迷们打开了眼界。反正，有克尔温、凯瑟夫这帮老家伙来坐镇，夏洛又哪能呆得住。

　　一大清早的，钱志锋和卡洛尔、高爽等人就来到了凯瑟夫庄园中，大声道：“夏洛，走啊？今天可是撒旦足球队和巴东球队的比赛，一起过去看看啊。”

　　霍尔德是黑马足球队的教练，他也跟着过来了。何温柔和克拉丽莎自然是响应，杨果和宋可、莫墨儿也吵吵着要过去，倒是任盈盈和叶轻柔，才对这些没有兴趣。

　　夏洛笑道：“行，那咱们大家伙儿都过去看看。”

　　表面上是去看球赛，暗地中呢？撒旦足球队就是撒旦国际恐怖组织支持的一支球队，现在，球队正在进入前八强的比赛中，撒旦国际恐怖组织会坐视不理吗？很有可能，他们这次在体育馆，就能够遭遇比尔和马伦等人。要真的是那样，非干掉比伦不可。

　　还有，撒旦这次会不会过来呢？上次，马伦可是说了，撒旦会带着大批的人手来雅格市。在时间上来推算，应该是差不多了。人家可是国际上赫赫有名的恐怖分子头目啊？这得是怎么样的一个人物，想想也真是够让人紧张和心跳的。

　　这可是十六强的最后一场，又是撒旦足球队对阵巴东球队，这两支强悍的队伍，吸引了很多人。当他们赶到体育场的时候，门口已经是人山人海的了。有几个留着卷发，穿着流里流气的青年，手中拿着门票，在问着那些过来的人。

　　敢情，在哪儿都有黄牛党啊？

　　夏洛笑着，问道：“克拉丽莎，咱们这儿有没有票啊？别再进不去？”

　　“还能没有票？”克拉丽莎笑了笑，冲着那几个黄牛，大声道：“你们几个过来……”

　　“哎呀，小姐，您过来了。”

　　“哈哈，怎么样？我们的门票都准备好了吗？”

　　“肯定的，都是贵宾席。”

　　次奥！真是禽兽，看着那几个黄牛的架势，敢情，他们就是克尔温的人。不愧是西欧大枭级人物，竟然什么生意都做啊？连倒票的黄牛都不放过。

　　一行人拿着门票，正要往里面走，现场突然出现了一种莫名的躁动。这些人嗷嗷地喊叫着，何温柔和田光光等几个人，他们听不懂英语，不明白他们喊的是什么，夏洛和杨果、克拉丽莎却笑了起来。

　　“夏洛。”

　　“夏洛，夏洛。”

　　敢情，他们喊着的都是夏洛的名字。

　　在那一场，夏洛率领的黑马足球队，以18:0的大比分优势，干掉了红太阳队。只是那么一场足球，就让所有支持黑马足球队的人疯狂了。一时间，街头巷尾，那些新闻报纸、网络、电视等等，几乎全都是夏洛的身影。只可惜，让他们失望的是，夏洛只是踢了那么一场足球，之后就再也看不到影子了。

　　怎么回事？

　　不会是，夏洛再也不出现了吧？今天，这些球迷们终于是看到了夏洛的身影，又哪能不激动？这一切，来得实在是太突然了，让人连个精神准备都没有。呼呼！他们边喊叫着，边往前冲，当即将克拉丽莎、何温柔和夏洛等人给冲散了。

　　夏洛大声道：“你们快进到里面去，我等会儿就跟着进去。”

　　“好。”

　　何温柔张开了双臂，就像是一座钢铁巨人，生生地将克拉丽莎给护在了中间。杨果和白探花，还有宋可、钱志锋、高爽等几个人，也都挤了进去。反倒是夏洛，被这些疯狂的粉丝们给包围起来了，一时半会儿想要离去，还真的不太可能。

　　怎么办？

　　夏洛苦笑着：“大家伙儿能不能让一让？等会儿，球赛就要召开了。”

　　“夏洛，我爱你。”

　　“夏洛，我能跟你拍个合照吗？”

　　“是啊，夏洛，我想要跟你拍照留念。”

　　人，实在是太多了。他们纷纷地拿着手机，甚至是还将闪光灯给打开了，对着夏洛就是咔咔的一通拍摄。这样镁光灯闪耀着，晃得夏洛眼睛都快要睁不开了。紧接着，有两个身材火辣，穿着也非常火爆的女孩子，上来一把将夏洛给抱住了，很紧，很紧。


第703章 先下手为强！

　　人啊，是很奇怪的动物，在他没有出名的时候，就想着出名，可以用各种手段。比如说是各种门，或者是往网络上的炒作。不管名声好坏，反正是出名了。

　　一旦真的出名了，又有了出名的烦恼。走到哪儿，身边都有那些狗仔队盯梢，搞得跟谍战片似的。要是让夏洛来选择的话，他就不想出名。

　　出名有什么用啊？他更是喜欢过低调一般的生活。

　　可现在，这么两个身材火辣，穿着又非常火爆的女孩子，就这么紧紧地抱住了他，更是把胸脯使劲儿地往他的身上贴。难道说，外国女孩子都这么开放吗？是，夏洛也相信，他是很有魅力的一个男人，可也不至于让她们这样吧？看她们的架势，只要是他点点头，她们都会立即跟他上床似的。

　　咔嚓，咔嚓！还有，在他的正对面，有几个男人不断地按着闪光灯的快门儿，让他连眼睛都快要睁不开了。这是有事儿啊？他低喝了一声熊力，猛地一甩胳膊。

　　嗖，嗖！那两个女孩子哪里还能拽的住他，当即被甩得飞了出去。与此同时，他就感到有几股凛冽的劲风，向着他席卷了上来。

　　有杀手！

　　人家撒旦国际恐怖组织就是干这些杀人、打家劫舍的勾当，对这些事情，实在是太轻车熟路了。夏洛也不管什么面子不面子了，往地上一翻滚，一头扎入到了人群中。

　　“啊……”有人惨叫着，被刀子给刺中了。那人，刚好是站在夏洛的后面，如果说，刚才夏洛不是反应快，逃掉了，后果真是不堪设想啊。

　　就这么一大会儿的工夫，他瞬间掌握了眼前的形势，至少是有五、六个人，来暗中杀他。他们之所以没有动枪，第一是距离太近的缘故。第二，人实在是太多了，你挡着我，我挡着你的，想要射中了夏洛，实在是太难了。

　　这回，夏洛躲藏在了人群中，他就变成了是在暗处，对方是在明处了，那几个人的一举一动，全都落入了他的视线中。那还客气什么？他摸出了匕首，偷偷地摸了上去。

　　“唔……”

　　这个动作实在是太娴熟了，左手捂嘴巴，右手抹脖子。一口气，就让他给干掉了三个。然后，那两个女孩子也从大腿内侧，摸出了手枪，照着夏洛就勾动了扳机。

　　人，实在是太多了呀！

　　夏洛往旁边一闪身，砰，砰，当即有两个人中弹倒在了地上。开枪了，有人开枪了，夏洛躲藏在人群中，喊了几嗓子，这些人吓得四处逃窜。

　　趁着这个机会，夏洛又扑上去，两刀将那两个女孩子给干掉了。女人又怎么了？别忘了，她们可是撒旦国际恐怖组织的人，一个个的非常危险。

　　突然间，一个人照着夏洛就飞扑了上来，张开双臂，想要将他给保住。干嘛呀？老子是男人，没有那种背背的嗜好。同时，夏洛还闻到了一股浓烈的火药味儿。一瞬间，他立即明白了怎么回事儿，也不禁吓了一跳。

　　通！他非但是没有躲开了，反而是往前急冲，一把抓住了那人的胳膊，整个身子往前一滚，一脚踹在了那人的小腹上。这要是用在动物上的一句话来说，就是兔子蹬鹰！

　　那人直接飞到了半空中，很高，很高……轰隆！一声爆炸响起，这人炸得四分五裂，天空中淅淅沥沥地，下起了一阵血雨。周围的那些人，身上、脸上、头上，全都是血淋淋的，看上去很恐怖。

　　不过，他们捡了条小命儿，这也算是不幸中的大幸了。

　　夏洛倒是反应快，他立即抓住了一个女孩子，整个人躲到了她的身子底下去。那些血雨洒下来，都落到了那个女孩子的身上，而他？倒是丁点事儿都没有。

　　谢谢！

　　夏洛是个很懂得知恩图报的人，对着那个女孩子深施了一礼，这才转身离去。这样爆炸也好，至少是周围没什么人了，他很是顺利地就走进了体育馆中。

　　在门口，宋可和白探花还有些紧张，向外张望着。他们能隐隐地猜得到，这爆炸声，肯定是针对夏洛来的，他没事吧？尽管所，他们对夏洛有着一股莫名的信任。可那毕竟是爆炸啊？周围有那么多人，心中还是紧张和关切。

　　一直看到夏洛的身影，她们紧张的一颗心才算是落下来。

　　“夏洛，怎么回事啊？”

　　“是不是撒旦国际恐怖组织干的？”

　　“估计是。”

　　夏洛笑了笑，大声道：“行了，别在这儿冷着了，大家找地方坐下吧。”

　　现在的体育馆，几乎是坐满了人，座无空席！

　　撒旦足球队的队员们还没有过来，巴东足球队的那些球员们，他们穿着队服，已经在球场上跳起了桑巴舞蹈。一个个的动作很灵活，还有人在练习盘带、传球，气氛很火爆。

　　连夏洛都不得不承认，桑巴军团的球技很华丽、很好看。要是真正地比起来，他跟人家肯定是差了不止一点半点，但是他速度快，力量大，这绝对不是桑巴军团所能抗衡的。

　　说白了，桑巴军团是一群球技高手，那夏洛和陈倾豪等人，就是一群作弊高手了！谁能赢？这就看是这个作弊，是怎么样的作弊了。

　　一想想对方是撒旦足球队，夏洛不免为桑巴军团感到担心。这是在踢球，别伤亡几个人，那可就悲催了。

　　同时，他让雪狼和白狼，悄悄地潜伏起来，就坐在他们的后座。看上去，他们是趴在椅子上，手中裹着外套。实际上，在外套的里面，就是狙击枪。

　　夏洛好不容易出现在了场地中，撒旦国际恐怖组织会放过这么好的一个机会吗？不管别人信不信，反正夏洛是不信心。如果说，他们想要来暗杀自己，那肯定是躲藏在他的对面位置。在那儿，也有林吹雪、慕容小妖等几个人分散地坐着，监视着周围的一举一动。

　　一旦发现有什么特殊情况，他们会立即动手。

　　当然了，要是雪狼和白狼先一步发现的，肯定也会动手的。否则，让对方来开枪，那夏洛很有可能就麻烦了。

　　先下手为强，后下手遭殃，就是这个道理！

　　终于，撒旦足球队进场了。这是十一个看上去很普通的年轻人，只有几个身材魁梧、人高马大的，尤其是那个守门员，跟何温柔、巴特尔罕都有的一拼，块头很大，往球门下一站，跟泰山一般，给人一种强有力的威慑感。

　　桑巴军团想要攻破这道大门，估计不是那么容易的事情了。

　　“嘟，嘟嘟……”

　　裁判员吹响了哨音，双方球员全都站到了球场上，望着冉冉升起的国旗。夏洛和宋可等人，却盯着撒旦足球队的一举一动，还有他们的教练、助理、随队医生等等。

　　那个教练是个四十来岁的大胡子，脸色阴沉着。助理是一个二十多岁的女人，满头金发，碧绿色的眼珠子，上身是一件衬衫，下身是一件修身的窄裙，很有职业范儿。

　　要说，人家这些外国女人发育得都是那么火爆，胸前的两团粉肉将衬衫的纽扣都给撑得要爆裂开，那窄裙裹着丰腴的翘臀，形成了一道极其诱人的弧线。

　　周围，有不少人将目光落到了她的身上，还不住地按着快门。不过，这个女助理的脸上没有任何的表情，看上去冷冰冰的，仿佛是连人类该有的情感都没有了。

　　夏洛问道：“霍尔德先生，知道撒旦足球队的教练、助理等等，都是些什么人吗？”

　　霍尔德道：“这个教练叫做摩根，可非常厉害，是之前的德国足球队的教练，以铁血手腕著称。据说，自从他执教了撒旦足球队，让整个球队都脱胎换骨了。那个女助理叫做乔安娜，我没有关于她的任何消息。她没有任何的情感，我都怀疑她是不是机器人。”

　　“机器人？”

　　夏洛呵呵笑道：“你的这个比方是真的不错，要是有机会，真应该认识认识他们。”

　　杨果紧攥着拳头，叫道：“夏哥哥，你说他们谁会赢？”

　　“这个，不好说。”

　　“要我说，很有可能是撒旦足球队。”坐在杨果旁边的莫墨儿，突然来了这么一句。

　　“哦？”

　　夏洛有些意外，问道：“墨儿，你很懂球吗？”

　　莫墨儿摇摇头，有点儿不好意思的道：“我也不懂，不过……夏大哥，你有没有注意到那些撒旦足球队的人，有什么变化？”

　　“变化？”

　　夏洛不禁怔了一怔，盯着那些撒旦足球队的人，看了又看的，皱眉道：“我只是感觉他们的眼神不一样，带着一股很呆呆的模样，怎么了？你察觉出来什么了吗？”

　　“我怀疑，他们被人下药了。”

　　“下药？”

　　“是啊！你看他们的脖颈，还有额头上的青筋、毛细血管，一根根都凸起了，泛着轻微的绿色，这绝对是一个正常人应该具有的模样。”

　　“什么？”

　　毕竟，莫墨儿是医道高手，她的观察力非常惊人！

　　夏洛盯着那些撒旦足球队的人，又看了看，失声道：“是啊，他们还真不太对劲儿。看来，这次桑巴军团要麻烦了。”

　　杨果有些不太明白，问道：“如果说，撒旦足球队的人，真的用药了，应该能体检出来呀？又怎么可能会这样大模大样地上场呢。”


第704章 狠狠地蹂躏！

　　为什么用药，撒旦足球队的人还能上场？这就说明了两个问题——

　　第一，这种药非常厉害，体检都检查不出来。

　　第二，那就是撒旦足球队的背后势力了，他们很有可能把体检的人给买通了，或者是要挟住了，这样，这些球员们自然是过关了。

　　不管是那种，对于桑巴军团来说，都是非常残忍的一件事情。夏洛和杨果等人没有吱声，倒是要看看，这种药有什么威力。

　　“嘟！”

　　哨音再次响起，比赛终于是开始了。

　　是由巴东队来发球，他们先是将球传了出去。然后，那队员左脚轻轻一磕，右脚往前一挑，整个人就跟着追了上去。

　　过人，过人……

　　不得不说，桑巴军团的个人能力，真不是一般的出众。随便一个人，都有盘带技术。嗖，嗖！一个又一个的晃过去，很快，桑巴军团的前锋，就到了对方禁区的外围。

　　周围的那些球迷们，嗷嗷地发出了尖叫声。他们看球的，比踢球的，还更是要兴奋，巴不得立即踢进去几个。反观那些撒旦足球队的人，淡定自若的，根本就没有将桑巴军团放在心上。

　　“射门！”

　　那巴东队的球员，突然一脚小角度的射门，速度很快，角度刁钻，现场更是爆发出来了雷鸣般的掌声和尖叫声。

　　啪！突然，那个撒旦足球队的大块头守门员，只是往前一探，那蒲扇般的手掌，直接将足球给抓在了手中，反应超快，方法他早就知道球会从那个角度射过来似的。

　　这么厉害？

　　钱志锋、高爽等人张大着嘴巴，一个个的全都傻了眼。

　　紧接着，更是让人瞠目结舌的一幕出现了，那守门员甩手把球丢了出去。那球，宛若流星一般，夹杂着咻咻的风声，愣是穿过了巴东队的防御，直接灌入了球门中。

　　次奥！这样太夸张了吧？守门员的随手一丢，这都能进去？这可是足球比赛，不是篮球。整个巴东队的人，就像是被人给点中了穴道，全都僵住了。

　　看来，这个守门员跟夏洛有的一拼啊？不过，人家是手，夏洛是脚，相比较而言，还是手更厉害一些！毕竟，一脚的力量要比手大得多。照这样分析的话，这个大块头守门员，岂不是拥有着比夏洛更强大的爆发力？

　　继续！

　　那些撒旦足球队的人，脸上都没有任何的表情，再次走到了半场。这回，桑巴军团可不敢乱射门了，这场比赛给人的感觉，有点儿像是黑马足球队和红太阳队的比赛。当时的红太阳队，也是吓得不行，束手束脚的，不敢再射门了。

　　你想想，足球比赛的输赢，不就是看进球的多少吗？这要是连球门都不敢射了，又怎么可能回赢球呢？运气，估计撒旦足球队的人，靠的是运气。

　　桑巴军团的队员们，你看看我，我看看你的，再次向着撒旦足球队发起了进攻。

　　谁想到，人家撒旦足球队的人，竟然没有一人上去抢断，或者是拦截，他们竟然站到了一边去，还摆了摆手。看样子，还很绅士的样子，随便了，你们想怎么射就怎么射，他们保证不拦着。

　　次奥，这可真是太欺负人了，对人的士气有着一种很强大的打击！

　　那巴东队的队员往前盘带了两下，见自己竟然单刀了。因为，前面连个阻拦的人都没有。在他的左右两边，还有两个队友穿插上来，等待来策应他。

　　怎么办？

　　那队员也不着急了，一点点地往前带着，突然间一个爆加速。左脚往里面磕碰了一下，那球当即传到了右路。跟上来的队员一脚射门……嗖！球却没有射出去，他的这一脚竟然是假动作。真正地足球，又继续往右路滚动，再次冲上来的队员，暴力一脚抽射。

　　那大块头的守门员，真的跟门神一样，一动不动。

　　传球，假动作射门……他连眼皮都没有撩一下，仿佛他早就看穿了对方的动作似的。等到足球真正地射过来，他随手一挡，啪！足球就落入了他的掌心中，就像他的掌心中有着强力胶似的，生生地把足球给黏住了。

　　“啊？”现场有很多，很多的球迷，他们全都站起了身子，被眼前的一幕给惊到了。

　　这是多么出神入化的一记射门啊，都可以列入本届世界杯的经典射门了！谁想到，还是让对方轻而易举地给化解了。这个撒旦足球队的守门员，太厉害了。

　　桑巴军团才真正地意识到了事情的严重性，那队长立即喊叫着，让所有人都撤退，更是让守门员守住球。有用吗？很明显是没有什么效果，那大块头再次随手一抛，足球甩出了一道抛物线，飞向了对方的球门。

　　巴东队的守门员倒是挺厉害，突然飞起来，双手抱住了足球。轰隆！他整个人都让足球给砸在了地上，当场大口大口地咯血。不过，他终于是将足球给抓住了，没有落入到球门中。

　　“耶！”

　　终于是挡住一球了！

　　那些球迷们发出了欢呼和尖叫声，可桑巴军团却一点儿也开心不起来了。他们赶紧奔到了球门下，那守门员已经陷入了昏迷中，肯定是不能再继续守门了。

　　有医务人员跑上来，检查了一下他的伤势，肋骨断裂了几根，就是不知道有没有刺伤内脏。否则，他就有生命危险了。

　　人，抬下去了，一个替补守门员上来了。

　　桑巴军团们的脸上，没有丝毫的喜悦。别的不说，对方只是一个守门员，就比一支球队还更要厉害。你怎么射，都射不进去。人家随手一抛，就直轰你的球门。你说，这球还怎么踢啊？这不是在踢球，这是在玩命啊！

　　嗖！球终于是又发了出来。

　　那巴东队的队员可不敢再次射门了，他们抱定了跟红太阳队一样的心思，不求有功，但求无过。这样子，1:0也没什么呀，输就输了，总比没了命要强很多。

　　传，再传。这样子来回倒腾着球，看着他们飘逸的动作和犀利的步法，终于是把撒旦足球队的人给惹毛了。人家黑马足球队踢了红太阳队18:0，他们总不能以1:0的优势，赢了比赛吧？那样，也太没有面子了。

　　就在一个巴东队的球员想要传球的时候，突然一阵凛冽的劲风席卷了上来，还没等他反应过来是怎么回事，让人家连球带人全都给铲翻了。

　　“啊……”

　　球，飞到了半空中。

　　人，也飞到了半空中，又翻了几个空翻儿，这才摔落在了地上。他的双手抱腿，嗷嗷地惨叫着，有血水渗了出来，浸透了整个裤腿。

　　在场的人，全都惊到了。可裁判，竟然也不吹哨，还在挥手，比赛继续！

　　是，那撒旦足球队的队员是先踢到球的，可把人给铲成了这样，也不受到什么处罚？不说是红牌吧，哪管给个黄牌也行啊？很明显，这就是包庇！

　　又有医务人员跑上来，检查了一下，小腿骨折，根本就不可能再踢球了。当下，他们将人放到了担架上，抬了下去，又一个替补队员上场了。

　　球从空中落下来，让撒旦足球队的人给抢走了。人家也不带球，也不传球，直接起脚射门。

　　嗖！那足球，就像是一团巨大的火球，连草坪都给卷起来了，狠狠地轰向了巴东队的球门。有两个后卫，还想拦一下，身子刚刚冲上来，就让足球给轰飞了了。

　　那守门员才没有用身子去挡，而是一伸手，咔嚓！他的手臂骨断裂，足球再次射入到了球门中。

　　静，很静！

　　现场的所有人，都被撒旦足球队的彪悍给吓到了。如果说，只是看球技，肯定是巴东队更胜一筹了。可是，人家撒旦足球队随便的一个人出来，都有着非常快的速度和强大的爆发力。

　　这样的一脚随随便便的射门，还是在中场的位置，巴东队就有两个后卫重伤倒地，守门员手臂骨折。可是把这些医务人员给忙坏了，再次用担架将人给台下去了。

　　换人！

　　那巴东队的主教练，都要哭了。总共才几个队员啊？现在，连替补都快要用光了。

　　“你们两个，上，担任后卫。”

　　“你，来当守门员。”

　　“啊？”

　　让主教练给点中的三个球员，他们坐惯了冷板凳。要是搁在以往，有他们上场的机会，非乐屁了不可。可是如今，他们都吓得一激灵，这要是上去，还不得丢掉小命啊。

　　他们是来踢球的，不是来玩命的！

　　这三个队员的反应出奇的一致，他们把手捂到了小腹上，做出了非常痛苦的模样，颤声道：“教练，我们肚子疼，得去一趟厕所。”

　　“不行，赶紧上场。”

　　“上不了，我们真得走了。”

　　这三个队员撒丫子就逃掉了，这样的球赛还怎么踢啊？几乎是没有任何的悬念，每一分每一秒都是一种蹂躏。可以说，他们的士气已经低落到了低谷，连点儿斗志都没有了，脑海中只有一个念头，跑，再跑！


第705章 　你就是我们的救世主！

　　连球员都没了，还怎么踢比赛啊？

　　巴东队，只剩下八个队员了。那主教练只能是摇头苦笑，不管怎么样，总要踢完比赛吧？这回哭的，就不仅仅是那个主教练了，这八个队员都要哭了。

　　他们还有大好的前程，可不想毁在这场球赛中啊！

　　同样紧张、惊恐的，还有钱志锋、高爽等球队的队员们。幸好，他们在三十二强、十六强的时候，没有遭遇了撒旦足球队啊？否则，连怎么死的都不知道。

　　之前的比赛，撒旦足球队表现得也不是这么凶残啊？难道说，他们一直在隐藏着实力，这回终于是爆发出来了？祈祷，必须得祈祷，但愿在前八强的比赛中，别过早的就跟撒旦足球队相遇，否则，连踢都不用踢了，直接认输算了。

　　那样的话，还能保住一条小命。

　　一时间，每个人的心头都笼罩上了恐惧，他们望着球场上的撒旦足球队的队员们，连大气都不敢喘息一下。当然了，也有人揣着别样的心思，撒旦足球队这么厉害，能够跟他们相抗衡的，也就是黑马足球队了吧？

　　夏洛那豹一般的速度，熊一般的力量，已经深深地震撼了他们的心灵！相比较撒旦的这些恶魔，夏洛就是正义的化身，有他带领的黑马足球队肯定能够战胜撒旦足球队的。

　　一定，一定能！

　　当然了，这是球迷们的想法，可现在没有用啊？眼前的桑巴军团已经面临了非常大的危机。

　　“嘟……”

　　裁判终于是吹响了哨音，冲着巴东队的主教练，大声道：“你们还要继续比赛吗？”

　　主教练都没敢去桑巴军团可怜巴巴，带着乞求的眼神，咬牙道：“比赛，肯定是还要比赛的。”

　　“可你们现在只有八个人……”

　　“我们八个人，对抗撒旦足球队的十一人。”

　　“好。”

　　那裁判吹了声哨音，叫道：“比赛继续。”

　　呜呜，还继续什么呀？多踢一分钟，桑巴军团就多遭受一分钟的折磨啊！

　　嗖！球终于是开了出来。不过，这回桑巴军团们学乖了，直接将球传给了撒旦足球队的人。然后，他们立即双手抱头，往球场的两边跑。

　　一时间，整个巴东队的场地空空荡荡的了，没有人守门，更是连个球员都没有……呃，也不能这么说，两边的边线各自有四个球员，他们就这样默默地看着。

　　随便射，你们想怎么射就怎么射。这回，我们也不拦着，也不挡着了。

　　这一幕，让在场的人不禁都一愣。还以为，会是很精彩的一场比赛呢，哪成想会是这般摸样啊？早知道的话，他们就不花那么多钱，买门票过来看了。

　　要知道，在这些人的心目中，桑巴军团可是本届世界杯的种子球队啊？很有希望，冲击冠军的。可现在呢？竟然让人家给踢得，都没人上场了。

　　这不能不说，是一种悲哀。

　　同时，也变相地表明了一点，撒旦足球队的强大！

　　撒旦足球队的那个队员，他的脚踩着球，突然间一脚爆踢了出去。嗖！那足球……次奥，真是太阴险了，竟然没有奔球门去，而是直接射向了边线。

　　那样，不就出界了吗？

　　是，是出界了，可球射过去的方向，是奔着那四个球员去的呀？他们还想着，这样躲在一边，随便撒旦足球队的人怎么射门都行了，只要挨过了时间，一切就ＯＫ了。哪成想，会是这样啊？

　　“啊……”

　　“啊，啊……”

　　这一脚，踢翻了三个球员，他们当即倒飞了出去，摔在地上，起不来了。剩下的那个球员趴在地上，侥幸逃了一命。这还踢什么呀？他惨叫了一声，拔腿就跑。

　　那足球在空中翻滚了两下，又落回到了场地中。

　　旁边一个撒旦足球队的球员，脸上泛起了一丝狞笑，竟然再次一脚爆踢了出去。砰！那个侥幸逃脱的巴东队员，也中弹一般地飞了出去，结结实实是摔在了地面上。

　　这哪里是在踢球啊？实在是太狠了。人家都已经做出了让步，随便你怎么射门了，可是你还这样残忍地把球踢到人的身上，分明就是不给人活路啊。

　　在边线另一边的四名球员吓得魂飞魄散，拔腿就跑，喊道：“不踢了，不踢了，我们都认输了。”

　　“认输？哪有那么容易的事情。”

　　嗖！又一个队员，再次踢球，射向了跑出去的几个人。这一下要是踢中了，那几个人非重残了不可。所有人都站了起来，发出了惊呼声。

　　突然间，一道身影闪了过去，速度极快，一把将足球给抓住了。那人的衣服被吹得喇喇作响，由此就看出来这一脚球的力度了，绝对非常可怕。

　　“耶，夏洛！”

　　“夏洛万岁！”

　　那些球迷们在怔了一怔后，爆发出来了雷鸣般的喊叫声。他们激动得不行，夏洛就是他们的救世主啊？一时间，几乎是所有人都在喊着夏洛的名字。

　　对，这个接住了球的人，正是夏洛！

　　那撒旦足球队的人，怒视着夏洛，冷声道：“你就是夏洛？”

　　“不错，是我。”

　　“这是我们跟巴东队的比赛，你上来干什么？我看，你是在狗拿耗子——多管闲事。”

　　“难道，你们不觉得，你们这样做太过分了吗？人家都已经认输了，球门大空，随便你们往里面踢球，你们偏偏把球往人家队员的身上踢，这是什么意思？”

　　“嗤……我的球技不行，踢偏了，还不行啊？”

　　撒旦足球队的十一个队员，全都围了上来。看他们的架势，恨不得立即扑上去，将夏洛给扒皮抽筋，挫骨扬灰了。

　　夏洛倒是不在意，淡淡道：“你们知道我现在，心中是怎么想的吗？”

　　“你想什么，关我们屁事？”

　　“我想，立即就跟你们踢一场。”

　　“哈哈……”

　　撒旦足球队的这些队员们，全都轰然大笑了起来。

　　夏洛还故意问了一句：“你们笑什么呀？”

　　“笑什么？这是我们求之不得的事情。”

　　“哦？”

　　夏洛就望着巴东队的主教练，问道：“今天，你们巴东队还要再踢比赛吗？”

　　还踢？这要是再踢的话，整个巴东队都得住进医院中去了。那主教练扑棱着脑袋，说什么也不能再踢了。

　　夏洛大声道：“那今天的比赛就到这里，撒旦足球队成功晋级前八强。我现在请求，明天早上，就让我们黑马足球队和撒旦足球队踢一场，怎么样？谁输了，谁就退出比赛！”

　　竟然敢主动来挑战，这让撒旦足球队的人感到一种羞辱！

　　他们冷笑道：“好，我们撒旦足球队同意迎战！”

　　还有这样比赛的吗？这才足球史上，都没有过这样的先例。在这些人看来，撒旦足球队和黑马足球队将是第一名、第二名的人选啊？哪能在前八强的第一场就遭遇，分出胜负来呢？那样的话，再往后的比赛，还有谁看啊。

　　这些主裁判，还有国际足联的人，他们商议着，都被这突如其来的问题，给搞得措手不及。

　　夏洛环顾着四周的这些球迷们，大声道：“你们愿意看到我们黑马足球队跟他们撒旦足球队，对决吗？”

　　“愿意！”

　　人群，瞬间沸腾了。

　　可以说，当他们看到撒旦足球队那么嚣张，狠狠地蹂躏巴东队的时候，心头早就升起了一股滔天的火焰。如果可行的话，他们非上去，暴揍撒旦足球队的这些人不可。可是，他们未必能打得过人家啊？还有，名不正，言不顺的，也不好啊。

　　这回，终于是有人出头了，他们自然是纷纷响应。

　　一个，两个……越来越多的人加入到了阵营中。不到几分钟的时间，几乎是所有的球迷都喊叫着，强烈要求黑马足球队对战撒旦足球队，呼声一片。

　　民意，这是民意啊！

　　国际足联的人，他们商议了一阵之后，大声道：“好，明天前八强的第一场，就是黑马足球队，对战撒旦足球队。”

　　“耶！”

　　这些人都发出了欢呼声，仿佛是已经看到了黑马足球队，干翻了撒旦足球队的场景。有不少女孩子，还有新闻媒体记者们，她们已经向着夏洛蜂拥了上来，又是搂抱，又是拍照的，场面很热闹。

　　次奥！

　　撒旦足球队的这些人，很恼火。

　　他们可是刚刚赢了比赛啊？可现在，怎么给人的感觉像是黑马足球队的人赢了呢？他们愣是让那些疯狂的球迷给挤到了一边去，还有人偷偷地向着他们丢鸡蛋，臭袜子，内裤……熏不死你，也恶心死你们。

　　砰，砰！就在这个时候，突然传来了两声枪响，顿时把所有人都给惊住了。也不知道是谁喊了一声，杀人了，杀人了，这些人四散着，往出逃窜。

　　夏洛嗤笑了一声，立即向着克拉丽莎、杨果等人奔了过去。

　　没有去看开枪的人，只是从枪声中，夏洛也听出来了，那是雪狼和白狼干的好事。这说明，他们已经跟撒旦国际恐怖组织的人，干起来了。


第706章 防患于未然！

　　在今天的这种情况下，撒旦国际恐怖组织肯定会派人过来，潜伏在了那些球迷中。他们的暗杀对象，应该就是夏洛了。当然了，要是能够活捉了克拉丽莎肯定是最好了。

　　而现在，夏洛又挑事儿，非要跟撒旦足球队决战。那豹一样的速度和熊一样的力量，也让撒旦足球队有些忌惮。如果除掉了夏洛，那撒旦足球队几乎是百分百可以拿下本届的冠军了。

　　等真正到了那一刻，才是问题的关键！

　　其实，真正地踢球又能赚几个钱，整整要靠赌球，而撒旦就是最大的赌博外围玩家。等到了争夺冠军战的那一场，几乎是所有人都得押撒旦足球队胜出吧？哈哈，那就来钱了。只有撒旦用幕后黑手来控制着，来押撒旦足球队胜出，那样，他就赚发了。

　　姑且不说，撒旦国际恐怖组织和夏洛之间有什么怨隙，单单只是足球队的这方面，撒旦国际恐怖组织也不会放过了夏洛！于情于理，都要杀了他。

　　趁乱，有几个撒旦国际恐怖分子，想要对夏洛打黑枪。这些，都让潜伏在暗处的雪狼、白狼等人看在眼中。真是找死啊，还敢打夏洛的黑枪？他们几乎是都不用瞄准，只是一抬手，就将那两个恐怖分子给撂倒了。

　　枪声，顿时把现场的人都给惊动了，他们四处逃窜。

　　趁着这个机会，夏洛立即跑回到了杨果和克拉丽莎等人的身边，低喝道：“走，快回到庄园中去。”

　　杨果兴奋道：“别着急啊？咱们怎么也得再吸引出几个恐怖分子来才行啊。”

　　“急什么？咱们现在是丢下鱼饵，就擎等着晚上，那些鱼儿上钩了。”

　　“哦？”

　　克拉丽莎和霍尔德等人不太明白，杨果和宋可却在一瞬间，反应过来了是怎么回事。难怪了，夏洛刚才的举动，都是故意引起那些撒旦国际恐怖分子的注意啊。

　　你想想——

　　第一，有撒旦国际恐怖组织和夏洛的仇恨！

　　第二，明天的足球赛！

　　这两样，就有撒旦国际恐怖组织杀掉夏洛的决心了。

　　何温柔和钱志锋等人，立即护着克拉丽莎往出走。在暗处，雪狼和白狼，已经混入到了人群中。林吹雪和慕容小妖倒是没有什么动静，显得有些惊慌失措的模样，也跟着往出挤。

　　不可能，每个人都暴露，否则，不是让那些恐怖分子们多了一分警惕？夏洛大步往出走，却没有故意隐藏身子，倒是要看看，还有多少人出来。

　　“夏洛，我是雅格电视台的记者，能采访你一下吗？”

　　“好啊。”

　　那美女把话筒递到了夏洛的面前，手指也不知道是按在了什么地方，那话筒中竟然射出来了几枚钢针，激射向了夏洛。

　　在现如今的情况下，夏洛肯定是打着十二万分的精神了，任何一个靠近他的人，他都把那人当成了假想敌。现在，这个女记者突然间出现在了他的面前，你说，他又怎么可能会不防备呢？不过，他是怎么都没有想到，那女人的话筒中，会迸射出钢针来。

　　真是要命啊！

　　仓皇间，他猛地往旁边一闪身子。谁想到，那女人的左手又摸出来了一支手枪，对着他就勾动了扳机。

　　这么近的距离，他能逃得过去吗？他上前一把，扣住了那女人的手腕，往高一抬。砰！砰！连续的几颗子弹，都射到了半空中去了。

　　那女人见连手枪都没有命中，竟然甩手将话筒丢到了地上，又从腰间摸出了一把匕首，横扫夏洛的脖颈。同时，她的左手手腕来回扭动了两下，很滑溜地就挣脱了夏洛的手掌。

　　夏洛往旁边一翻滚，她再次勾动了扳机。

　　也就是在这个时候，林吹雪和慕容小妖也杀到了，一刀劈向了那女人的胳膊。一枪，刺向了她的背心。这回，她也顾不得再伤害夏洛了，身子犹如是游鱼一般，来回闪动了两下，很快消失在了人群中。

　　夏洛爬起来，对于刚才的那一幕，也是一样的心有余悸，苦笑道：“好险啊。”

　　地面上，那几支钢针在阳光的照耀下，针尖上绽放着幽蓝色个光芒。很明显，这是喂了剧毒了。只要是沾到了夏洛的身上，就有可能要了他的小命儿。

　　林吹雪道：“夏洛，这个女人很不简单啊？刚才，用钢针迸射、手枪、匕首，都是一气呵成，非常流畅。”

　　慕容小妖笑道：“夏洛，我还在奇怪呢，你刚才躲闪得那么快，又是怎么察觉出她是撒旦国际恐怖组织的人呢？”

　　“我要是没有看错的话，她应该就是撒旦足球队的教练助理——乔安娜。”

　　“什么？”

　　林吹雪和慕容小妖的脑海中，立即闪过了那个很冷酷、身段很火辣的女人。不对啊！刚才的那个记者跟乔安娜一点儿也不像啊，分明就是两个人。

　　夏洛嘿嘿道：“那个乔安娜的手臂上，有一颗红色的痣，就在胳肢窝的内侧。刚才，就在她往上伸出话筒的刹那，我看到了。要不然，很有可能真的逃不掉。”

　　“啊？这……你这都看到了？”

　　“那是！有些时候，你们要注意到一个人的特写，像我？刚才不就逃了一命？”

　　“你可真行。”

　　不知道夏洛说的是真的假的，林吹雪和慕容小妖大眼瞪小眼的，都对夏洛有了几分佩服。要是搁在他们的身上，很有可能已经被撂在这儿了。

　　林吹雪喃喃道：“她要真的是乔安娜，那可真是太可怕了。因为，她的易容水准，堪比莫墨儿啊？在这么短的时间内，就能够摇身一变成为另外一个人，绝对不是一般人能做到的。”

　　“我怀疑，她也是戴了类似于面具一样的东西。看来，不仅仅是莫墨儿会制作这种面具啊。”

　　“走，咱们赶紧回克尔温庄园。这要是对方假冒庄园内的人混进来，那问题就严重了。”

　　“对，对。”

　　三个人一商议，哪里还敢有任何的停留，立即转身跑了出去。在体育馆的门口，克拉丽莎和何温柔等人已经上了车子，等到他们三个也上去了，几辆车子一溜烟儿跑没影了。

　　等回到了克尔温庄园，刚好是中午时分！

　　夏洛等人立即将克尔温和凯瑟夫都叫过来，大家伙在一起开了个小型会议。当听说，有人可以易容成另外一个人的摸样，把克尔温和凯瑟夫都惊得脸色剧变，魂飞魄散。

　　“怎么了？”看着他们的反应，夏洛不禁有些纳闷儿，是挺可怕，可也不至于这样吧？

　　“夏洛，你知道吗？在撒旦的身边，有一个叫做仙蒂的女人，人家都叫她妖女。她就是精通易容术的人，算是撒旦的左右手之一，非常厉害。看来，她肯定是来到雅格市了。”

　　“仙蒂？”

　　也不知道是怎么了，夏洛的脑海中，立即浮现出来了乔安娜的身影。估计，她就有那个传说中的妖女——仙蒂了。

　　夏洛沉吟了一下，问道：“你们能不能弄到关于仙蒂的相关资料？哦，对了，既然有左右手，另一个人是谁啊？”

　　“是魔神克里斯汀啊。”

　　凯瑟夫和克尔温互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的惊骇。据说，克里斯丁用一把神斧，力大无穷，非常厉害。一旦跟人打起来，他会跟陷入到疯魔状态下似的，不打对方给打死、打残了，绝不罢手。

　　仙蒂和克里斯汀都来了，那撒旦估计也不远了！

　　夏洛的脸色也不禁一变，沉声道：“这样，你们把关于撒旦、仙蒂，还有魔神克里斯汀的资料，都给我准备一份。”

　　“好！”

　　“凯瑟夫先生，我还有一个建议，你看行不行？”

　　“哦？怎么了？”

　　“是这样的……”

　　现在的形势，越来越是紧张了。如果撒旦国际恐怖组织的人来到雅格市，他们肯定会对凯瑟夫和克尔温下手的。既然是这样，那为什么两个人不合兵一处呢？这样子，在防御、攻势等等各方面，都会大大加强。对于凯瑟夫和克尔温来说，一个庄园又有什么用？即便是被毁掉了，再建就是了。可人要是没了，可就真的什么都完了。

　　“对呀！”

　　听到夏洛的这个建议，凯瑟夫和克尔温都不禁又惊又喜。

　　凯瑟夫大笑道：“哈哈，克尔温，我这就和凯琳等人，全都住进你的庄园中，你可要热情款待我们啊。”

　　“没问题，你到这儿了，就跟到自己家一样。”

　　“好，我这就去准备。”

　　现在是大白天的，街道上车来车往的，行人很多。对于凯瑟夫、凯琳等人来说，是最合适不过了。就算是撒旦国际恐怖组织想要对他们下手，也要忌惮一些。两个多小时的时间，凯瑟夫和凯琳等人全都搬进了克尔温的庄园中。

　　在克尔温庄园中，也有自己的医疗室。凯琳已经脱离危险了，但还是要住在特护病房中，可不能大意了。凯瑟夫立即把人手，融入到了克尔温家族中。一时间，整个克尔温家族的防御，犹如是铜墙铁壁一般。

　　在外面看上去倒是没有什么，可是在庄园内，三步一岗，五步一哨的，还有两个人一组，两个人一组，牵着猎犬来回巡逻的人。时不时地更换口令，任何人想要混进来，几乎是都不太可能。


第707章 人肉炸弹！

　　“夏洛，你说，今天晚上撒旦国际恐怖组织的人，会来吗？”

　　“不管会不会来，咱们防范总是没有错的。”

　　“对，对。”

　　凯瑟夫看了眼克尔温，笑道：“嘿，我现在倒是有些迫切，希望撒旦国际恐怖组织的人赶紧过来了。不早点干掉他们，连睡觉都不踏实。”

　　克尔温点头道：“是啊，一想到跟撒旦国际恐怖组织对着干，我的心就突突地直跳。幸好是有夏洛在这儿，否则，我就直接找地方溜掉算了。”

　　“哈哈，你这是长他人志气，灭自己威风啊！”

　　“克尔温、凯瑟夫先生，你们真的决定跟撒旦国际恐怖组织对着干了吗？”夏洛问了一句。

　　“废话！”

　　现在的情况，他们就算是想不跟撒旦国际恐怖组织对着干，都不行了。萨莫尔公爵、特鲁夫斯基、佐藤先生、摩力斯等人，他们全都是撒旦手下的人啊。现如今呢？那些人全都让夏洛和凯瑟夫、克尔温给干掉了，你说，撒旦国际恐怖组织的人，能放过他吗？

　　任何挡在撒旦国际恐怖组织面前的人，都将被扫除掉！

　　凯瑟夫愤愤道：“我凯瑟夫誓与撒旦国际恐怖组织共存亡！”

　　“我也是！”

　　“好。”

　　夏洛微笑道：“我让凯瑟夫先生住进庄园中来，就是不想让撒旦国际恐怖组织的人，偷偷地混进来，给咱们造成重创。不过，这只是防御，咱们还应该主动出击？”

　　“啊？主动出击？”

　　“对，咱们就这样，这样……”

　　次奥，真是疯子啊！

　　你想想啊，人家可是在国际上都赫赫有名的恐怖分子，一般人唯恐避之不及呢。夏洛可倒好，竟然去主动出击去干人家。你说，这是不是老鼠撩拨猫，找死啊！

　　不过，夏洛说得也对，老是这样防御也不是办法。人家始终是在你身边虎视眈眈地，什么时候是个头儿啊？总会有了解的那一天。

　　克尔温点头道：“行，夏洛，那就按照你说的办？不过，这样你太危险了。”

　　“现在，哪还有不危险的事情啊？”

　　“哈哈，那我们先一步把人手给安排好了。”

　　克尔温和凯瑟夫立即安排人手，由泰格亲自带队，差不多有五六十人，潜伏在了魅族酒吧的周围，更是将酒吧的男、女服务生全都给换掉了。

　　其实，这个酒吧就是凯瑟夫的产业之一。不过，外人谁也不知道，包括克尔温在内。这样子才好，不至于引起别人的怀疑。夏洛和克拉丽莎、杨果、何温柔、白探花、田光光等人，去酒吧玩儿去了。

　　在暗处，雪狼和白狼等狙击手也都就位了。现在是万事俱备，只欠东风。

　　当他们走进来，酒吧中正想着非常富有节奏感的DJ乐曲，一些很是火辣的女孩子，正在扭动着如蛇一般的身子，头发拼命地甩着。在她们的身边，一些男人跟着扭动着，时不时地在她们的身上揩下油，很正常的事情。

　　看对眼了，那就到酒吧的上面去开房了。

　　这里是一条龙的服务，只有你想不到的，没有人家酒吧做不到的。这种暧昧色的灯光，闪动着，四边的角落有人在吸粉，有人在说笑着，更有的女孩子直接坐在男人的大腿上……这是在干什么？反正有桌子遮挡着，她们尽情地使劲儿摇晃着，浑然不顾周围人的目光。

　　没办法，这都已经是见怪不怪的事情了，才没有人去注意。

　　夏洛和白探花、杨果等人找了个位置。这次，连秦越和莫墨儿都过来了，他们坐在夏洛的身边，一个悠哉游哉地喝着酒，一个跟杨果轻声说笑着。实际上，莫墨儿的眼光在盯着周围的每一个人，她要看看有没有人易容！

　　一个是在国际上都赫赫有名的妖女，一个算是后起之秀了。这样的两个易容高手碰到一起，谁最厉害？在骨子里面，莫墨儿是不肯服输的。但是，莫墨儿占据着一个优势，她知道仙蒂，而仙蒂不知道她。

　　现在的夏洛几乎是可以断定，那个撒旦足球队的教练助理——乔安娜，她就是妖女仙蒂了！还有那个魔神克里斯汀，又是什么样子呢？估计，他也让仙蒂给易容了，也说不定呢。

　　在周围，至少是有二十多人，是凯瑟夫和克尔温安排下来的人，在这种情况下，撒旦国际恐怖组织的人赶过来吗？夏洛相信，以撒旦国际恐怖组织的实力，想要摸清楚他们的行踪，应该不是什么问题。

　　鱼饵也丢出来了，鱼儿会上钩吗？

　　在这儿一直玩到了晚上十点来钟，也没有什么行踪。难道说，他们不会来了？就在这个时候，从旁边突然传来了一个女孩子的尖叫声。

　　她脸蛋红扑扑的，双眸迷离，连嘴角都流淌出来了哈喇子，很明显是醉得不行了。现在对她，让两个流里流气的男人给按倒在了沙发上，连她的短裙都给撩起来了，露出了里面的丁字裤。

　　她还在挣扎着，喊叫着，可手脚软弱无力，根本就没有什么用，反倒是激发起来了那两个男人的兽性。一个男人上前，将她的双腿给架在了肩膀上，上去一把将她的丁字裤给扯得脱落了。在昏暗的灯光下，他们还是看到了黑乎乎的一丛。

　　嗷嗷——

　　那男人吼叫着，双手就来解开腰带。

　　看来，这是要用强啊？在这种地方，男人和女人干出了那种苟且的事情，是很正常的，可要是用强的，就有些说不过去了，总要你情我愿，才行吧？

　　白探花看了眼夏洛，问道：“夏洛，怎么样？咱们就这样坐视不理吗？”

　　“你过去看看。”

　　“好嘞。”

　　白探花等待着的就是这句话，他立即迈步走了过去，笑道：“两位，你们这样做，外面有些过了吧？”

　　“次奥，小兔崽子，这是我们的事情，关你什么事？”

　　“哦？你要是放了她，肯定是不关我的事了，可要是不放……”

　　“我们就不放了，你又能拿我们怎么样？”

　　“怎么样？”

　　白探花才不客气，上去一脚将其中的一个男人给踹翻了，然后，他又抓向了另外的一个男人。那男人都快要将腰带给解开了，顺手从后腰摸出了一把匕首，照着白探花的小腹，就狠狠地捅了上来。

　　白探花连躲闪都没有，一把扣住了他的手腕，甩手丢到了一边去，冲着那个女孩子问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　那女孩子连忙爬了起来，可是，她喝得太多了，站立不稳，直接跌入了白探花的怀中。一想到，她的丁字裤让人给扯掉了，里面是真空状态，白探花的心就是一阵痒痒的。

　　现在的这种情况，他还能有那种想法，也太卑劣了吧？

　　“你家住在哪儿？我送你回去吧？”

　　“不用，我……我没事。”

　　那女孩子的口中，也吐着酒气，醉醺醺的，整个人几乎是都趴在了白探花的身上。如果说，白探花走到了一边去，她非摔倒在地上不可。现在的世道这么乱，让她一个人回去，白探花是真有些担心。

　　白探花就扶着她坐了下来：“那你在这儿休息一下吧？等到酒醒了再走。”

　　“你别走，别走……”

　　她拽着白探花的胳膊，就是不撒手。这是干什么？还粘包赖啊？白探花让她缠得没辙，就抱着她走到了夏洛的身边，苦笑道：“夏洛，等咱们回去的时候，我再把她给送走吧？我看她这样醉醺醺的，根本……”

　　“快丢了。”

　　白探花的话还没等说完，夏洛上前一把抓住了那女人的脚踝，犹如是丢沙包一般，向着门口，就甩了出去。然后，他一脚将桌子给踢翻了，挡在了身前。

　　干什么呀？

　　杨果和莫墨儿等人都没有反应过来是怎么回事，耳边传来了一声爆炸声响。轰隆！整个酒吧的大门都给炸塌了，烟雾瞬间四处弥漫，酒吧中有不少人被炸死、炸伤了，四处惨叫声音，连城了一片。

　　真是够狠啊！

　　这肯定是撒旦国际恐怖组织下的手，他们的目的，就是想炸死夏洛。

　　杨果问道：“夏哥哥，咱们现在怎么办啊？冲出去吗？”

　　“不要。”

　　现在的现场，很是混乱，人们四处逃窜，烟雾弥漫，能见度很低。在这种情况下往出跑，很有可能会中了撒旦国际恐怖组织的埋伏。真的开枪了，都不知道怎么躲闪。

　　夏洛很冷静，问道：“克拉丽莎，咱们到楼上去。”

　　“好。”

　　克拉丽莎和何温柔带路，夏洛和杨果、莫墨儿等人跟在他们的身后，一行人很快来到了楼上，一个大包厢中。咔！将房门一关，这里就变成了一个隔绝的世界。

　　窗帘拉着，房间中没有开灯。

　　有的坐在椅子上，有的蹲在门口，有的站在窗边，盯着窗外的情况。

　　白探花吓得脸色苍白，这要不是夏洛反应快，将那女人给丢了出去，他现在已经被炸成了一滩肉泥了。

　　“夏洛，你是怎么知道，那女人是撒旦国际恐怖组织的人呢？”

　　“我也不知道。”

　　“不知道？”

　　白探花问道：“那你又怎么能在关键时刻，把人给丢出去了呢？”

　　夏洛道：“我闻到了火药的味道。”


第708章 孤注一掷！

　　还有人比夏洛的鼻子更好使吗？

　　白探花是彻底叹服了，苦笑道：“这次真是多亏了你了，否则，我是真陪阎王爷喝酒去了。”

　　杨果喃喃道：“这伙儿撒旦国际恐怖组织的人，可真是够狠的。那个女人愣是把自己给当场了人肉炸弹，来炸咱们。难道说，她就不怕死吗？”

　　“怕！不过，他们已经将生命奉献给了撒旦。”

　　“呃……太可怕了。”

　　杨果嘟囔着道：“我看，他们就是一群被洗脑了的变态。”

　　夏洛笑道：“我看也是，等找机会，将他们全都给铲除了，就好了。”

　　世上有这样的一种变态，又怎么可能让其他人过上和平生活呢？魅族酒吧的爆炸，吓得那些客人们四处逃窜，很快就没影儿了。等到威廉警长带人赶过来，那些恐怖分子也都不知道哪里去了，现场没有留下一点儿证据。

　　这种人肉炸弹，不顾自身的性命，来伤害别人，太可怕了！

　　试想一下，有恐怖分子带着自制炸弹，或者是燃烧瓶上了公交车，然后自燃，或者是自爆。次奥，连想都不敢去想了。还有在火车站门口，一些暴徒拿着武士刀，恣意地砍杀那些无辜的市民，不是疯子、变态，这又是什么？

　　夏洛和白探花等人从楼上下来，威廉警长立即迎上来了，看到克拉丽莎没事，悬着的一颗心算是放下来了，问道：“克拉丽莎小姐，知道是什么人干的吗？”

　　“不知道。”

　　“呃……我会调查清楚的。”

　　其实，威廉警长也知道，对方很有可能是撒旦国际恐怖组织的人干的。那他又有什么法子呢？现在，他突然觉得自己坐在了警长的这个位置，跟坐在针毡上差不多，每天乱遭的事儿太多。

　　不过，他可不敢眼睁睁地看着克拉丽莎出事，当即叫人驾驶着警车，亲自将夏洛和克拉丽莎等人给送回到了克尔温庄园。本来，他们是鱼饵，来钓鱼的。结果呢？鱼儿非但是没有上钩，还差点儿把鱼饵给吞了。

　　这还真不能怪夏洛和泰格等人隐藏得不够深，只能是说对方太可怕了，不按照常理出牌，连人肉炸弹都出来了。你说，还有什么是撒旦国际恐怖组织不敢干的事情。

　　克尔温很恼火，骂道：“他们竟然敢对克拉丽莎下手，我非干死他们不可。”

　　“明天，他们肯定会在足球赛上动手脚，我们应该多加防范。”

　　“必须地呀。”

　　凯琳还躺在病床上，没有一个多月，休想下地行走。而现在，克拉丽莎又差点儿让人肉炸弹给炸死，真是彻底地激怒了克尔温和凯瑟夫。

　　当下，他俩立即在体育场等地都安插人手，不说他们对撒旦国际恐怖组织下手吧？可也不能眼睁睁地被动挨打，就像夏洛说的那样，也该主动出击了。

　　十点多钟了，夏洛和钱志锋、高爽等人，正在房间中，商量着明天球赛的事情。啪啪！泰格敲门进来了，让夏洛过去一趟，凯瑟夫和克尔温找他有急事。

　　这能有什么事情呢？夏洛跟钱志锋、卡洛尔等人打了个招呼，跟着泰格就过去了。

　　在欧式小楼的大厅中，凯瑟夫和克尔温正在那儿说着什么，他俩很激动的样子，就像是刚刚让人给抢走了媳妇似的。

　　夏洛有些不太明白，走了进来，问道：“凯瑟夫先生、克尔温先生，出了什么事情了吗？”

　　“夏洛，你知道西欧最有钱的人，是谁吗？”

　　“呃……这我哪知道啊？”

　　“是石油大亨阿道夫，他的生意做得很大，几乎是遍布整个西欧了。现在，他已经来到了雅格市。”

　　“什么？”夏洛皱了皱眉头，问道：“他来雅格市干什么来的，不会是也冲着咱们来的吧？”

　　“你说的对，也不对，确切地说，他是冲着明天的球赛来的。”

　　“哦？怎么回事？”

　　每一场球赛，都会有人赌外围，这也是最赚钱的生意。

　　这次，石油大亨阿道夫，他和他的贴身保镖们，突然来到了雅格市，就是冲着明天黑马足球队和撒旦足球队的比赛来的。其实，这样倒也没有什么，世界各地有很多人都过来了，齐聚雅格市。

　　可是，阿道夫不是来赌球的，而是来坐庄的！

　　现在，外围的盘口已经开出来了，撒旦足球队和黑马足球队的赔率是一比五。不管有多少黑马足球队的球迷，是，他们都希望黑马足球队胜出，可在他们的内心中，还是认为撒旦足球队会赢球。所以，尽管说是一比五的赔率，可所有人还是都押了撒旦足球队胜出。

　　夏洛笑道：“一比五的赔率，凯瑟夫先生、克尔温先生，你们是怎么想的呢？这是一个绝佳的赚钱的机会啊，哪能错过了呢。”

　　“次奥！”

　　这两个老人，你看看我，我看看你的，都想骂娘了。

　　他们也想押赌注啊，可是，根本就没有什么把握。看着夏洛的架势，就像是能稳赚不赔似的。

　　凯瑟夫吞了口吐沫，问道：“夏洛，你跟我俩说实话，你有几分的把握，赢得比赛？”

　　“五成吧！在没有真正地比赛结果出来之前，谁也不敢有百分百的把握。”

　　“有五成就行。”

　　克尔温大声道：“凯瑟夫，咱俩都押一笔赌注，保证能吓死阿道夫的赌注。”

　　凯瑟夫骂道：“次奥，就这么干了。反正，咱们现在跟夏洛是捆绑在一根绳儿上了。如果说，他败了，咱们根本就抵挡不住的撒旦国际恐怖组织的攻势。既然是这样，还不如孤注一掷，押他娘的算了。”

　　“对，押了！”

　　说实话，为什么石油大亨阿道夫会突然来雅格市，做外围赌注？谁都看得出，这些应该就是受了撒旦的指使。作为撒旦的头号敌人，克尔温和凯瑟夫根本就没有选择的余地，必须得拿出这种破釜沉舟的气势来。

　　更何况，夏洛还有五成的把握呢，兴许他们就赢了呢？

　　克尔温大手一挥，笑道：“行了，现在都这么晚了，夏洛，你回去休息吧。我和克尔温商量商量，怎么押赌注的事情。”

　　“行。”

　　夏洛笑了笑，大步走了出去。

　　这一宿无惊无险，终于是过去了。

　　这也是凯瑟夫和克尔温等人，安插的人手，把整个庄园防御得犹如是铜墙铁壁一般，撒旦国际恐怖组织的人，即便是想过来，都不太可能。

　　一大清早的，夏洛和钱志锋等人，就浩浩荡荡地赶往了体育场。在路上，他问了克尔温和凯瑟夫几次，他们到底押了多少赌注，这两个笑了笑，没多少，也就是意思意思。

　　相比较昨天，今天的体育场更是人头攒动，人山人海的。这可是黑马足球队和撒旦足球队的决斗啊，就跟骑士戴着白手套、骑着白马，在那儿决斗似的，非常庄严的一件事情！

　　离老远，人群中就发出了爆喊声：“夏洛，夏洛！”

　　连巴东队和其他球队的人，他们都过来了，清一色的都站到了黑马足球队的一方，来支持他们。夏洛就像是首长在阅兵，边往前走，边挥舞着手臂。

　　嗷，嗷嗷……

　　每个人都热血沸腾一般，当夏洛的眼睛在她们的身上扫过，她们更是发出了尖叫声，更是有了一种受宠若惊的感觉。这就是她们的救世主，就是她们的灵魂！

　　如果说，夏洛昨天晚上去酒吧，不是混杂在人群中，又是低调地找个角落坐下来，肯定会惹起骚乱和躁动不可。咔咔！镁光灯不住地闪动着，他们都拍摄下来了一副又一副的画面。

　　在人群的四处，还有制高点等等地方，全都有凯瑟夫和克尔温安插的人手，他们是绝对不容许在这种情况下，让撒旦国际恐怖组织的人，干出什么卑劣的事情来。

　　威廉警长带着大批的警员过来，保护着夏洛和钱志锋等队员们，现场的气氛很活跃，更是很紧张。每个人的神经都绷紧了，扫视着周围的情形。

　　可以说，他们都是从各种危险、死亡堆中爬进爬出过的，任何一丝不一样的气息，都能够引起他们的警觉。所以说，撒旦国际恐怖组织真正地想要搞出什么来，还真不是那么容易的事情。

　　第一，这场球赛事关撒旦足球队的荣誉，要是在半路上，真的有人敢对黑马足球队怎么样，那样，肯定会让人联想到撒旦足球队的身上，肯定会遭受到鄙视不可。

　　第二，撒旦足球队对于自身的实力，有着绝对的信心。在稳赢了对方的情况下，真的没有必要再搞那些乱七八糟的事情。

　　所以说，夏洛和钱志锋、陈倾豪等人，很顺利地就进入到了足球场中。不过，在刚刚走进来的时候，还是有一个小插曲。有几个人躺在担架上，让人给抬着，排成一排，挡住了他们的去路。

　　他们，竟然都是巴东队的球员！

　　当看到了夏洛，他们每个人的脸上都非常激动，甚至是泪水都快要涌出来了。这次，黑马足球队跟撒旦足球队对着干，说白了，都是为他们巴东队出头啊。要不然，前八强的球队，真正地跟撒旦足球队对着干的，指不定是哪支呢。

　　还有，在最后的时刻，是夏洛突然跳出来，一把抓住了足球。要不然，仅仅剩下的三个球员，也得被干废了。

　　夏洛往前紧走了几步，抓着其中一个足球队员的手，大声道：“你们放心吧，我知道你们要说的是什么，我一定会帮你们出这口怨气，打败了撒旦足球队不可。”

　　“呜呜……”

　　真是太激动了！

　　这些巴东队的球员们，再也抑制不住内心的激动，泪水扑簌簌地流淌了下来。紧接着，除了黑马足球队在外的其他六支球队的人，他们全都过来了。

　　清一色的，全都是整齐的队服。他们站成了几排，分列在两边。在夏洛和钱志锋、陈倾豪等人走过去的时候，他们都立正，向着他们行注目礼，非常庄重。

　　可以说，黑马足球队的队员们，给予了他们所有人的希望，说什么也不能输啊。

　　一方面，他们是觉得撒旦足球队太过于残暴了，明明是巴东队已经认输了，你还有必要这样再蹂躏他们吗？

　　一方面，他们也是惧怕了撒旦足球队。如果说，撒旦足球队再次赢了比赛，那接下来面对撒旦足球队的，就将是他们了。你说，谁还敢跟撒旦足球队对着干啊？巴东队就是他们的下场！

　　“放心，我一定不会让你们失望的！”

　　“你一定要赢啊！”

　　这些人一起喊叫着，加油！goodluck！

　　这么短的距离，夏洛和钱志锋、陈倾豪等人却走了好一阵，终于，他们走进了休息室中，更换球衣，商议对策！

　　能否挡住撒旦足球队的攻势？守门员最是重要。只要是把球门守住了，就等于是立于了不败之地！

　　金鑫肃然道：“你们都放心吧，我一定能守住球门。”

　　金鑫是金刚门弟子，很小就修炼锻体术，一身钢筋铁骨。有他守着球门，肯定是没问题了。不过，夏洛还是拒绝了，上次在洛江市的时候，他就受了重伤，这次能行吗？夏洛可不想再让他有任何的伤害。

　　金鑫大声道：“放心，我没事！”

　　“好！”

　　夏洛拍了拍他的肩膀，沉声道：“我相信你。”

　　陈倾豪和卡洛尔来当前锋，夏洛当了一名后卫。他要在球门旁，时刻保护着金鑫的安全。万一，金鑫真的不行了，他可以在上去把足球挡下来。

　　球赛，终于是开始了！

　　夏洛和陈倾豪、金鑫等人走进了场地中。撒旦足球队的人，也早就过来了，那个大块头的守门员站在球门下，真的跟门神一般，给人一种强有力的威慑力。

　　在球场边，撒旦足球队的主教练摩根，还有那个女助理——乔安娜，都在那儿。看着乔安娜，她的脸上还是没有任何的表情，谁也猜不透她的心思。

　　不过，夏洛却坚定了一点，她肯定就是妖女仙蒂！

　　“嘟……”

　　裁判员吹响了哨音，双方的球员全都就位了。

　　钱志锋用脚轻轻地一敲，球传给了卡洛尔。有了昨天观看撒旦足球队和巴东队的经验，卡洛尔可没敢乱踢，往前盘带了几下，一脚传给了陈倾豪。

　　突然，一个撒旦足球队的球员冲了上来，犹如是一阵狂风，狠狠地轰向了陈倾豪。陈倾豪，张开了双臂来格挡。通！他整个人还是让人给撞翻了，而那个撒旦足球队的队员也好不到哪里去，整个人遭受到了电击，也倒在了地上。


第709章 那叫一个爽！

　　这可真是火爆啊！

　　比赛刚刚开始不到两分钟，两支球队的队员就发生了暴力的冲撞。看架势，两个人都伤的不轻啊？双方的队员赶紧都奔了过去。

　　要是真正地对着干，那个撒旦足球队的队员想要打败了陈倾豪，还真不是那么容易的事情。可是现在呢？陈倾豪是被动地挨撞，还是受了伤。

　　而那个撒旦足球对的球员呢？在遭受到了电击之后，终于是又爬了起来。他瞪着眼珠子，恨不得立即将陈倾豪给撕成碎片。

　　陈倾豪也爬了起来，骂道：“老子特么弄死你。”

　　“来呀？”

　　“二哥。”

　　夏洛喝住了陈倾豪，冲着国际足联，还有主裁判等人，大声道：“我现在，强烈要求多药检，我们怀疑对方用药了。”

　　“用药？”

　　摩根和乔安娜等人都上来了，嗤笑道：“你们黑马足球队要是踢不起比赛，那就明说，竟然用如此下三滥的手段。”

　　“谁下三滥啊？我看你们才下三滥。”

　　“是啊，我就怀疑你们撒旦足球队的人，都嗑药了。”

　　一时间，钱志锋、高爽等人全都围拢了上来，纷纷谴责撒旦足球队的这些人。本来还在激烈进行着的比赛，也暂时停下来了。在这种情况下，根本就不可能在踢比赛了。

　　摩根大声道：“夏洛，你凭什么说我们用药了？在比赛前，我们双方的队员，可都接受了药检。”

　　“药检就一定能检查出来吗？我强烈要求，现在再次重新药检。”

　　“好，我就要让你们黑马足球队输得心服口服。”

　　“不行！我们自己有药检师。”

　　谁知道，国际足协的这些相关人员，有没有被撒旦俱乐部给收买了？在早上过来的时候，跟着夏洛和钱志锋等人过来的，就有药检师。

　　既然双方的球队都同意，国际足联的这些人自然也就没有什么意义。本来，这场比赛就超出了常规。现在，就在场地中，药检师立即对双方球队的队员们进行了药检。

　　看着摩根和乔安娜镇定自若的模样，夏洛的心中就咯噔了一下。果然，事情大大出乎了夏洛和凯瑟夫、克尔温的意料之外，撒旦足球队的人，一个个的都没事。

　　这可真是奇怪了，看来，他们用的这种药非常厉害，连药检都检查不出来，就是不知道，能够维持多长时间！

　　摩根嗤笑道：“怎么样？夏洛，这回可以继续比赛了吗？”

　　“可以。”

　　“好，比赛继续。”

　　这次，发的是任意球！

　　撒旦足球队的球员直接起脚射门，足球在空中滑过了一道弧线，夹杂着一股凛冽的劲风，轰向了球门。

　　金鑫早就严阵以待了，别看他的个子不高，身子骨不强壮，但是在弹跳起来后，双手死死地将足球给抱住了。嘭！他的双脚落在了地面上，就跟大树一样扎根了，竟然纹丝未动。

　　“耶！”

　　现场的人几乎是呈现着一面倒的趋势，都支持黑马足球队。在比赛前，他们都在担心着一个问题，黑马足球队的队员能够扛住撒旦足球队的攻势吗？

　　那一脚，跟重炮似的，可是把巴东队的队员，连人带球全都给踢进了球门中。如果说，黑马足球队扛不住的话，那也是必输无疑。

　　可现在，他们悬着的一颗心终于是落下来了，爆发出来了雷鸣般的掌声和尖叫声。

　　金鑫的脸涨得通红，深呼吸了几口气，甩手将球丢给了夏洛。

　　夏洛脚踩着球，问道：“金鑫，感觉怎么样？”

　　金鑫摇了摇头：“我没事，你们尽管放心去踢吧！”

　　“好！”

　　夏洛暴喝道：“你们也吃我一记！”

　　嗖！这是在这个球门前啊？夏洛直接大力起脚射门，球门呼啸着，轰向了对方的球门。撒旦足球队的那个大块头守门员，脸色微微一变，但还是随便地一伸手，就将足球给抓住了。

　　啊？次奥，这也太狠了吧？他这都能抓得住？钱志锋和高爽等人自然是知道夏洛的厉害，一脚的爆发力，比炮弹的威力都要大。这样一比起来，那个大块头的守门员，真是非同小可啊。

　　哈哈……

　　这回，爆发出来喊声的，就是那些撒旦俱乐部的人了。摩根和乔安娜也都发出了尖叫声。那么冷酷的美人儿，突然看到了她的笑容，还真不是一般的诱人。

　　夏洛和钱志锋等人的心中却咯噔了一下，如果说，对方的守门员这么厉害，那对方一而再、再而三的狂攻己方的球门，金鑫能扛得住吗？一旦金鑫倒下去了，那黑马足球队就危险了。

　　现在的金鑫，看上去有些狼狈，脸色苍白，别的倒也没有看出来什么，应该没事的。

　　嗖！那大块头的守门员，将球丢给了旁边的一个球员，那球员立即一脚传球，传到了黑马足球队的前半场。夏洛刚要上去抢球，已经有几个黑马足球队的人，挡在了他的身前。就这么稍微一停顿的刹那，那个接到了球的队员，已经大力射门了。

　　呼呼，那足球仿佛是带着一股子滔天的气势，狠狠地轰向了金鑫。金鑫的双脚扎在了地面上，双手再次将足球给抱在了怀中。一瞬间，整个现场都跟着安静了下来。

　　金鑫深呼吸了几口气，甩手将球丢给了高爽，大喊道：“我没问题。”

　　耶！

　　这样真的没问题吗？高爽光顾着高兴了，还没等将球给传出去，一个黑马足球队的人，已经将球给抢断下来了，再次起脚射门。

　　金鑫爆喝了一声，再次将球给挡住了。这可真是一个高不可攀的男人！不过，夏洛却注意到了一点，他的嘴角溢出了血水，这是受了内伤。

　　对方的一脚，得多大的力量？

　　夏洛立即跑到了金鑫的身边，扶住了他，关切道：“金鑫，你怎么样？”

　　“我……我没事，继续比赛。”

　　“不行。”

　　夏洛冲着旁边的医务人员，大喊道：“快，把人带下去。”

　　金鑫很倔强：“放心吧，我没问题。”

　　“那也不行，我来守门。”

　　那几个医务人员，想要将金鑫给带下去，还真不太可能。夏洛上去一巴掌，将金鑫给打晕了，说什么也不能让他再在球场待下去了，否则，他都没有脸面去见金泽云了。

　　夏洛再次一挥大手，大声道：“高爽、卡洛尔，你们暂时都退下去，站到一边，我一人来迎战他们十一人。”

　　“什么？”

　　“好。”

　　钱志锋对夏洛是出奇的信任，既然他这么说了，自然是没问题。要不然，撒旦足球队的球员们，再次像对付陈倾豪那样来对付卡洛尔等人，那他们将不堪设想了。

　　有几个，能像陈倾豪那样，攻击力、防御力都非常厉害的。

　　撤！

　　陈倾豪冲着夏洛点了点头，和钱志锋、高爽、卡洛尔等人，全都撤回到了场地边上。这回，整个足球场上，就剩下了夏洛一人，来迎战对方的十一人了。

　　还有这样的比赛吗？简直就是不可思议的事情。所有人都屏住了呼吸，紧攥着拳头，激动得掌心中都是汗水。有一些是从黄牛党的手中，花高了好几倍的价格，买的门票。这回，他们大呼过瘾，值，绝对值这个价！

　　夏洛冲着对方的十一人，勾了勾手指头，大声道：“来吧，你们随便射门。”

　　次奥！

　　除了大块头之外，其余的十个人全都压到了禁区前。

　　一人将球摆设了一个最佳的位置，突然起脚射门，角度刁钻，速度又快，力量又大。啪！夏洛突然腾空而起，一把就将足球给抓在了手中。然后，他猛地一脚爆踢了出去。

　　嘭！球，不是去射门，而是去踢人。站在他最近的那个球员，让足球一脚给射飞了，在空中翻转了好几个跟头，这才大头冲下栽在了地面上。

　　足球的速度，好像是都没有怎么减弱，狠狠地轰向了对方的球门。那大块头再次一伸手，将球给接住了，甩手又丢到了前半场。

　　那个让足球踢飞了的人，整个人摔在地上，当即大口咯血，很明显是受了重伤，是不可能再在场地中踢球了。有医务人员过来，立即将他给抬了下去。

　　现场的所有人都被这一幕给震慑住了，这哪里是在踢球啊，分明就是在玩命！然后，他们看到摩根派了一个替补上来了，立即轰然大笑了起来。

　　哈哈，三十年风水轮流转。昨天，他们就是这样爆踢巴东队的呀？这回，终于是让他们尝到了被踢的滋味儿，那叫一个爽！

　　有球员将球给接过来了，突然间一脚传球，接过球的人再次一脚射门。随便你怎么变化，反正夏洛能够在第一时间，将球给抓住。

　　通！再次将球踢出去，跟刚才几乎是一模一样，又一个撒旦足球队的球员被踢翻了。足球再次射到了球门下，那大块头的守门员，再次将球给抓到了。

　　是，这样是可以继续重复着再踢。可是，撒旦足球队的人承受不住啊？一个来回下来，就有一人重伤下场。十一个人，再加上几个替补，又能坚持多久？早晚，他们也得全都下场。到时候，场地上就剩下夏洛和那大块头守门员两个人！


第710章 噢耶，中计了！

　　注定了，这是两个人的决斗！

　　看人家夏洛多聪明？为了保持球队整体的实力，他愣是让陈倾豪、卡洛尔等人，全都下场去了，就在旁边看着。他一人，一个个的干翻了撒旦足球队的人。

　　不能不说，他的用心良苦，这是在凯瑟夫、克尔温、霍尔德等人的眼中。

　　不得不说，他的用心险恶，这是在摩根、乔安娜等人的眼中。

　　至于那些球迷们，他们才不在乎这些，完全被夏洛的神采所吸引了。是，场地上还有撒旦足球队的十一个人，可在他们的眼中，只有夏洛一人存在。

　　这完全是一种个人魅力！

　　球，落到了那个大块头守门员的手中。那些撒旦足球队的队员们的内心中，竟然升起了一丝惊恐，有些担心守门员会将球传到他们的手中。要真的是那样，他们还得射门，然后，夏洛抓到球，那他们的人还得重伤下场一个。

　　在这种恶心循环中，真正吃亏的是他们啊。

　　紧接着，他们的耳边传来了，一个非常动听的声音：“你们也下去吧，我来跟他一对一决斗。”

　　这话，是那个大块头的守门员说的。

　　一时间，那些撒旦足球队的球员们，全都舒了口气。不过，他们没有立即下去，而是把目光落到了摩根和乔安娜的身上。摩根和乔安娜嘀咕了两下，终于是点了点头。

　　人，都走下去了。

　　现场就剩下了夏洛和那个大块头的守门员两个人，这算是终极对决吗？所有人都屏住了呼吸，看着这个在足球史上，都难得一见的一幕。

　　不知道前面会不会有来者，反正后面肯定是没有古人了！

　　尽管说，两个球门相隔很远，可在夏洛和那个大块头守门员的眼中，仿佛是很近很近。二人的脸色都非常凝重，都感觉到是遇到了生平劲敌。

　　夏洛问道：“你叫什么名字？”

　　“克里斯汀！”

　　“什么？”

　　次奥！

　　难怪这个守门员这么嚣张、霸气十足了。敢情，他就是撒旦的左右手之一，跟妖女仙蒂齐名的克里斯汀。当时，夏洛就已经想到是他了，现在听到他亲口说出来，更是带着一股子凛然的气势！

　　夏洛大笑道：“哈哈，好，魔神克里斯汀，我倒是要看看你有几分本事。”

　　克里斯汀嗤笑道：“我不会让你失望的，倒是你啊？也别这么快就认输的好。”

　　“咱们两个人，直接点球大战好了，你看怎么样？”

　　“好。”

　　“你来先射我五个球，我再来射你。”

　　“好。”

　　这点，所有人都没有异议。

　　你想想啊，就两个人了，还怎么踢啊？单单只是发球，都是个问题。这样点球大战最好了，谁也不吃亏。呃，也有吃亏的，那就是谁先发球，谁守门的问题。

　　这点，夏洛倒是显得很大度，就他来守门好了。

　　那些国际足联和主裁判等人，一样是没有什么异议，反而是有了一种更为刺激的感觉。

　　克里斯汀也没有矫情，大步走到了球门前，喝道：“你准备好了，我要罚点球了。”

　　“好。”

　　嘭！克里斯汀一脚爆射向了夏洛。这回，距离近了，更是感受到了那一股强悍的力量。所有人都替夏洛捏了一把汗，在他们的眼中，夏洛就是他们的全部希望啊。

　　夏洛围攻着身子，张开双臂，直接用身子将足球给挡住了。啪！球落了下来，他一脚踢给了克里斯汀，大声道：“第一个球了，继续。”

　　克里斯汀盯着夏洛看了看，冷笑道：“你还真有几分本事。”

　　“我会让你看到我更多的本事。”

　　“但愿，我能看到。”

　　这是点球大战吗？在足球史上，绝对是没有过的。

　　之前的比赛，人家球员都是想着，怎么角度刁钻，怎么速度快，怎么能将球射进去，这才是关键。可是现在呢？克里斯汀想着的就不是进球，他要用足球，一脚将夏洛给踢翻了。

　　只可惜，让他失望了。

　　连续的五次，他射出去的球，都让夏洛给接住了。

　　夏洛微笑道：“怎么样，这回该轮到我了吧？”

　　克里斯汀脸色铁青，看来，他的修为没有夏洛精深啊？至少是在抗击力方面，他要比夏洛逊色一筹。他又哪里知道，夏洛算是深得金刚门的真传了。

　　不仅仅是练会了锻体术，更是将化龙诀修炼到了龙头的境界。一旦突破龙头……往后是什么？这点，在化龙诀上都没有记载，夏洛自然是也不知道。不过，他现在在整个金刚门，也绝对是no1了。

　　就连金泽云，都没有修炼到龙头的境界。

　　只要不是用刀子、枪、火炮等等武器，这样靠拳脚等等，想要伤到夏洛，是非常难的一件事情。一般的罡劲高手，在他的面前全力一拳，也跟挠痒痒差不多。

　　这就是绝对的实力！

　　克里斯汀冷笑道：“来吧？就是不知道你的腿脚，有没有你的嘴巴厉害。”

　　“我不会让你失望的。”

　　还是那句话！

　　夏洛抱着球，走到了禁区外。

　　克里斯汀哼哼了两声，站到了球门下。

　　夏洛微笑道：“你注意力，我要射门了。”

　　克里斯汀不屑道：“尽管放马过来。”

　　真的能射进吗？在场所有人，心都悬到了嗓子眼儿。刚才，夏洛连续的两脚大力射门，都让克里斯汀给挡住了。是，当时他还踢翻了两个球员，可克里斯汀的抗击打能力，也是超强的。

　　夏洛点点头，沉声道：“我这一脚会正中你的胸口，倒是要看看，你能不能扛住。”

　　“少啰嗦。”

　　“来了。”

　　夏洛突然飞起一脚，爆踢向了克里斯汀。看样子，球速好像也不是很快，这样也能有力道吗？克里斯汀知道夏洛有些本事，他可不敢怠慢了，连忙张开双臂，将足球给接住了。

　　嘭！宛如是一道重锤，结结实实地砸在了胸膛上，让克里斯汀险些背过气去。他的身子摇晃了一下，双脚陷入到了地面中，但还是将球给抓住了。

　　“第一个球！”

　　克里斯汀随手，将球丢给了夏洛。

　　夏洛接过来，皱眉道：“你还真是有两下子啊？好，你接住了，我这一球还是射你的胸口，非把你的肋骨给砸断了不可。”

　　既然是点球大战，这要是把球射进去就行了，管你是怎么挡着呢。克里斯汀的胸骨还隐隐地作痛，这要是再次遭受到轰炸，能行吗？说实话，克里斯汀的心里还真没有底。

　　是，他肯定是能够扛得住，万一落下个内伤之类的呢？那样，就得不偿失了。所以，当听说夏洛再次要射胸口，他就不禁把双臂，往胸口挪了挪。

　　嗖！足球终于是射了过来。克里斯汀看似挺慌张的，却以极快的速度，甚至是肉眼几乎是很难发现的动作，用手臂格挡了一下。啪嗒！球落在了地上。

　　这一刻，让克里斯汀有些沾沾自喜。对呀，他完全可以用手臂来挡啊，这样子，不就没事了？一脚，他将球踢给了夏洛，大声道：“第二个球了。”

　　“我就不信，你还能挡得住。”

　　夏洛好像是没有察觉出克里斯汀的小动作，暴喝道：“我再次射你的胸口，看你怎么挡。”

　　“来吧。”

　　“嗖！”

　　足球再次腾空而起，射了出去。

　　克里斯汀连看都没看，甩手就是一手臂，挥了出去。咦？打空了，这让他的心中咯噔了一下。然后，他就听到四周的那些球迷们爆发出来了雷鸣般的掌声和尖叫声。

　　“进球了，进球了。”

　　“哇，这一脚球真是太漂亮了，死角啊。”

　　“看那个大块头的呆头鹅般的样子，就算不是死角，他肯定也挡不住。”

　　“是啊，他傻兮兮的，竟然连点儿反应都没有，哈哈……”

　　怎么会这样啊？

　　这一幕，连在旁边看着的摩根、乔安娜等撒旦俱乐部的人，都看不明白。以克里斯汀的身手，绝对能挡住夏洛射过来的足球啊？可他又怎么可能会一点儿反应都没有，就让足球射进去了呢？

　　摩根的右手拳头，砸在了左手的掌心中，愤愤：“克里斯汀在搞什么呀？怎么这么轻而易举地失去了一个球。”

　　乔安娜挑着秀眉，冷声道：“我看，他应该是中了夏洛的奸计。”

　　“怎么说？”

　　“刚才，你没看到他俩在那儿嘀咕着什么吗？肯定是夏洛用了什么诡计。”

　　“有可能。”

　　不管怎么说，反正夏洛是赢了，是射进去了一个球。而到现在为止，撒旦足球队一个球还没有射进去。再往下踢，只要夏洛坚持住，不让撒旦足球队射进一个球，那黑马足球队就稳赢不输了。

　　夏洛的嘴角微微上扬，带着几分嘲弄的意思：“克里斯汀，你也不行啊？就这么一个球，你就守不住了？真是太让我失望了。”

　　“次奥，你特么的……”

　　克里斯汀很是恼火，就跟发了疯一般，照着夏洛就飞扑了上去。夏洛早就有所地方了，跟着也冲了上去。不就是魔神吗？克里斯汀的速度极快，力量极大，可他偏偏遇到了夏洛这个变态，恰恰是他的克星。

　　在速度上，就比他快一点点。

　　在力量上，就比他大一点点。

　　最重要的一点，夏洛的抗击能力很强，很强，绝对是克里斯汀难以比拟的！


第711章 英雄惜英雄！

　　高手过招，失之毫厘，谬以千里！

　　是，克里斯汀很厉害，可他在速度和力量上，都比夏洛差了那么一点点。这样硬拼起来，他立即就落入了下风。这对于他来说，简直就是一种羞辱。

　　夏洛的嘴巴上，还占着他的便宜：“嗨，克里斯汀，你干什么呀？咱们这是在点球大战，你也不能太小家子气，输了一个球，就上来拼命啊？”

　　“你耍诈，老子弄死你。”

　　“我怎么耍诈了？你说，你说出来。”

　　是啊，怎么耍诈了？这话，问得克里斯汀哑口无言。他总不能说，你刚才明明要踢老子的胸口的，怎么突然间来了一个刁钻的射门？这种话，还真的说不出口。

　　因为，夏洛句句都占在理上。

　　“哦，哦！”

　　周围的这些人，嗷嗷地喊叫着，他们都在起哄。这分明就是在耍赖呀？看输了球，就跟人家拼命，哪有这样子的？撒旦足球队的人，一个个的都是无赖，这种人就不配踢球。

　　凯瑟夫和克尔温就像是年轻了好几十岁似的，脸蛋泛着红光，大笑道：“哈哈，看来撒旦足球队输不起了呀。”

　　在他们不远处的地方，坐着一个两鬓微有些斑白的老人，他阴沉着脸，给人的感觉很可怕。

　　他，就是石油大亨阿道夫！

　　在他看来，撒旦足球队赢了黑马足球队，还不跟玩儿一样？可如今呢？竟然落得了这样的局面。他的脸上是不动声色，眼睛却不禁看了看凯瑟夫和克尔温，这两条老狐狸，还真是敢下赌注啊。

　　一赔五，这回，这就等于是在自己的身上，狠狠地割下来一大块肉啊。

　　夏洛很是不忿：“我还有两个球没踢呢，你要是不服气，咱们再继续。”

　　这还继续个屁啊？

　　每个人踢五个点球，克里斯汀的五个已经踢完了，一个都没进去。而夏洛呢？人家踢进去了一个，就算是剩下的两个没有踢进去，那也无关大局了。

　　这点，克里斯汀自然是也明白，要不然他也不至于这样恼火了。

　　突然，主裁判跑了过来，边吹着哨，边大声道：“住手，你们快住手。”

　　夏洛倒是无所谓啊，可克里斯汀就跟疯了一样，哪肯住手？他是恨死了夏洛。

　　那主裁判大声道：“经过国际足联等人的商议，决定了，双方踢十个球，才判定胜负。”

　　“十个球？”

　　克里斯汀立即停手了，夏洛也跳到了圈外，问道：“根据以往的比赛规则，不是双方各踢五个球吗？只有在持平的情况下，才会进行死亡模式吗？”

　　还有，即便是进入到死亡模式，那也是一个球判定输赢，也没有五个球的说法啊？这样做，摆明了就是再给撒旦足球队一个机会。本来就赢定了的比赛，又节外生枝，当即让夏洛和在场的这些球迷们都愤怒了。

　　“我看，就是撒旦足球队伤不起。”

　　“对，对，就是这样。”

　　“输不起，那还来踢什么？连比赛规则都给改了。”

　　这些球迷们，一个个的义愤填膺，说什么的都有。

　　现场，更是有些躁动了。看这架势，这场比赛很有可能都没法儿再继续下去了。而凯瑟夫和克尔温，互望了一眼对方，心底也升起了一股肝火儿，这次的事件很有可能就是阿道夫和撒旦搞的鬼，太可恨了。

　　在这个关键时刻——

　　夏洛举起了手臂，用了狮吼，暴喝道：“大家都静一静，静一静，不就是再踢五个球吗？放心吧，我一定会赢的。”

　　“夏洛。”

　　“夏洛，夏洛！”

　　这才是男人呢！

　　现场的这些人，再次爆发出来了更是尖锐的喊叫声。一时间，所有的声浪都在呼喊着“夏洛”这个名字。他们，都支持他。

　　克里斯汀的脸色不太好看，他是真想明刀明枪地跟夏洛干一场，不服气啊！这种感觉，就像是作弊的小学生，让人给抓住了，然后还继续作弊似的，真没脸了。

　　可是，为了撒旦足球队，他必须得撑下去。

　　克里斯汀再次走回到了球门下，微弓着身子，就像是野兽一般狠狠地盯着夏洛，沉声道：“来吧。”

　　夏洛撇撇嘴，把目光落到了裁判席上，大声道：“我想问问，再踢五个球之后，我们要是赢了，就没别的事儿了吧？”

　　那主裁判和国际足联的人，也感到面上无光，这算是什么事儿啊？可碍于阿道夫和撒旦的面子，他们是不得不这样做啊。当下，国际足联主席表示，还有五个球，保证再没别的了。

　　这是因为什么呢？现场的球迷太过于激动，兴奋了，总不能让他们白来吧？夏洛和克里斯汀的点球大战太精彩了，才会多加了几个。

　　狗屁，这种狗屁借口，亏他们说得出来。

　　欲加之罪，何患无辞！

　　夏洛耸了耸肩膀，微笑道：“好，那我就再踢一场就是了。不过，我这场还有两个球呢。”

　　夏洛射进了一个，还有七个球。

　　克里斯汀一个没射进，还有五个球。

　　在现如今的情况下，还是夏洛占据着绝对的优势。

　　克里斯汀冷声道：“少废话，尽管放马过来了吧。”

　　“好。”

　　夏洛大声道：“这回，我还射死角，看你怎么挡。”

　　真的会射死角吗？反正，克里斯汀是多了个心眼儿。嗖！夏洛突然起脚射门，足球照着克里斯汀就爆射了过来。克里斯汀连忙想挡住，可是，这足球竟然穿裆过去了。

　　次奥！这个禽兽。

　　克里斯汀愣是没有反应过来，脸色变得很难看。

　　“耶！”

　　现场的人，再次发出了欢呼声。

　　接下来的一个球，却让克里斯汀给挡住了。这回，又轮到克里斯汀射门，夏洛来当球了。克里斯汀真是使出了浑身解数，终于是射了两个死角，扳回来了一城。

　　不过，阿道夫、摩根、乔安娜等人都开心不起来。现在的情况下，克里斯汀已经踢完了十个球，而夏洛还有五个球啊？人家哪怕是进一个，撒旦足球队就输了。

　　一时间，所有人都屏住了呼吸，这是真正到了一决胜负的时刻了！

　　克里斯汀把所有的注意力，都集中到了夏洛的脚和足球上，整个人一动不动。不管是夏洛射到哪个部位，他一定要扑出来。

　　静静地，静静地，夏洛调息着呼吸，一字一顿道：“克里斯汀，我要把你连人带球都踢进球门中去。”

　　“来。”

　　“好。”

　　很简洁的对话，却非常有力量！

　　熊力！夏洛爆喝了一声，一脚爆踢在了足球上。那足球，仿佛是都发出了叫声，呼啸着轰向了克里斯汀。真的，他说的是真的，这一脚球真的是向克里斯汀踢过来的。

　　克里斯汀内心大骇，连忙横着手臂，想要挡住。嘭！足球结结实实地砸在了他都是手臂上，他就感觉手臂骨仿佛是都快要折断了。突然，一股滔天的力量汹涌上来，比刚才的力量更是凶猛。

　　怎么……怎么会这样？

　　难道说，这足球还会夹杂着两股力量？克里斯汀又哪里知道，夏洛的这一脚球，加上了外旋和幻影门的二重螺旋劲。当初，田光光之所以能领悟了螺旋劲，那都是夏洛指点的。

　　虽然说，夏洛没有练过，但是真正地道理却明白。在刚才的这一脚球的关键时刻，他突然想起来了，要是用二重螺旋劲来踢球，会怎么样？

　　果然，克里斯汀挡住了第一波的攻势，却挡不住第二波了。更何况，足球还是向外旋转着冲击。噗通！克里斯汀终于是承受不住，一屁股跌坐在了地上。那足球蹦蹦哒哒的，掉落入了球门中。

　　静，很静。

　　所有人都被这一幕给惊呆了，不是他们不欢呼啊！

　　这样差不多停留了足足有几十秒钟，现场的所有人都沸腾起来了，就像是开了锅的热水，又喊又叫，又蹦又跳的，比过圣诞节还更要高兴。

　　“赢了，我们终于赢了。”

　　凯瑟夫和克尔温等人也都热泪盈眶，真是不容易啊。

　　巴东队和其他的球队们，也都非常兴奋，终于是干翻了撒旦足球队。是，这说明黑马足球队很厉害，但是他们认了。如果真的有那么一天，他们遭遇了黑马足球队，大不了认输就是了，那样也比输在撒旦足球队的手底下，要更好一些。

　　这都是些什么逻辑啊？

　　反正，几乎所有人都尖叫起来，再次喊起了夏洛的名字。

　　而撒旦俱乐部的那些人，还有石油大亨阿道夫，脸色都很不好看。输球是小事，关键是外围的赌注啊？想想都够让人心疼的。

　　夏洛走过去，把手伸到了克里斯汀的面前，诚恳道：“你是个很不错的人，但愿我们会成为朋友。”

　　“你觉得，有这个可能吗？”

　　“这就看你的了，为虎作伥终不会有好下场。”

　　“嗤……”

　　克里斯汀不屑地笑了笑，站了起来，但是在他的眼神中，对夏洛却充满了敬重，大有一种英雄惜英雄的意思。不过，他和夏洛都明白，两个人肯定还会再次火拼一场的。

　　等到了那个时候，又会是谁输谁赢呢？


第712章 单刀赴会！

　　从体育场中走出来，现场的这些人还有些意犹未尽。

　　这一场球赛，别看只是两个人的对决，却比任何的一场都更要精彩。尤其是夏洛最后踢进去的那个球，看着也没有什么出奇的地方，怎么就将克里斯汀给撂倒了呢？

　　还剩下四个球，根本就没有必要踢了。只是进了一个球，那也是黑马足球队胜出。

　　钱志锋、卡洛尔、高爽等人，围在夏洛的身边，跟在他们身后的，还有很多、很多的球迷。每个人的脸上都写满了笑容，兴奋地谈论着，刚才的球赛。可以想象得到，估计这一场球赛要在很长的一段时间内，成为人们议论的话题了。

　　凯瑟夫大笑道：“哈哈，夏洛，你真是太给力了，我和克尔温赢了好大一笔钱。”

　　夏洛终于是没忍住，再次问道：“你俩倒是跟我说说，到底押了多少钱啊？”

　　“也没有多少。”

　　克尔温笑了笑，随口道：“我和凯瑟夫把所有能流动的资金，全都回笼了。然后，又把所有的产业，都抵押给了银行。这样，我俩凑住了300多个亿美金，全都押上了。”

　　“什么？300个亿美金？”

　　“对！按照一比五的赔率，石油大亨阿道夫要赔偿我们两个1500个亿美金。”

　　次奥！

　　这哪里是赌博啊，分明就是在玩命了。

　　是，夏洛也知道他俩押了不少钱，却也没有想到会押了这么多钱。如果说，在比赛之前，他知道了赌注，很有可能就没有那样的心境去踢球了。

　　一脚，就是三百多个亿啊？他觉得，他的脚简直是比黄金脚还更要值钱了。

　　不过，细想想也没有什么了。如果夏洛输了，那撒旦能放过凯瑟夫和克尔温吗？现在，他们跟夏洛的关系，那是一荣俱荣，一损俱损，根本就不可能再有别的想法。

　　成大事者，必须有这种破釜沉舟、孤注一掷的气势！

　　夏洛笑道：“1500个亿美金啊？那咱们现在去干什么？”

　　“当然是好好喝一杯了。”

　　“我却不这么想。”

　　“哦？”

　　凯瑟夫和克尔温都把目光落到了夏洛的身上，问道：“说说，你有什么想法？”

　　夏洛问道：“我想问你们一句话，相比较1500个亿的美金，你们是想要这笔钱呢，还是想要整个家族的安定、繁荣昌盛？”

　　“呃……”

　　他俩有些不太明白，夏洛这话的意思。沉默了一会儿，他俩的脸色就都变了，苦笑道：“这还用说吗？要是真的能够让家族安定、繁荣昌盛，我们宁可放弃这1500个亿美金。反正，这笔钱也是平白得来的，你说怎么办，就怎么办吧，我们都听你的。”

　　“你们就不再想想了？”

　　“次奥，你就别再诱惑我们了，知道我们的心，现在还在流血吗？”

　　“哈哈！那好，咱们现在就去找阿道夫去。”

　　没有回克尔温庄园，一行人立即来到了ABC大酒店。这个酒店，在整个雅格市也是屈指可数的大酒店了，阿道夫就住在ABC大酒店的帝豪苑。

　　那些球迷们一直跟在后面，当见到夏洛和凯瑟夫、克尔温等人走了进去，终于是没跟进去，但是他们也不舍得离开，就这样静静地在门口等待着，她们还要跟夏洛合影留念、采访呢。

　　穿过酒店的大厅，后面是一个很大的花园，景色很好，跟大自然浑然一体，一点儿没有人工雕琢的痕迹。

　　有人带路，一直带他们来到花园的一脚。在他们面前的，是一栋很有西欧特色的楼阁建筑。那人让他们在这儿等着，他自己进去了。没多大会儿的工夫，这才走出来。

　　“阿道夫先生说了，让你们只能进去一个人。”

　　“一个人？”

　　凯瑟夫和克尔温都不禁一怔，别看他们都是大枭级人物。可在人家阿道夫的面前，还是逊了一截。现在，人家只是让一人进去，他们也没辙。

　　谁进去？

　　说实话，他俩单独进去，还真没有那个胆量。如果说，阿道夫要对他们下手，那他们是必死无疑。于是，他们都把目光落到了夏洛的身上。

　　夏洛摸着鼻子，苦笑道：“那可是1500个亿美金啊？你们就这么交给我了，放心吗？”

　　“哈哈，这有什么不放心的？那也是你帮我们赢来的。”

　　“那好吧，我就帮你们走一趟。”

　　说实话，夏洛还真是想会一会这个传说中的石油大亨！他跟白探花、田光光等人打了个招呼，还有凯瑟夫和克尔温，也别在这儿等着了，一旦动起手来，比较吃亏。

　　凯瑟夫笑道：“要是真正动起手来了，在哪儿不是一样呢？没事，我们就在这儿等你。”

　　克尔温也点头道：“对，我们就在这儿等你。”

　　“好！”

　　不愧是大枭级人物，虽然说是功夫不怎么样，但是这份淡定自若的心境，还不是一般人所能及的。

　　夏洛点点头，跟着那人迈步走进了阁楼中。

　　一直到了顶楼，他们才算是停下脚步。

　　那人轻敲了两下房门，低声道：“阿道夫先生，人来了。”

　　“让他进来。”

　　“是。”

　　那人将门推开了一小道缝隙，就转身退到了一边。

　　夏洛笑了笑，大步走了进去。

　　房间中，竟然只有阿道夫一个人在这儿，倒是让夏洛愣了一愣。

　　阿道夫站在窗口，望着窗外，连头都没有回，淡淡道：“这样站在高处，可以把整个雅格市都落入视线中，感觉真是不错。”

　　“会当凌绝顶，一览众山小，说的就是这个意境吧。”

　　“哦？”

　　听声音是个年轻人，阿道夫终于是转过身子，当看到是夏洛，就不禁笑了：“年轻人，你倒是有几分胆色啊。”

　　夏洛苦笑道：“阿道夫先生，你可千万别这么说，我现在都要吓死了，是硬着头皮在你这儿站着的。”

　　“哦？这话怎么说呢，我又不是那种洪水猛兽。”

　　“呃……阿道夫先生是一个慈祥的人，这我早就听说了。可你身边的人，一个个的都是高手啊。”

　　次奥，真正地大枭级人物，又哪有一个是慈祥的人啊？可以说，他们的手底下，都有一条，或者是几条人命。只不过，不会是他们亲自动手罢了。

　　这就是上位者的优势！

　　阿道夫放声大笑，摆摆手：“既然人家都看出来了，你们还潜伏个什么劲儿？都退下去吧。”

　　一阵脚步声从四周传来，紧接着消失不见了。

　　这些人躲藏在了什么地方？这个房间中四处，估计都有夹层，有暗孔盯着房间中的一举一动。只不过，设计得非常巧妙，从外面看根本就看不出来。真正地动起手来，子弹会从四面八方射过来，非把夏洛给打成筛子不可。

　　阿道夫问道：“年轻人，你是怎么知道我这儿埋伏了人手呢？”

　　“我没看到，是听出来的。”

　　“听出来的？哈哈……有意思，有意思。”

　　阿道夫坐了下来，问道：“说说吧，克尔温和凯瑟夫找我有什么事情，是为了那个赌注的事情吧？”

　　“阿道夫先生英明，他们确实是委托我，过来跟阿道夫先生谈谈这个事情。”

　　“这有什么好谈的？”

　　阿道夫的脸色阴沉了下来，冷声道：“你回去跟他们说一声，我阿道夫愿赌服输，绝对不会赖账的。给我几天的时间，我保证把钱给凑齐了。”

　　“呃，阿道夫先生，你误会了我们的意思……”

　　“哦？难不成，你们还想让我立即还钱？”

　　搁在任何一个人的身上，想要一下子就凑够1500个亿美金，都不是小数目。世界首富才多少钱啊？当然了，真正有钱的人，都是深藏不露的，低调，再低调。

　　阿道夫咳嗽了一声，从四处又蹿出来了十几个人。他们的手中都端着枪，枪口对准了夏洛。只要阿道夫的一句话，他们会立即勾动扳机。

　　夏洛苦笑道：“阿道夫先生，你倒是听我把话说完啊？别动不动就动枪，怪伤和气的。是这样的，他们让我过来，就是跟阿道夫先生说一声，这笔钱一笔购销了。”

　　“什么？一笔勾销？”

　　这可是让阿道夫狠狠地吃了一惊。

　　那不是十块八块的，1500个亿美金啊！绝对可以让一个人一举成为世界首富。可现在，竟然说不要就不要了，那得多大的气量啊。

　　世上没有免费的午餐！

　　不过，阿道夫的脸色还是缓和了下来，他摆了摆手，让其他人都撤下去了，这才问道：“说说吧，你们到底有什么要求，我就不信会摆平无辜地，不要那1500个亿美金了。”

　　“这样，我先跟阿道夫先生说一件事情……”

　　“你说。”

　　“你应该知道撒旦国际恐怖组织吧？这个恐怖组织恶名昭彰，在世界各个国家，都经常搞恐怖活动，可以说，各个国家都想除之而后快。谁要是跟他们走在一起，肯定也会遭受到牵连。所以，我和凯瑟夫、克尔温商量了一下，跟撒旦国际恐怖组织死磕了。不过，我们人少势微的，怕不是撒旦国际恐怖组织的对手啊，就想着拉阿道夫先生入伙了，不知道阿道夫先生的意思……”


第713章 拿个小虾米，打打牙祭！

　　这话说的很明显了，就是让阿道夫跟着夏洛、凯瑟夫、克尔温一起干，来对付撒旦国际恐怖组织。这样的话，他们就不要那1500个亿美金了。反之，那必须得将钱掏出来。

　　阿道夫冷笑道：“你这是在要挟我？”

　　夏洛连忙道：“阿道夫先生，我哪敢威胁你呢？你可千万别这么想。不管阿道夫先生跟不跟我们合作，一起来对付撒旦国际恐怖组织，我们都不要那1500个亿美金了。我就是觉得，像阿道夫先生这样慈祥、善良的人，怎么会跟撒旦国际恐怖组织这样恶名昭彰的势力，同流合污呢？外界还在盛传，说什么你和撒旦国际恐怖组织是一伙儿的，我次奥，这纯属是扯淡，怎么可能的事情呢。”

　　三两句话，就将阿道夫和撒旦国际恐怖组织划清了界限。

　　一方面，夏洛在高歌颂赞阿道夫的慈祥、善良。一方面，又在玩命地诋毁撒旦国际恐怖组织，在这种情况下，你还好意思跟撒旦国际恐怖组织同流合污？更何况，这中间还有1500亿美金的赌注呢。

　　果然，阿道夫的脸色变了又变的，突然放声大笑：“哈哈，你叫做夏洛是吧？”

　　“是，阿道夫先生。”夏洛垂着手，表现出来了应有的尊敬。

　　“哈哈，好，好样儿啊。”阿道夫把手伸到了他的面前，大声道：“今天，我阿道夫就卖你这个面子，跟你交个朋友。”

　　“谢谢阿道夫先生。”

　　夏洛有些受宠若惊的摸样，跟阿道夫握了握手。

　　他有个什么狗屁面子？反正，阿道夫这么说，那他应承着就是了。不求过程，只求结果。等到握手后，二人再看着对方，就又不一样了。

　　阿道夫问道：“说吧，你想要让我怎么跟你们合作？”

　　“这样……我想阿道夫先生，肯定是有法子，能把撒旦等人全都给召集过来，然后，我们将他们一网打尽……”

　　“我哪有那么大你的面子，能让他们都过来。”

　　“我相信阿道夫先生的能力。”

　　“行，那我尽力而为吧！”

　　其实，大家彼此都心知肚明。这次，阿道夫来赌球赛的外围，实际上就是为了撒旦来赌的。一下子输掉了1500个亿的美金，不可能只是阿道夫来出钱的，不知道这两个人当初是什么协商的，但也能想象得到，估计撒旦至少得赔偿大部分。

　　在这种情况下，两个人总要坐下来好好协商一下吧？等到他们过来了，潜伏在暗处的夏洛和雪狼、白狼等人一拥而上，对着他们勾动扳机。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　将撒旦等人全都给干掉了，那这个在国际上赫赫有名的恐怖阻止，也将消失了。这对于任何一个国家来说，都是拍手称快的事情。

　　接下来，二人又简单商议了一下，就在今天晚上黄昏时分。阿道夫邀请撒旦国际恐怖组织的人过来，商谈赔偿款的事情。不过，撒旦还没来到雅格市，只有魔神克里斯汀、妖女仙蒂过来了。他们是撒旦的左右手，有他们在也是一样。

　　捞不到大鱼，就拿个小虾米，打打牙祭吧！

　　当下，夏洛从ABC大酒店中出来，大声道：“走，咱们一切路上说。”

　　凯瑟夫和克尔温等人，和夏洛等人大摇大摆地从ABC大酒店中走了出来。这才不怕撒旦国际恐怖组织的人看到，说实话，越是让他们看到越好。

　　摆明了，他们就是来要钱的。这样子，阿道夫才有借口，把克里斯汀和仙蒂等人都给叫过来。

　　那些新闻媒体记者们，还有球迷们，一瞬间都疯狂了。她们嗷嗷地叫着，要跟夏洛合影，拍照留念。

　　夏洛笑道：“就来十个吧？我今天太累了，等找个时间，我保证满足大家伙儿的所有要求。”

　　“所有要求？那是什么要求都可以吗？”

　　“是。”

　　“咯咯，我要跟你上床。”

　　这女人，还真就这么大胆！

　　从人群中，跑出来了一个只穿了件丁字裤的女郎，她的全身上下都光溜溜地，在胸脯上写下了一行字——夏洛，我要跟你上床，你敢吗？

　　有记者，立即捕捉下来了一个画面。

　　夏洛吓了一跳，连忙道：“我可不敢，家中有母老虎啊。”

　　泰格和那些死士们，还有钱志锋、高爽等人，立即分布在了外围，保护着夏洛和克拉丽莎等人，上了车。车子缓缓地移动着，费了好大的力气，才使出了人群。夏洛舒了口气，要是那女郎真的扑到了他的怀中，他还真不敢。万一，又是一个人肉炸弹呢？可真不是闹着玩儿的。

　　现在的克尔温庄园，防御得那叫一个森严！周围的街道，全都布满了明哨、暗哨，外人休想混进来。等他们进入到了庄园中，夏洛这才把面见阿道夫的事情，跟克尔温、凯瑟夫说了一下，这让二人心头大喜。

　　没了1500个亿的美金，换来家人的安全，值了！

　　三个人把神卫战士，还有泰格等家族的死士头目，都给叫过来了，进入了房间中，召开紧急会议。

　　人在精，而不在于多！

　　雪狼和白狼等神卫战士，除了杨果和莫墨儿，全都到位。还有泰格等八十个死士，他们分布在ABC酒店的外围，来策应。这些，必须得隐蔽，不能泄露行踪。否则，就要前功尽弃了。

　　商议完毕，等到下午四点多钟，夏洛跟阿道夫通了电话。阿道夫笑着，让他们尽管过来吧。刚才，他们前脚一走，克里斯汀和仙蒂等人，后脚就过来了。

　　1500个亿美金啊？那可真不是脑着玩儿的。这回，真是看出来了阿道夫的诚意，他把他和撒旦的分成比例，都说出来了。二人是对半开，一个人将掏出来750个亿，这也不是一把小数目啊。

　　是，还有很多人押了撒旦足球队胜出，可那些都加起来，也不道两百个亿。还有剩下的1300个亿，要他们把这个大窟窿给堵上。

　　其实，在比赛结束的时候，克里斯汀和仙蒂就感到事情有些不太妙了。他们立即跟撒旦联系，撒旦很是恼火，不过，他现在在雅格山脉，根本就不可能赶过来。没事，这件事情就交给克里斯汀和仙蒂做主就行了。

　　这让阿道夫暗暗舒了口气，说话的底气也足了不少，当即让克里斯汀和仙蒂回去好好商议一下，等到晚上，再做具体的详谈。真正到了那个时候，还谈什么啊？夏洛和龙千皇等人，立即分批从克尔温庄园中出来，来到了ABC大酒店，立即按部就班地潜伏了下来。

　　这一刻，夏洛才算是知道了这个房间的设计有多么巧妙。

　　有点儿像是“回”字形，房间被包在了中间，只有靠窗的一边是什么都没有，其余的三面全都有设计的暗孔。从外面可以看到里面，从里面却看不到外面。

　　枪口，搭在了墙洞上，也不会有人察觉。现在回想起来，夏洛都不禁一阵心有余悸。如果说，他跟阿道夫谈崩了，这么多的子弹射出来，非将他给打成筛子不可。

　　不过，夏洛还是有一个担心，万一克里斯汀和仙蒂等人投鼠忌器，突然对阿道夫下手，把他给挟持了怎么办？阿道夫哈哈大笑着，让他们尽管放心。

　　敢情，这老家伙坐着的椅子，也是特制的。轻轻地一按扶手下面的按钮，整个椅子就会沉入到楼下的房间中。然后，楼上的地板立即合拢。这回，你就开枪吧，随便打，都不会伤害到阿道夫先生。

　　妙啊！

　　现在是万事俱备，只欠东风了。

　　等到日落黄昏的时候，克里斯汀和仙蒂等人，终于是赶了过来。跟着他们一起过来的，是有五六个撒旦国际恐怖组织的人。只要抓住了克里斯汀和仙蒂，找到他们聚集在雅格市的老巢，应该不是什么问题。

　　阿道夫坐在椅子上，喝着红酒，问道：“仙蒂，撒旦先生怎么说？”

　　仙蒂笑道：“阿道夫先生，撒旦先生说了，这笔钱咱们一分都不出。”

　　“哦？那可是有合同的，咱们要是不出钱，他们投诉我们怎么办？”

　　“我们这几天就想办法，把合同偷出来。”

　　“你是在做梦吗？”

　　阿道夫嗤笑了一声：“现在的克尔温庄园，防御得犹如是铜墙铁壁，连只苍蝇都飞不进去。你说，你们怎么偷出来？”

　　仙蒂道：“我们已经买通了一个女人——凯琳的贴身侍女。一旦，让我易容成那个女人的模样，混入到庄园中，就不是什么问题了。到时候，我挟持了凯琳，就能来要挟凯瑟夫和克尔温了。”

　　“什么？”

　　阿道夫像是在听笑话，大声道：“你有没有搞错啊，那可是1500个亿的美金。是，凯瑟夫可以不要他的那份，还有克尔温的750个亿呢，那也不是一笔小数目。”

　　“咱们一步一步来呀？总会有法子的。”

　　“还能有什么法子？”

　　阿道夫哼了一声：“你们跟撒旦说一声，他自己出1500个亿了，老子一毛不拔。”


第714章 还是美女的魅力大！

　　明明是两个人一起对半开，押的赌注，怎么一眨眼的工夫，就让撒旦一个人掏腰包了？这绝对是克里斯汀和仙蒂，所不能容忍的事情。

　　克里斯汀当即就恼火了，怒道：“阿道夫先生，你这是什么意思？别忘了，这些钱都是你跟凯瑟夫、克尔温等人签订的合同。要是真的掏钱，我们大可一分不花，都由你来花。”

　　“你敢这样跟我说话？”

　　“次奥，我就这么说了，咋地吧？”

　　看克里斯汀的架势，阿道夫要是在敢刺毛儿，他都敢上去，三两下将阿道夫给干掉了。不得不说，这家伙还真是有几分胆色。

　　仙蒂连忙按住了他的胳膊，低喝道：“克里斯汀，你别乱来。”

　　“乱来？你也看到了，这个老匹夫太嚣张了。”

　　“嚣张？哈哈，我就让你们看看，老子是怎么嚣张的。”

　　阿道夫按了下按钮，整个人连带着椅子，全都坠入到了楼下去了。这个设计得非常巧妙，看似是下坠得非常快，还不会给人造成伤害。等到克里斯汀和仙蒂察觉出情况有些不太对劲儿，阿道夫已经彻底消失了。

　　一瞬间，房间中就剩下了克里斯汀和仙蒂，还有那几个撒旦国际恐怖组织的人了。

　　仙蒂叫道：“不好，咱们赶紧走……”

　　还想走？

　　夏洛和雪狼、白狼等人躲藏在暗格中，等待着的就是这一刻，他们立即勾动着手中的扳机。砰，砰！子弹扫射着，很快就将那几个撒旦国际恐怖组织的人给撂倒了。

　　没办法啊，三方面一起开枪，以子弹的密集度来说，跟编织了一道巨网差不多，他们连个躲闪的地方都没有。不过，这子弹是带有了麻醉药剂，可以让人麻痹，倒在地上不能动弹，却不至于要了他们的性命。

　　仙蒂反应最快，她将桌子给踢翻了，和克里斯汀躲在了墙角，子弹刚好是打不到他们。不过，他们要是敢冒头的话，也势必会中弹不可。

　　当然了，这也是为了抓活的。否则，一颗手雷丢过去，炸不死他们才怪了。

　　仙蒂低呼道：“克里斯汀，你必须得逃出去，把这件事情汇报给撒旦知道。”

　　“不行，你走。”

　　“还是你走吧？我根本就走不掉。”

　　仙蒂扫视着周围，很冷静地道：“等会儿，我把桌子给掀开了，你就立即撞开玻璃逃出去。”

　　“好。”

　　“走。”

　　仙蒂抓起了桌子，挡在了身前，给克里斯汀机会。

　　克里斯汀往前一窜，一头撞向了玻璃。嘭！克里斯汀竟然撞得头破血流，整个人从半空中摔落了下来。啪啪，又有几颗子弹，射在了克里斯汀的身上，他当即倒在地上一动不动了。

　　真是禽兽啊，连夏洛都傻了眼。

　　敢情，这个房间的窗户都是特制的防弹玻璃，还是双层的。克里斯汀不撞个头破血流，那才就怪了。

　　这回，仙蒂也没法儿遮挡自己的身子了，胳膊中了两弹，双臂抬不起来了，桌子就掉落在递上了。砰，砰，又是几枪射在了她的身上，她很不甘心，也跟着倒了下去。

　　OK！

　　夏洛和龙千皇等人从暗格中出来，立即将那几个撒旦国际恐怖组织的人给干掉了，又用绳子将仙蒂和克里斯汀五花大绑，捆了个结结实实。

　　阿道夫走了上来，对于夏洛等人的实力，很满意，笑道：“好，把他们带到地下室去，你们想怎么审问，就怎么审问吧。这回，就没我什么事儿了。”

　　“是。”

　　这回，连傻子都能看得出来，这个ABC大酒店就是阿道夫的产业。否则，他又怎么可能设计出这么一个“回”字形的房间？又知道地下室的事情。

　　地下室很宽敞，通风效果也挺好的。啪！灯亮了。四周的墙壁上，竟然悬挂了各式各样的刑具，有的刑具上还有着斑斑血迹，看来，这个阿道夫也不是什么善茬子。

　　仙蒂和克里斯汀坐在椅子上，相隔有一段距离。

　　地下室中，就剩下了夏洛和龙千皇，还有白探花、田光光等几个人。夏洛摸出了银针，对着仙蒂和克里斯汀扎了两下，这一招还是跟莫墨儿学来的。果然，二人立即惊醒了过来。看着眼前的一切，当即明白了是怎么回事。

　　克里斯汀骂道：“阿道夫这个老匹夫，他竟然出卖了我们。我非把这件事情告诉给撒旦先生不可。”

　　“你觉得，还有这个机会吗？”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，笑眯眯地望着克里斯汀和仙蒂。在他的眼中，他们已经是案板上的鱼肉，随意他的宰割了。

　　克里斯汀怒道：“夏洛，你尽是用这些下三滥的手段，有种你放开我，咱俩大战三百回合。”

　　“你没长脑子啊？在这种情况下，还跟我说这种话？”

　　“你不敢？”

　　“我为什么要跟你单挑？”

　　夏洛倒是不生气，淡淡道：“其实呢？我把你们两个人请过来，就是想让你们帮我一个小忙……”

　　克里斯汀很硬气，哼道：“我们是什么也不会说的。”

　　夏洛微笑道：“别急啊？事情是可以慢慢来商量的，我想你们会同意的。”

　　“哪怕你说破了大天，我们一样不会同意。”

　　“克里斯汀，我问你，你喜欢仙蒂吗？”

　　“什么？”

　　真的没有想到，夏洛会突然间冒出来这么一句话来，克里斯汀的老脸涨得通红，看了眼旁边的仙蒂，眼睛也有些发红了，激动道：“仙蒂，我让你跟我受委屈了。”

　　仙蒂想说话，可白探花已经上去，将臭袜子塞进了她的嘴巴中。她的手脚都被捆绑着，想挣扎都不能。

　　克里斯汀怒道：“你们干什么？放了她，有种冲我来。”

　　夏洛啧啧道：“怎么样？这回，不用你说，我也知道你很在乎她，是不是？”

　　“是，那又怎样？你们要是敢伤害她，我做鬼都不会放过你们的。”

　　“人，活着多好，为什么非要做鬼呢？”

　　夏洛笑道：“你只要答应我一件事情，我保证放了你和仙蒂，让你们下半生，过着逍遥自在的小日子。”

　　这一句话，比任何的千军万马，严刑拷打都更要厉害，真真地刺到了克里斯汀的心窝子上。

　　见克里斯汀沉默不语，仙蒂呜呜地想要说话。可是，她根本就说不了，这样只是白叫唤。

　　“你们现在还很年轻，没有必要就这样丢掉小命吧？反正，我是为你们感到不值得。哦，还有哦，这件事情不是让你们出卖撒旦先生，所以你也不必背上良心上的罪恶感。”

　　“你……你想要让我干什么？”

　　只要开口了，那就是好事！

　　克里斯汀讷讷的声音，这都是为了仙蒂啊！女人的魅力，果然是无穷的，它能够让一个男人，去做任何一件事情。连龙千皇和白探花等人都不禁敢为叹服，还以为得动用什么刑罚呢，没想到三两句话，就让夏洛撬开了克里斯汀的嘴巴。

　　人，都是有弱点的，针对了弱点下手，自然是能起到事半功倍的效果。

　　夏洛大声道：“我想，你们撒旦国际恐怖组织肯定是在雅格市，聚集了大批的人手吧？这样，你把他们的聚集地告诉我，我就放了你和仙蒂。”

　　“什么？”克里斯汀瞪着通红的眼珠子，怒道：“你这不是让我害死他们吗？”

　　“错。”

　　夏洛拍着克里斯汀的肩膀，正气凛然地道：“你这样做，是在拯救千千万万的生命，是在做一件大好事。我们华夏有一句话，那叫做积阴德，你就当做是积阴德，才能让仙蒂跟你结婚，生儿子。”

　　这话，有真有假，倒是让克里斯汀愣了一愣。

　　这些撒旦国际恐怖组织的人，他们一个个的都是亡命之徒，可是什么事情都干得出来。要是有人再次甘愿当人肉炸弹，窜入到了人群中，后果将不堪设想。

　　杀害恶人，肯定就是在做好事了！

　　见克里斯汀沉默不语，夏洛继续言语攻势：“克里斯汀，我敬重你是个英雄，在跟你踢球比赛的时候，我就看出来了。我想问问，你这辈子做过什么好事吗？”

　　“没，没有……”

　　“这将是你做的第一件好事，我想，我们会成为朋友的。”

　　“你……你愿意跟我当朋友？”

　　这倒是让克里斯汀感到有些意外，这么多年来，他跟随着撒旦国际恐怖组织，走到哪儿都是喊打喊杀的，都快成了过街老鼠。他哪里有什么朋友啊？有的只有杀戮，只有命令。

　　人之初，性本善，他也想跟仙蒂找个没人的地方，过上只是属于二人的小日子。可是，他们惧怕撒旦，甚至是不敢有半点儿的流露。一旦让撒旦察觉出来了，会立即要了他和仙蒂的小命儿。

　　越是生活在撒旦身边的人，越是知道他的可怕！

　　夏洛微笑道：“在点球大战的时候，咱们就已经是朋友了，不是吗？”

　　看着夏洛的眼神中，满是诚恳，克里斯汀有些激动道：“是，我们已经是朋友了。”


第715章 找了个替罪羔羊！

　　英雄惜英雄！

　　别人看不出来，但是在夏洛和克里斯汀的心中，早就已经默默地承认了这一点。只不过，双方是敌对势力，不可能流露出来。可现在不一样了，在夏洛动之以情、晓之以理的一番徐说下，克里斯汀已经决定要跟撒旦国际恐怖组织决裂了。

　　这次，撒旦国际恐怖组织可是真的要下定决心，要除掉克尔温和凯瑟夫了，愣是调集过来了三百多人。可以说，任何一个都是悍不畏死之徒。要是他们真的对克尔温庄园下手，后果真的不堪设想。

　　在雅格市的西部，有一个基督教堂，那些恐怖分子已经杀了教父，全都聚集在了教堂中。一旦接待命令，他们会立即驾车，在十几分钟内，抵达克尔温庄园。

　　那个教堂，夏洛也知道，距离克尔温庄园不是很远。每天，都能够听到从教堂内传来的钟声。有一次，杨果还跟夏洛说过呢，等有时间去教堂溜达溜达。要是他们能够来一个西方的婚礼，也挺不错的。

　　哪成想，这些恐怖分子会聚集在教堂内啊！也幸亏是克里斯汀说出来了，要不然，克尔温和凯瑟夫还真不容易将他们给找出来。

　　“好兄弟！”夏洛拍了拍克里斯汀的肩膀，直接用手指，将捆绑着他的绳索给捏断了，大声道：“这两天，还要委屈你和仙蒂一下……”

　　“理解。”

　　如果说，克里斯汀和仙蒂逃出去了，把消息泄露出去，那后果将不堪设想。所以说，他们暂时得待在这个地下室中，说是软禁也好，反正是不能出去。

　　克里斯汀走到了仙蒂的面前，帮她将绳索给解开了。

　　仙蒂甩手给了他一个耳光，激动道：“你敢出卖撒旦先生？”

　　“仙蒂……”

　　“别跟我说。”

　　仙蒂冷冷地瞪着夏洛：“我现在就走出去，你要是想杀我，就动手吧。”

　　夏洛苦笑道：“仙蒂，你这是何苦呢？我真的无意跟你俩为敌。”

　　“任何跟撒旦先生为敌的人，都是我的敌人。”

　　“克里斯汀，我就把她交给你了。”

　　“好。”

　　克里斯汀从身后，抱住了仙蒂。这回，仙蒂是想走都走不掉了。这个地下室，只有一条往上的台阶，直通外面。夏洛和白探花等人走出去，再把大铁门盖上，上面在盖上地板，想要出来，是比登天。

　　在地下室内，还有监控摄像头，能够监视着他们的一举一动。反正，只要他们不离开就行。

　　就在夏洛要走的时候，克里斯汀大声道：“夏洛，你能不能再答应我一件事情？”

　　“你说。”

　　“我想跟你打一场。”

　　“好，我会满足你的。”

　　夏洛笑着，大步离去了。

　　嘭！大铁门盖上了，仙蒂整个人就像是失控了一般，哭着道：“克里斯汀，你这是害死我了。”

　　克里斯汀小心地陪护着：“仙蒂，我……你要是觉得心里不舒服，那你就打我一顿吧？我保证打不还手，骂不还口。”

　　“你……”

　　仙蒂一拳头捶在了克里斯汀的胸口上，然后就扑入了他的怀中，再也抑制不住眼角的泪水了。有些时候，不是她所能决定的，明知道撒旦尽是干一些恐怖活动，可她又能有什么法子呢？要不是撒旦，她不知道死过多少次了。

　　她的生命，都是属于撒旦的呀！

　　还有最最重要的一点，撒旦就是仙蒂的信仰。而现在，克里斯汀亲手毁掉了她的信仰，人的精神世界一旦垮掉了，整个人很有可能都显得特别的无助。

　　现在的仙蒂，不是什么妖女，她就是一个弱女人。

　　不过，夏洛还是怕他俩会逃出去，在临走之前，跟阿道夫说了一声。阿道夫笑着，让他们尽管放心，他会派人盯着点儿克里斯汀和仙蒂的。如果说，他们敢乱来，他是不介意对他们下手。

　　夏洛苦笑了一声，杀人如碾死一只蚂蚁，对于阿道夫来说，还真的不算什么。可是，他如此轻描淡写的神情，让夏洛的心里很不舒服。但愿，往后再也不要跟这种人打交道。

　　从ABC大酒店中出来，夏洛和龙千皇等人，立即召集人手，火速赶往在西郊的基督教堂。

　　现在，天气已经大黑了下来，整个教堂都显得死气沉沉的，连点儿生气都没有。教堂内的灯光，也不是那么明亮，昏昏暗暗的。这要不是克里斯汀亲口说出来，夏洛是绝对不会想到，那些恐怖分子会躲藏在这种地方。

　　白探花低声道：“夏洛，咱们现在就摸进去吗？”

　　“急什么。”

　　夏洛笑道：“对方有三百多人，一个个都是悍不畏死的恐怖分子，咱们这样贸贸然的冲进去，遭受到伏击怎么办？任何的一个人受伤，或者是毙命，对于咱们来说，都是一种损失。”

　　“那怎么办啊？咱们就在这儿潜伏着，等到他们冲出来？”

　　“不用，有人代咱们去打前锋啊。”

　　“谁？”

　　“威廉警长。”

　　最近的一段时间，雅格市发生了这么多的事情，威廉警长头晕脑胀的。说句实话，他是真不希望撒旦国际恐怖组织对凯瑟夫、克尔温等人下手，一旦真的打起来，势必会引起很大的伤亡不可。

　　到时候，所有人都会把目光集中到他的身上，你说，他该怎么办？要是能够将这些撒旦国际恐怖组织的人，全都给清剿掉，那固然是好了。可是，这些恐怖分子一个个悍不畏死，让各个国家的势力，都比较忌惮，他只不过是一个小小的警长，能行吗？跟做梦差不多。

　　现在，突然见到了凯瑟夫的电话，让他立即召集警力，赶赴西郊的基督教堂，他真是又惊又喜又害怕。如果说，他真的能够将这些恐怖分子给剿灭了，那自然是不必说，大功劳一件啊。可是，他真的有那个实力吗？

　　凯瑟夫骂道：“威廉，你现在怎么变得畏手畏脚的了？放心吧，我和克尔温已经安插人手，潜伏在了教堂的周围，来配合你的行动。事成之后，这些功劳都是你的。我让你去，就是因为我们师出无名。”

　　“嘿……好，好，我这就派兵过去。”

　　威廉警长很兴奋，立即召集警力，浩浩荡荡地赶往了基督教堂。在这段时间内，凯瑟夫和克尔温又召集了一些精英弟子，来配合夏洛和泰格等人的行动。今天，不管是付出什么样的代价，都要将这些恐怖分子一网打尽！

　　很快，威廉警长就和夏洛、泰格等人会合了。一看有这么多人，威廉警长更是士气暴涨，这可是捡来的大功劳啊？他咧着嘴，笑道：“就有劳大家伙儿了。”

　　早就得到了夏洛的暗示，泰格道：“应该的，应该的，不过……威廉警长，你能不能给我们一些武器啊？”

　　“武器？”

　　“对，例如重机枪，火箭筒，手雷等等武器……”

　　“好，没问题。”

　　这可都是重型武器啊！幸好，雅格市警方的军火库中，储存了不少。这次，为了围剿这些恐怖分子，威廉警长把这些军火全都带来了，当即分发给了白狼、雪狼等神卫战士。

　　不花钱的，不要白不要啊！不过，在用完后，肯定还要上缴的，否则，威廉警长跟州府就没法儿交代了。

　　夏洛低声道：“威廉警长，对方一个个都是不怕死的亡命之徒，没有必要跟他们硬拼。这样，你带着警方的人冲上去，把他们引出来了，你们的任务就完成了。剩下的，交给我们就行了。等到我们剿灭了对方，再有你来请教现场。”

　　“好，好。”

　　威廉警长乐得嘴巴都合不拢了，最担心的事情迎刃而解，剩下的，全都不是问题了呀！他又哪里知道夏洛的心思？是，夏洛等人这样子围攻撒旦国际恐怖组织，师出无名，可真正地干起来，也没有什么。

　　他这样把威廉警长叫来，实际上是找一个替罪羔羊。等到他们把撒旦国际恐怖组织的人全都给干掉了，事后一宣扬，那都是威廉警长干的，跟他们没有半毛钱的关系。甚至是，外界都不会将他们跟这件事情联系到一起。

　　那，问题就来了。

　　你说，撒旦国际恐怖组织的人，能就这么几个吗？别忘了，撒旦和一些人还在雅格山脉中。一旦让撒旦听说了这个消息，他肯定会报复吧？那报复谁呢，嘿，肯定是威廉警长了。

　　这些事情，是威廉警长干的嘛，跟夏洛等人可没有任何的关系。所以说，有些便宜还是不要占的好，看着威廉警长乐颠颠地，夏洛只能是跟着笑，还笑得更加灿烂。

　　杨果嘻嘻道：“夏哥哥就是厉害，把人家给卖了，人家还乐颠颠地帮他数钱。”

　　“我把谁卖了？”

　　夏洛笑道：“等会儿，把头放低点儿，子弹无眼，明白吗？”

　　“放心吧，我又不是吓大的。”

　　“探花、老田，等会儿打起来，杨果和莫墨儿就交给你们了，一定要保护好她们的安全，知道了吗？”

　　“是。”

　　白探花和田光光还打了个立正，保证完成任务！


第716章 无毒不丈夫！

　　四周，黑漆漆的。

　　白探花和田光光等人，全都潜伏了下来，跟黑暗融为一体。静悄悄的，没有半点儿声音。

　　巴特尔罕也将重机枪给架起来了，枪口就对着教堂的出口。一时间，所有人都紧张了起来，眼睛甚至是连眨都不眨一下，注视着前方。

　　威廉警长带着几十个警员，弯着腰，就往里面出。

　　富贵险中求，哪有坐在办公室中，就有功劳自己落到头上来的？一旦这件事情干成了，他兴许就能调到州府去呢。越想越是兴奋，威廉警长低呼道：“上，给我上。”

　　这些警员们也跟着往里面冲。

　　突然间，从窗口传来了枪声，哒哒哒，哒哒哒！子弹放到了好几个警方人员。他们找地方躲藏，再拔枪反击。一时间，枪声大作，犹如是爆豆一般响个不停。

　　威廉警长躲在一颗大树后，手中拿着喇叭，喊道：“我们是警方人员，你们已经被包围了，还不束手就擒。”

　　砰！一颗子弹射过来，将他手中举着的喇叭都给打落了。这可是把威廉警长给吓了一跳，他连头都没敢冒出来，对着外面就是连续地勾动扳机。

　　几分钟后，那些恐怖分子们抱着半自动步枪，从里面就冲了出来。向来，只有他们来围攻别人，什么时候遭受到别人的围攻了？可以说，这些恐怖分子，一个个的作战经验非常丰富，绝对不是这些警员们所能比拟的。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　这些人一冲出来，当即将这些警员们的火力给压制下来了。这还怎么打啊？他们纷纷抱头鼠窜。当听到威廉警长的一声撤退，更是撒丫子就跑。

　　还想走？

　　这些恐怖分子们抱着枪，就追了上来。

　　“打！”

　　等待着的，就是这个机会。

　　夏洛的一声暴喝，巴特尔罕立即勾动了重机枪的扳机。子弹，有着非常强劲的贯穿力，把人的胳膊都给打断了，肚子射穿了，肠子也流淌了出来。

　　龙千皇和泰格等人，也都开火了。

　　那些冲出来的恐怖分子，做梦也没有想到，对方会有这么强悍的火力，一下子让夏洛等人给放倒了不少人。他们试着往出冲了几次，可每次都会留下一些尸体，其余人又再次退缩了回去。

　　威廉警长大声道：“你们已经被包围了，还不弃械投降？”

　　这些恐怖分子们，占领了整个教堂的各个战略位置，这回也不出来了。其实，这对于他们来说，这是没有办法的办法。耽搁的越久，对他们就越是不利。

　　一旦到了白天，就更是难以突围了。可是，巴特尔罕等人的火力厉害，他们根本就冲不出来。

　　威廉问道：“夏少，你说咱们现在怎么办？这样干等下去，也不是法子啊。”

　　夏洛微笑道：“乌龟躲藏在龟壳中，不出来，咱们将他们给炸出来就是了。”

　　“对呀，咱们还有火箭筒和手雷等等武器呢。炸，给我炸死他们。”

　　“预备……”

　　反正，这些火箭筒什么的，都不是花钱来的，是真不心疼啊。夏洛高喊了一声，突然暴喝道：“发射！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　这些火箭筒，一起发射，轰隆轰隆的爆炸声此起彼伏，炸得教堂上的瓦片、玻璃等等全都支离破碎了。本来，守在窗口和房顶上的那些恐怖分子，全都被炸落了。

　　等到火箭筒发射完毕，夏洛和龙千皇等神卫战士们，他们每个人都背着一兜子手雷，就冲了上去，给我玩儿命地丢吧！刚才，是远距离爆炸，这回的近距离杀伤力更强。

　　有躲藏在房间中炸不到的，这回手雷直接透过窗户，倒塌的墙缝等等地方，一股脑儿的丢了进来。等到他们把背着的手雷全都丢光了，回头高喊道：“杀啊。”

　　威廉警长一马当先，喊道：“杀，给我杀。”

　　泰格等人，还有那些警员们全都冲了上去。这样的两轮轰炸，那些恐怖分子们已经彻底失去了抵抗能力，他们被炸得不是重伤，就是毙命，健全的几乎是都没有了。

　　泰格等人冲进来，实际上就已经进入了清扫现场的阶段。不过，在外围还是有一些人守护着，不能让一个人漏网！这可是一一件力气活儿了，他们清一色的都是左手拿着手电，右手拿着枪，不断地清扫着。

　　从教堂的这头，走到了那头，差不多花费了一个多小时的时间。然后，又花费了一个小时，才算是把现场都清理完毕。地面上，摆放着一具又一具的尸体，刚好是三百多具，几乎是把整个教堂都给摆满了。

　　威廉警长大喜，乐得嘴巴都合不拢了。

　　夏洛走上来，拱手道：“威廉警长，恭喜，恭喜啊，你这回可是立了大功劳了。”

　　“哈哈，这可都是大家伙儿的功劳啊，感谢，太感谢了。”

　　“我们都是良好市民，现在就回去了。要是有报社，或者是电视台的人过来，威廉警长大可把功劳都算到自己的头上。要是有人知道我们参与了，不太好。”

　　“这个……那多不好意思啊。”

　　“威廉警长，你要知道，你那样说，实际上就是在帮助我们。否则，那些记者来纠缠我们，我们会很麻烦。”

　　“行，那就按你说的办。”

　　威廉警长自然是满口答应，说句是大实话，他还真不愿意跟夏洛和泰格等人来分享胜利的果实呢。

　　夏洛很感动，攥着威廉警长的手，感叹道：“好警长啊。”

　　威廉警长有些小小地羞愧，笑道：“哈哈，你也是好市民啊。”

　　“行，那就这样，剩下的交给威廉警长了。”

　　夏洛冲着泰格、龙千皇等人使了个颜色，一行人浩浩荡荡地离去了。当然了，他们在离开之前，把那些枪械全都归还给了威廉警长。

　　往后的事情，那就是威廉警长的了，反正夏洛等人没有人阿赫的关系。当他们回到了ABC大酒店，阿道夫、凯瑟夫、克尔温等人都在这儿，正在焦急地等待着。

　　说实话，这件事情关系到他们三个大家族的生死存亡啊！一旦走漏风声，或者是让那些恐怖分子逃亡出去一个，就有可能给他们带来灭顶之灾。

　　撒旦，这个名字，本身就是一个恶魔！

　　看到夏洛等人回来了，凯瑟夫迫不及待的问道：“夏洛，情况怎么样了？”

　　夏洛做了个“OK”的手势，微笑道：“一切都摆平了，三百多个撒旦国际恐怖组织的人，一个都没有逃掉，全都被干掉了。”

　　“真的都被干掉了？一个都没逃掉？”

　　“对，一个都没逃掉。”

　　泰格都有些抑制不住内心的激动了，兴奋道：“你们是没有看到当时的情形的，威廉警长带人把那些恐怖分子给勾引出来，我们就是一通扫射。等到那些恐怖分子退回到教堂中，我们把火箭弹一股脑儿的全都给射了进去。然后，又摸上去，一个劲儿的丢手雷，这样一通过后，对方三百多个人基本上就全都报废了。这么多年来，我也参加过一些搏杀，可从来没有这次过瘾。三百多个人啊？一个个又都是亡命之徒，而我们几乎是没有什么伤亡。”

　　白探花笑道：“怎么说没伤亡呢？那些警员就伤亡了不少。”

　　克尔温大笑道：“哈哈，他们的人死了，那跟咱们又有什么关系？这回，咱们是落下了一块心病。不过，我还有些担心，万一让撒旦知道了这件事情，怕不会放过咱们啊。”

　　“我估计不会。”

　　当下，夏洛就把威廉警长这个替罪羔羊给说了出来。既然他想捞这个功劳，那就给他好了。就算是撒旦的人追查下来，也会迁怒于他。而夏洛和凯瑟夫等人？他们躲在背后，保证安全。

　　阿道夫淡淡道：“我觉得，不安全。你们有没有想过一点？如果说，撒旦把威廉警长给抓起来，问他事情的经过，他会怎么说？保证把咱们都给供出来。”

　　“是啊，那可怎么办？”

　　“我倒是有个法子……”

　　阿道夫做了个抹脖子的动作，冷声道：“咱们干脆一不做，二不休。等那些新闻媒体记者等人采访完之后，就做掉他算了。”

　　“啊？这样，是不是太狠了？”

　　“那有什么，他死了一人，总比咱们三个大家族的人死了人好。”

　　其实，这个主意夏洛也想到了，但是他下不了那样的狠心。毕竟，威廉警长也没有做错什么，他们就这样把人家给杀了，是不是太残忍了一些？当然了，这样要是杀了威廉警长肯定是更好了。

　　第一，撒旦追查下来，也没有结果了。

　　第二，在外界的人看来，这是撒旦国际恐怖组织的人，暗杀了威廉警长，谁让威廉警长杀了那么多的恐怖分子呢？这人，牺牲得将是非常壮烈。

　　阿道夫大声道：“事情就这么定了，这事儿包在我的身上。”

　　凯瑟夫笑道：“有阿道夫先生出手，那肯定是没问题了。”

　　克尔温点点头，让泰格等人都下去休息，又冲着夏洛道：“你到地下室去看看吧，克里斯汀想要见你。”


第717章 惊天大阴谋！

　　克里斯汀？

　　可以说，这次之所以能够取到这样轰轰烈烈的成绩，都是跟克里斯汀分不开的。如果说，不是因为他说出了那些恐怖分子的藏身地点，累死了凯瑟夫、克尔温等人，他们也查不出来啊。

　　那样，就只能是被动地挨打了。可现在不一样了，局势遽然扭转，凯瑟夫和克尔温，又跟阿道夫联手了，当即把劣势变成了大优势。这回，就算是撒旦亲来，他们也能放手一搏了。

　　夏洛来到了地下室，就见到克里斯汀和仙蒂正搂抱着对方，坐在一起。这里的环境，真谈不上好到哪里去，可又有什么法子呢？一旦把他们放出去，他们再逃掉了，那凯瑟夫和克尔温等人就危险了。

　　现在，不用担心那些问题了。那些恐怖分子们被干掉了，而克里斯汀和仙蒂都没事，撒旦肯定会怀疑到他们的身上。说白了，他们已经和夏洛捆绑在一根绳儿上了。

　　夏洛道：“克里斯汀，仙蒂，真是委屈你们了。走，出来吧。”

　　“这么快，你就回来了？”

　　克里斯汀有些吃惊，问道：“情况怎么样了？”

　　夏洛道：“幸不辱使命！走，不用担心那些事情了，咱们到楼上的房间中说。”

　　“好。”

　　不用再往下说，克里斯汀和仙蒂的心里也明白，那些恐怖分子们肯定是已经凶多吉少了。他们跟着夏洛来到了楼上的客房中，坐下来后，夏洛说出了事情的经过。

　　很简单，他们没有亲眼看到，但是也想象得到当时的惨烈状况。唯一让他们感叹的是，那些恐怖分子们连死了，都不知道杀他们的是什么人。估计，他们连夏洛等人的影子都没有看到。

　　那么多的火箭弹、手雷，想想都够可怕的。

　　夏洛歉疚道：“克里斯汀、仙蒂，你们不用有心理负担，为了生存，我们必须得这么做。”

　　“算了，反正事情已经发生了，再反悔也没有了。”

　　“你们今后有什么打算？”

　　“不知道。”

　　克里斯汀看了眼仙蒂，叹声道：“唉，现在国外，哪里都不太平，我们两个真不知道怎么办才好了。”

　　夏洛笑道：“我跟两位相处的时间不是很长，却把你们当成朋友了。不知道，你们信任不信任我？”

　　“当然相信了。”

　　“好。”

　　夏洛大声道：“这样，等过段时间，你们跟我一起回华夏国吧？在那儿，我有自己的势力和公司，你们可以做点儿小买卖，要是不想做的话，就跟着我，只要有我一口吃的，保证饿不到你们。”

　　“什么？去华夏国？”

　　“对，在那儿，保证安全，没有人来骚扰到你们。”

　　“这个……”

　　克里斯汀还真有些动心了，问道：“仙蒂，你看呢？”

　　仙蒂沉吟了一下，苦笑道：“反正，咱俩也没有地方去了，还不如跟着夏洛一起走算了。夏洛的身边，有那么多的高手，咱们跟着去了，也能安全一些。”

　　“行，那我们就跟你走了。”

　　“等你们到了华夏国，我给你们举办一个东方的婚礼，保证热闹。”

　　“好，好。”

　　这么一谈，彼此双方更是近了许多，至少是没有之前的那种隔阂了。

　　仙蒂问道：“夏洛，你在雅格市，是不是冲着李家宝藏来的？”

　　这是夏洛最想不明白的事情！

　　要知道，这个李家宝藏可是相当隐蔽的一件事情，有八张羊皮残卷拼凑起来，才能够找到李家宝藏的准确地点。可是如今呢？夏洛费了好大的力气，才找到了六张羊皮残卷，又让杨果用电脑给拼凑齐全了，才知道李家宝藏是在雅格山脉。

　　既然是这样，那仙蒂等人又是怎么知道的呢？

　　仙蒂笑了笑，从口袋中摸出来了几张羊皮残卷，丢给了夏洛，有着几分狡黠和得意的道：“你看这是什么？”

　　“羊皮残卷？”

　　夏洛看得眼珠子都瞪圆了，他看着这几张羊皮残卷，就更是想不明白了，有一张他认识，正是他最开始得到的那张。跟这个，几乎是一模一样。

　　不可能啊！那些羊皮残卷全都在杨果的手中，让她给拼凑出来后，就将羊皮残卷给藏起了起来。所以说，在市面上流动的，也就是应该剩下的那两张。可现在，仙蒂拿出来的，分明就是跟夏洛一样的呀。

　　看着夏洛吃惊的摸样，仙蒂笑道：“你是不是感到很奇怪？”

　　夏洛苦笑道：“何止是奇怪那么简单啊？我现在整个人都晕乎乎的。”

　　“你想知道原因吗？”

　　“想啊。”

　　“那我告诉你真相吧，实际上，根本就没有李家宝藏。这个藏宝图，还有李家宝藏，都是我和撒旦禽兽炮制出来的。”

　　“什么？”

　　夏洛怀疑自己是不是耳朵出问题了，这怎么可能呢？这一张张的羊皮残卷，在华夏国地下世界流通了那么久，引起了一场场的厮杀。谁不想得到李家宝藏啊？敢情……这些都是撒旦国际恐怖组织故意炮制出来的，他们就是想引起华夏国这些势力的拼杀，好渔翁得利。

　　不得不说，这个法子真是够阴毒的。

　　一瞬间，他把握了所有事情的关键，失声道：“这么说，李家宝藏本身就是一个阴谋，谁要是真的找到那里去了，等待着的，八成就是死亡吧？”

　　“对，你很聪明，真相就是这样。”

　　“次奥！”

　　夏洛一拳头砸在了桌子上，柳高禅和两个神卫战士，跟着一个向导，已经进入了雅格山脉啊？夏洛都把那张藏宝图给他了。以柳高禅的本事，想要找到宝藏，绝对不是什么问题。等他们到了那里，等待着的却是撒旦的偷袭……夏洛都不敢再往下去想了。

　　夏洛问道：“那吴阿蒙、李二狗子等人，肯定也都是假的了？”

　　“对，这一切都是假的。”

　　其实，李家人有的修炼到了天道的境界，羽化飞升了，有的隐遁了。这个李家宝藏，根本就跟李家人没有任何的关系，这本身就是一个天大的阴谋，就是吸引一个又一个的人过来，好干掉他们。

　　仙蒂突然道：“不会是……你的人，已经去找李家宝藏了吧？”

　　“是。”

　　“走了多久了？”

　　“差不多有十多天了。”

　　“这么说，他们恐怕是……凶多吉少了。”

　　“不行。”

　　夏洛大声道：“仙蒂，克里斯汀，你俩应该知道李家宝藏在什么地方吧？现在就带我去，我说什么也不能看到柳叔叔受到伤害。”

　　“现在？”

　　仙蒂苦笑了一声，说实话，她和克里斯汀是真不想去见到撒旦和撒旦国际恐怖组织中的任何人。一旦他俩跟着夏洛一起去了雅格山脉，势必会跟撒旦等人遭遇不可。

　　她就把目光落到了克里斯汀的身上，克里斯汀大声道：“行，那我们就带你走一趟。不过，我们是不会出手，或者是露面的。”

　　“行，只要你们将我带过去就行。”

　　“好。”

　　一刻都耽搁不下去了。

　　夏洛和克里斯汀、仙蒂来到了楼下，跟凯瑟夫、阿道夫、克尔温说了一声。他们也是一惊，既然是这样，那就赶紧进山吧？当下，他们安排车辆。

　　幸好，今天晚上去偷袭那些恐怖分子，所有人都全副武装。现在，他们立即穿上装备，很方便。克尔温又让泰格带了三十个精锐弟子，跟着夏洛等人一起出发了。

　　这些人驾驶着车子，浩浩荡荡地赶往了雅格山脉。

　　这中间，有熟悉雅格山脉的泰格，还有知道藏宝地点的仙蒂、克里斯汀。根本就不用地图，他们减少了那种搜索的麻烦，等到了雅格山脉，就立即进山了。

　　现在，是凌晨两点多钟的时间。

　　天，黑漆漆的，只有月光如水般倾洒下来。放眼望去，尽是一些跌宕起伏的山峦，犹如是一座座野兽，张开着血盆大口，等待着人进来。

　　不时地从丛林深处，传来阵阵猿啼虎啸的声音，听着让人连头皮都有些发麻。不过，夏洛和杨果等人，人多势众的，倒是不担心什么。

　　夏洛问道：“仙蒂，以这样的速度，咱们走到藏宝地点要多久的时间？”

　　“这里几乎是没有什么山道，都是一些茂密的丛林和崎岖的道路，很难走。一个不小心，就有可能坠入到山谷中。所以说，咱们必须得小心再小心的。估计，咱们在黎明时分能够抵达藏宝地点。”

　　“好，大家伙儿都小心了。”

　　这些人排成了长长的一列纵队，每个人都是全副武装，脚上是登山靴，裤腿都被扎了起来，这样防止蛇爬进来。头上，戴着头盔，腰间扎着皮带，半自动步枪，手枪，匕首等等一样都不少。

　　夏洛和仙蒂、克里斯汀走在最前面，白探花和田光光、龙千皇来断后。杨果和莫墨儿、任盈盈、叶轻柔等人，夹杂在中间位置。一旦有什么突发情况，彼此见也好有个照应。

　　这样一直往前走了一个多小时，在丛林深处突然传来了一阵枪声。咦？所有人都停下了脚步，顺着声音望了过去。只可惜，太远了，丛林又太茂密，根本就什么也看不到。

　　泰格盯着看了看，突然道：“不好，那里是我们矿坑的位置啊。”


第718章 九死一生

　　“矿坑？”

　　“对。”

　　这个雅格山脉，早就让克尔温给买下来了，有着开采权。这个山脉本身就是一座金矿，每年的开采量都很大。克尔温家族之所以能有今天，跟这座金矿有很多大的关系。

　　每年，泰格都会跟着克尔温来金矿住一段时间。在金矿的矿坑旁边，就有一个类似于小村落的地方，矿工们都是在这儿生活。这些矿工们的生活待遇很高，薪水也很高，所以，根本就不用派人来看押他们。

　　每天，根据踩出来的金子的产量，来算工资。多劳多得，少劳少得，不劳动的人没有工资，很公平。在这儿，有二十人的克尔温家族弟子的武装。

　　不过，他们也就是站岗放哨什么的。只有在每天从矿坑中出来的时候，他们才会严格地守在矿坑口，检查每一个出来的人。严禁携带金子出来，一旦发现了，立即杀无赦。

　　可即便是这样，还是有人将金子藏在各种地方，甚至吞进肚子中，塞进屁股中……拿出来一粒就是不少钱啊。渐渐地，这些矿工们在这儿呆的久了，有这么好的待遇，也很少有人偷金子了。

　　相对来说，这里很稳定！

　　可现在，怎么会突然间响枪了？听枪声的密集度，应该是火拼得相当激烈。

　　泰格有些紧张，沉声道：“夏洛，咱们立即去矿坑吧？一旦金矿出事，对克尔温家族会造成相当大的影响。”

　　“好。”

　　反正也十多天了，不在乎这么一会儿了。夏洛的心中还是存着侥幸，柳高禅的身手那么厉害，应该没事吧？还有一点，在这种地方开枪的，十有八九就是跟撒旦国际恐怖组织的人有关。只要找到这些恐怖分子，兴许就能找到柳高禅呢。

　　当下，夏洛下出了命令，这些人立即转道，向着矿坑的方向，摸了过去。对于雅格山脉，泰格实在是太熟悉了，就算是闭着眼睛都能够摸到。

　　很快，也就是二十来分钟的时间，他们终于是抵达了矿坑的外围。在那儿，一栋栋的房子已经陷入了火海中，一些人拿着枪，正在对着外面扫着。

　　在村子的外面山坡上，岩石上，大树上，全都隐藏着枪手，他们的火力很猛，打的那些克尔温家族的弟子们，连头都抬不起来。照这样的形势来看，估计用不了多久，整个村子的人和矿工，全都得被干掉了。

　　怎么办？

　　泰格紧攥着拳头，很激动。

　　夏洛扫视着周围，沉声道：“走，咱们现在从后面摸过去，杀那些枪手们一个措手不及。”

　　“走。”

　　跟着泰格一起过来的，有三十个精英弟子。他们才最是召集，因为那些防守的人，很有可能就有他们的兄弟啊。

　　一行人的速度很快，偷偷地摸上去，立即展开了枪杀。

　　哒哒哒，哒哒哒！从后面射过来，给那些枪手们造成了相当大的压力。人多势众，枪法又准，只是一照面，就将那些枪手们给打散了。

　　“杀啊！”

　　泰格忍不住了，爆喊了一声，抢先一步冲了出去。那些精英弟子，紧随其后，四处追杀那些枪手们。夏洛理解他们的心情，也就没有阻拦。不过，他们也没敢进村子，因为，他们跟村子的人不熟悉啊。

　　这要是一露面，村子里的人误认为他们是那些恐怖分子，就麻烦了。这样等了一会儿，泰格等人终于是回来了。

　　夏洛问道：“情况怎么样？”

　　泰格愤愤道：“让他们逃掉了，走，咱们进村子去看看。”

　　现在的村子，四处都着火了，有的地方更是少落了架。那些矿工们，还有克尔温家族的弟子们，他们全都聚集在了村边的一块小空地上。

　　这里的四周，全都是岩石，刚好是可以让他们躲藏身子。要不然，那些恐怖分子们，早就攻破了。

　　当看到泰格过来了，那些人在精神一紧后，立即兴奋地叫了起来：“泰格，你这么快就过来了？”

　　敢情，他们在遭遇了偷袭后，就立即打电话跟克尔温联系了。克尔温说，泰格已经进山了。这就是希望啊！他们抱着这个希望，愣是咬牙坚持住了。哪成想，这才多大会儿的工夫，泰格就到了，真是让人高兴啊。

　　泰格点点头，问道：“这到底是怎么回事啊，知道是什么人吗？”

　　“不知道，他们是冲着几个华夏人来的。”

　　“华夏人？”

　　夏洛就是一惊，赶紧凑了过来，问道：“那几个华夏人在哪儿呢？”

　　“我们是在矿坑中，发现他们的。当时，他们又渴又饿，都快要昏厥过去了。然后，我们就将他们给救出来，带回到了村子中。这样过去了两天，他们的身子刚刚恢复一些，就有人来偷袭村子了。幸好，我们一直做好了防御工作，要不然……村子早就让他们给攻破了。”

　　很明显，那些人就是冲着这几个华夏人来的。

　　当下，那个克尔温家族的弟子，立即带着泰格、夏洛等人走到了一边。在地面上，躺着奄奄一息的柳高禅，和一个神卫战士。

　　夏洛半跪下来，问道：“柳叔叔，你们……怎么搞成这样了？是不是撒旦国际恐怖组织的人干的？”

　　“是……”

　　见到夏洛和龙千皇等人都过来了，柳高禅的脸上也露出了笑容。他们费了好大的力气，才终于是找到了李家宝藏。等到将宝藏给开启了，走了进去，石门就落下来了。

　　石门，很厚，很厚，以柳高禅这样的修为，都打不开。

　　怎么会这样？

　　三个人在宝藏内来回地走了几个圈儿，这才发现，这哪里是什么宝藏啊？分明就是一个天然的石窟，空气很干燥，密不透风。他们在这种地方，要是不想办法出去，用不了多久，就得被憋死。

　　在地面上，还有一些骨头架子，和一些刀子。看他们的架势，估计也是被困在了石窟中，愣是饿死、渴死的。看到这一幕，那两个神卫战士和那个向导差点儿精神崩溃。

　　很明显啊，如果说，要是能够逃出去的话，这些人又怎么可能只剩下骨头架子呢？完了，什么都完了。也幸亏，他们受过严格的军事训练，精神异于常人。否则，不用外人来救他们，他们自己就完蛋了。

　　柳高禅扫视着周围，大声道：“别急，咱们总会有法子出去的。”

　　“这还有什么法子啊？我看，咱们这次八成是完了。”

　　“是啊，你们看，连个信号都没有。”

　　这可怎么办啊？

　　看了看他俩，柳高禅问道：“你们谁尿急？过来，找这边洼的地势，撒一泡尿。”

　　呃，这两个神卫战士都有些想不明白，这都什么时候了？在这种情况下，他们应该是想的怎么逃脱，怎么竟然能想起撒尿来呢？这应该是跟逃脱出去，没有任何的关系吧。

　　不过，人家在二十多年前就是江湖第一高手，应该也有些道理吧？这两个神卫战士，是出于对柳高禅的盲目崇拜，立即撒了一泡尿。

　　尿液在地面上流淌着，流到了凹陷的地方，竟然存了下来，没有渗进去。然后，另一个神卫战士又跑到另一个地方去撒尿。这回，没多大会儿的工夫，地面上就干涸了。

　　柳高禅盯着这两泡尿，看了又看的，手指着干涸的那块地方，大喜道：“就在这儿挖，咱们肯定能挖出去。”

　　“挖出去？”

　　这两个神卫战士愣了一愣，当即明白了柳高禅的意思。尿存着地方，下面是坚硬的岩石，肯定是不行了。可要是渗了进去，说明地下是土壤，这就好挖了。

　　趁着刚进来，还有力气，四个人拿着刀子，轮番开挖。幸好，他们都是内劲高手，洞窟中又有很多的武器。这样轮番了挖了不知道多长时间，反正是感觉连呼吸都不能了，甚至是每挖一下都要耗尽很大的力气。

　　难道说，就这样死了吗？

　　噗通！就在最下面挖的柳高禅，就感到脚下一空，竟然从挖洞中掉了下来。这是什么地方啊？四周都是黑咕隆咚的，在深处有轰隆隆的声响。不过，这里空气比较多，呼吸顺畅，让他整个人在一瞬间，恢复了许多。

　　当下，他又爬上去，将那两个神卫战士和那个向导给救了下来。

　　他们又哪里知道，这就是克尔温家族的矿坑。没多大会儿的工夫，那些工人们从矿坑深处走出来，当看到在坑道上，突然多了四个大活人，都不禁吓了一跳。

　　不过，看着他们奄奄一息的模样，他们还是将柳高禅等人给抬了出去。那些克尔温家族的弟子，见柳高禅等三人都是华夏人，还有一个竟然是克尔温家族的人，不禁大吃了一惊。

　　也幸亏是他们认识那个向导了，否则，柳高禅等人是必死无疑。当下，他们将柳高禅等人给带回到了村落中。这样刚刚过去了两天，柳高禅等人身体恢复了一些，就遭受了一些枪手的围攻。要不是夏洛和泰格等人突然赶过来了，后果真是不堪设想。


第719章 靠人不如靠己！

　　说起来，这也算是死里逃生了。

　　柳高禅苦笑道：“夏洛，这回，关于宝藏的事情，你也甭去找了，这本身就是一个陷阱。”

　　“是，我早就知道了。”

　　“早就知道了？”

　　“是啊。”

　　当下，夏洛把克里斯汀和仙蒂的事情，跟柳高禅说了一下。这一切，都是撒旦的阴谋。先是搞一些藏宝图，丢到华夏国去，引起那些势力的明争暗斗。然后，等到有人来到藏宝地点，就把他们给闷死在里面。

　　可以说，这个用心很是险恶。

　　夏洛道：“现在，咱们应该找个地方躲藏起来。那些恐怖分子让我们给击溃了，他们肯定还会再次过来。”

　　“现在，连村落都被毁了，还去哪儿啊？”

　　“这个……去矿坑怎么样？咱们潜伏在矿坑的洞口处，外人想要冲进来，几乎是不可能的事情。”

　　“对呀！”

　　一行人在村子里面收拾了一下，把一些吃的、喝的等等东西都带着，或是抬着，或是搀扶着，这些人都来到了矿坑中。那些死亡的人，就直接丢到了火堆中。反正，以现在的情况也不可能埋葬了他们。这样暴露在空气中，还不如火化掉算了。

　　等到事情稳定下来，再过来埋葬死者。

　　矿坑的洞口很宽敞，四周都是一块块的岩石。夏洛和巴特尔罕、何温柔等人，立即搬来了一块块的大石头，堆在了洞口的下半截。

　　机枪架上了，再有人躲在周围，那些恐怖分子们想要冲上来，还真是有些难度。那些伤者，就全都放到了矿坑中。这里有矿灯，有食物，有水……这个水，还是山泉水呢，是从矿壁中流淌下来的。虽然说是比较慢，但是总比没有的强。

　　直接把毛巾，放到了地面上，那些泉水留下来，就全都渗入到了毛巾中。然后，再把毛巾中的水拧到水桶中。这样子，慢慢地也保存了不少水。

　　现在，他们就寄希望于阿道夫、克尔温和凯瑟夫了，让他们拍人手过来，救援他们。

　　第一，不知道撒旦等恐怖分子们有多少人。

　　第二，他们能坚持多久？这些都是个未知数。

　　果然，在天刚蒙蒙亮的时候，这些恐怖分子们终于是冲过来了。估计，他们是搜查完村庄了，发现一个人都没有，又一路搜查下来，这才找到了他们的藏身地点。

　　“杀！”

　　这些恐怖分子们嗷嗷叫着，往前冲。

　　巴特尔罕架着重机枪，哒哒哒的一通扫射。在他的两边，有一些枪手们也都跟着往外射击。这样子，让他们占据了绝大的优势，有点儿像是躲藏在暗堡中似的。那些恐怖分子们想要冲上来，当即让子弹给扫倒下了，死了有十多个人。

　　这样又攻了一阵后，这些恐怖分子们躲藏在外围，也放弃了攻击。难道说，双方就这么一直耗下去吗？夏洛皱了皱眉头，低喝了一声鹰眼，望着那些人的动作。

　　次奥！他们竟然在抱着一些干柴、树枝什么的，这是要用火攻啊？那样的话，他们一个都休想逃掉了，非被呛死了不可。

　　夏洛大声道：“快，快，大家伙儿带被子过来了吧？等会儿，对方一旦用火攻，咱们就把洞口给封上。”

　　“火攻？不太可能吧。”

　　在矿坑前方，全都是空旷的空地。对方想要把干柴、树枝丢过来，那根本就是不可能的事情啊？泰格等人，全都有些不太相信夏洛的话。

　　夏洛皱了皱眉头，靠人不如靠己！

　　他低声道：“柳叔叔，你能带我们去那个藏宝洞窟吗？我想过去看看。”

　　“那有什么好看的呀？里面什么都没有，只有一具具的骨头架子。”

　　“我想着，咱们从那儿把石门给挖开了，不就能逃出去吗？或者是从那儿，偷偷地迂回到对方的背后，再狠狠地干他们一票。”

　　“这怎么可能呢？”柳高禅苦笑了一声：“我劝你还是打消这个念头吧，这根本就是不可能的事情。那道石门很厚，很厚，我用拳劲打了几下，纹丝未动。你要是去了，也是白费力气。”

　　夏洛冲着宋可摆了摆手，把鱼肠剑给拿了过来，一把插入到了石壁中，微笑道：“怎么样？这把鱼肠剑削铁如泥，咱们会很轻松将石门给挖开了。”

　　“还有这么好的宝贝？”

　　柳高禅大笑道：“哈哈，好，天无绝人之路啊！走，咱们现在就过去。”

　　其实，柳高禅等人身体骨虚弱，也就是这几天又渴又饿的。在村中休息了两天，身子骨也已经恢复了一些。现在，又见到了夏洛等人，精神头更是十足，竟然站了起来，走起路来，霍霍生风，跟正常人一样。

　　可那两个神卫战士，就不行了，瘫倒在地上，还是没有什么力气。而那个向导，身子骨实在是太虚弱了，在村子中就落入了火灾中，毙命身亡了。

　　夏洛跟龙千皇说了一声，一旦对方用火攻，就立即把洞口给封上。然后，每个人把毛巾沾湿了，捂住嘴巴。而他和宋可、柳高禅、何温柔、巴特尔罕等几个人，跟着柳高禅往矿坑的深处走。

　　很快，他们就来到了那个洞窟的洞口。巴特尔罕蹲在地上，夏洛踩在他的肩膀上。巴特尔罕站起来，夏洛双手抓着石壁，嗖嗖就蹿跳了上去。

　　然后，他趴在地面上，把其他人一个个的给拽上来。这里确实是挺干燥的，把矿灯打开，当即把所有都映入了视线中。何温柔接过鱼肠剑，叶轻柔用太阿剑，二人在那儿削着石门。

　　这就跟切豆腐似的，一剑下去，就砍下来一块。看这架势，估计用不了多久，他们就能将石门给挖开了。

　　夏洛没事，拿着矿灯，在洞窟内来回地走着。突然间，在墙壁的一脚，他发现了一行字：“赵东方，叛徒！神卫战士，李商周。”

　　这……这是他爹留下来的呀？

　　噗通！夏洛直接跪在了地上，看来，在二十多年前，李商周等人惨遭出卖，深陷入了重围中。然后，他们躲藏进了这个山洞中，或者是让人给骗进来的，石门关上了，他们一个都没逃出去。

　　这些人，都是华夏人啊？

　　在字迹的旁边，就有一具尸骨，那他应该就是李商周的了？夏洛很激动，摘下背包，将尸骨一块块地全都放了进去。因果循环，二十多年前，李商周深陷入洞窟中。二十多年后，夏洛也深陷入了洞窟中。只可惜，夏洛活着，李商周却牺牲了。

　　宋可问道：“夏洛，你这是干什么呀？”

　　“这是我爹的骨骸。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“你看，这有他老人家留下的字迹。”

　　是啊，李商周说明赵东方就是叛徒了。可赵东方是谁啊？这么多年来，赵东方隐姓埋名的，想要把他给揪出来，是比登天。幸好，有赵无极在他们的手中。等回到华夏国，不管是用什么手段，非把赵无极的嘴巴给撬开了不可。

　　宋可和叶轻柔等人也都陷入了悲痛中。

　　夏洛大声道：“你们背着包的，把这些尸骨都给收起来吧？他们中，有神卫战士，有大枭级人物……不管他们是什么人，他们都是华夏国的人。咱们要把他们带回去，让他们落叶归根。”

　　“好。”

　　白探花和何温柔等人，都整理着尸骨。然后，让夏洛给翻到了宝刹瓶中。宝刹瓶要大就大，要小就小，能藏很多东西。这一刻，夏洛突然想到了什么，在进山的时候，他怎么就没想着，多带一些食物和水，放到宝刹瓶中呢？那样，他们躲藏在洞穴中，即便是十天半个月的，也不是问题。

　　就在这个时候，从柳高禅等人挖出来的那个深洞底下，传来了慕容小妖的喊声：“夏洛，夏洛，你们在上面吗？”

　　“在。”夏洛快步跑了过来，问道：“外面的情况怎么样了？”

　　“咳咳，咳咳……”

　　慕容小妖咳嗽了好几声，苦笑道：“对方真的用火攻了，他们用了古时候投石车的法子，把那些树枝、木头等等一根根的全都投送到了矿坑的洞口处。再用玻璃瓶做成燃烧瓶，一瓶瓶地砸过来，整个洞口都陷入了火海中。真是歹毒的，要不是你让大家伙儿提前做好了防备，我们就麻烦了。”

　　“没事！”

　　夏洛笑道：“这回有大火烧着洞口，那些恐怖分子们肯定会放松警惕，不可能冲上来。这样，你让他们赶紧都过来，到这个洞窟中，咱们逃出去，杀他们一个措手不及。”

　　“好嘞。”

　　有夏洛在，好像是就没有干不成的事情。

　　很快，这些人全都跑到了洞窟中来了。幸好，这洞窟很大，一点儿也没有拥挤的感觉。噗！石门终于是让何温柔和叶轻柔给挖穿了。

　　现在，天刚蒙蒙亮，外面笼罩着一层雾气，有些看不太清楚。但是，清新的空气还是一股脑儿地往洞中飘进来，深深地呼吸一口气，整个人都精神了许多。


第720章 大奸大恶之徒！

　　夏洛让所有人都别乱动，他低喝了一声蝠音，静静地，静静地倾听着外面的动静。

　　别说，还真没有人说话和喘息的声音。这说明那些恐怖分子们，根本就没有在这个宝藏的周围休息。

　　机会啊！

　　夏洛低喝道：“快挖，咱们冲出去。”

　　何温柔和巴特尔罕都上来了，一起用力，很快就挖出来了一个洞口，人可以进出了。他们检查了一下枪械，由神卫战士和泰格等三十个精英弟子组成了一支敢死队，出发了。

　　杨果和莫墨儿等人，还隐藏在洞窟中，暂时不要出去。这里还是比较安全的，至少那些恐怖分子们不会察觉出来。

　　夏洛和泰格亲自带路，一个可以听到周围的动静，一个对于周围都比较熟悉。这样的两个人，简直就是绝配了。很快，他们就摸到了那些恐怖分子的外围。

　　在缭绕的雾气下，他们还是影影绰绰地看得到，那些恐怖分子们都抱着枪，或是倚着大树、石头，或者是倒在地上，都陷入了深度睡眠中。

　　他们是恐怖分子，悍不畏死，可他们也是人啊？连夜的征战，又遭受到了泰格等人的追杀，也都是又困又累。现在，在他们看来，夏洛和泰格等人已经被大火焚烧，堵在了矿坑中。一时半会儿的，是不可能出来了。

　　兴许，他们已经被烧死在矿坑中了呢。

　　人，一旦失去了警惕性，自然是都放松下来了。

　　夏洛冲着泰格等人打了个手势，不到万不得已，千万不要开枪。否则，就会将对方给惊醒了。

　　“好！”

　　这些神卫战士，自是不必说。泰格和那三十个精锐弟子，也都是受过特训的，单兵作战能力很强。当然了，不能跟神卫战士比，但偷摸上去，干掉一个人，还不是什么问题。

　　四十多个人，就像是四十多个幽灵，清一色的左手枪，右手刀子，从雾气中摸了上来。这些恐怖分子们，还在睡梦中，就遭到割喉了，几乎是连个反应都没有。

　　其实，这样对他们来说，也未尝不是一件好事。至少是没有什么痛苦啊？稀里糊涂的就丢了小命儿。

　　四十多个人，这样一起推进，干掉了对方差不多有三十多人。每个人都很兴奋，这也太过瘾，太简单了，简直就是屠杀啊？要知道，他们可是撒旦国际恐怖组织的人啊？往日里，他们听到这个名号，就吓得直哆嗦。现在看来，也不过如此嘛。

　　谁想到，就在这个时候，突然有一个人醒了。他睁着惺忪的眼睛，找了棵大树，解开腰带，就要撒尿。这也是该着吧？偏偏他这样的姿势，刚好是能看到夏洛和白探花等人的身影。

　　咦？

　　他使劲儿揉了揉眼睛，还以为是看花了。哪成想，这真是有人摸上来呀？他扯着嗓子喊叫着：“有人啊，有人……”

　　噗！夏洛甩手一把匕首，贯穿了他的胸口，直接将他给钉在了大树上。他的裤子，滑落到了脚跟，什么都露出来了。可现在，谁还去顾得上那些啊？就这么一嗓子，终于是把那些恐怖分子们给惊动了。

　　次奥！

　　夏洛大喊道：“杀。”

　　这些人立即端着枪，对着那些恐怖分子们，就是一通扫射。哒哒哒，哒哒哒！那些恐怖分子们一个个的刚刚睡醒，甚至是眼睛都没等睁开呢，再加上缭绕的雾气，根本就摸不清楚周围的情况。

　　即便是有的人抓起了枪，也是胡乱地扫射，也没有射中人。

　　这就是屠杀！

　　夏洛和泰格等人连续地推进，花费了差不多有二十来分钟的时间，终于是将这些恐怖分子们，全都给击毙了。在地面上，横七竖八地躺了一具又一具的尸体，差不多得有两百来人。

　　这些人，不会是撒旦国际恐怖组织的全部吧？只可惜，现在的情况太过于混乱，又有雾气遮掩着，也不知道哪个人是撒旦啊？估计，他是逃脱掉了。

　　在基督教堂，让夏洛和龙千皇等人干掉了对方三百多人。现在，在这儿又干掉了两百多人，整个撒旦国际恐怖组织中，又有多少人啊？等会儿要问问克里斯汀和仙蒂。估计，就算是撒旦活着，也是剩下了光杆司令了。

　　就在这个时候，泰格跑了过来，大声道：“夏洛，我们发现了几个人，往那边逃走了。”

　　“追。”

　　夏洛让其他人都回去，他和泰格、雪狼、白狼追了上去。在这种情况下，带那么多人没用啊？必须得枪法好才行。有泰格在，省了老大事儿了，他了解地行啊。

　　看到对方逃窜的方向，他就立即带路，从旁边包抄了上去。夏洛和泰格等人急行军了十五分钟，终于是赶在了那几个人的前面。

　　枪都架好，子弹上膛，就等着对方过来了。

　　没几分钟，对方就冲了上来。夏洛一声令下，他们立即勾动了扳机。砰，砰！子弹射出去，一颗子弹要了一人的性命。一轮过后，对方有一人扭头就跑。

　　怎么看着这人的身影，这么熟悉呢？

　　雪狼刚要开枪，夏洛一把按住了，低呼道：“他是高八斗，留活口。”

　　“真的？追他娘的。”

　　“嗖！”

　　夏洛一个豹速就冲了出去，在丛林中，还有人敢跟夏洛比速度？那简直就是在找虐。连续地几个闪动，夏洛已经到了高八斗的背后。

　　“高八斗，你还不束手就擒？”

　　“你做梦！”

　　高八斗突然间一翻身，一剑劈向了夏洛。

　　现在，阳光已经出来了，他的剑身上夹杂着一股炙热的火焰，犹如是太阳光线一般，晃到了夏洛的视线中。咦？夏洛狠狠地吃了一惊，这不是火神殿的灼阳劲吗？难怪了，敢情高八斗是火神殿的弟子。

　　估计，他也是赵东方留下来，专门跟撒旦、萨莫尔公爵等人联系的。只可惜，萨莫尔公爵死了，撒旦成了光杆司令。还有一点，既然赵无极怎么都不开口，那就将高八斗给抓起来，严刑拷打好了，就不信他也不开口。

　　豹速！夏洛往后急退，噗！那一剑，生生地劈入到了树干中。高八斗太用力了，想要拔出来都不太可能。紧接着，他就感到一股凛冽的劲风传来，当即吓得魂飞魄散。

　　在拳台上，他可是让人家夏洛，一拳就从拳台上给轰下去了呀？可以说，在内心中，他对夏洛已经有了一种深深的恐惧。还打什么呀？他转身就逃，连剑都不要了。

　　夏洛紧追不舍，连续几个起落，又到了他的身后，照着他的后背就是一拳。高八斗也顾不得什么脸面了，反正这荒山野岭的，又没有什么人。他直接在地上翻滚，哪怕是落入到深沟中，也比落入到夏洛的手中好。

　　在深沟中，兴许是还能活命。

　　可要是落在了夏洛的手中，那肯定是生不如死啊。

　　嗖，嗖！连续翻滚了几下，高八斗真的一头坠入了山沟中。这个山沟很深，很深，夏洛扑过去，一把抓住了他的手腕。有石头带下去，坠入到了山沟中，好久才发出了回音。

　　次奥，好可怕啊！

　　这要是跌落下去，势必会摔得粉身碎骨不可。

　　高八斗吓得魂飞破散，叫道：“夏洛，救我，救我啊。”

　　夏洛倒是不着急了，大声道：“我问你几个问题，你要老实回答我，我就救你。”

　　高八斗连忙道：“你说，你说。”

　　人，都敢说自己不怕死。可真正到了生死的关头，又有几人能够做到不怕的？至少，高八斗就不是那样的人。

　　夏洛问道：“你是火神殿弟子？”

　　高八斗大声道：“对，我师傅就是赵东方。”

　　“我知道赵东方潜伏了下来，谁才是他？”

　　“他是……我要是说出来了，你能放我一条生路吗？”

　　“我就知道，你要是不说的话，我一撒手，你立即就死了。”

　　高八斗倒也硬气，叫道：“除非你说放我一条生路，否则，你就撒手吧，我是不会说的。”

　　这就是他救命的本钱啊，高八斗必须得讨价还价。

　　夏洛点头道：“好，我答应你，只要你说出赵东方是谁，我保证放你一条生路。”

　　“你发誓。”

　　“次奥！”

　　这个混蛋，夏洛是真想立即将他给丢下去摔死算了。可现在，他必须得忍耐，点头道：“好，我发誓，我要是再杀你，就让十个三十岁的老娘们儿，把我给轮暴了，让我脱精而亡。怎么样，这样可以了吧？”

　　这个毒誓，可真是太狠了。

　　高八斗终于是放心了，大声道：“他就是项本斋。”

　　“项本斋？”

　　这让夏洛不禁愣了一愣，失声道：“你是说，那个在燕京赫赫有名的项大善人？”

　　“对，对，就是他。”

　　“难怪了。”

　　夏洛相信了七八分，以项本斋那样的个性，还真是那种大奸大恶之徒。真的没有想到，这人隐藏得这么深，敢情，他就在自己的身边啊？早知道这样，上次因为海港码头建设的项目，就更应该狠狠地蹂躏他。


第721章 单挑撒旦！

　　项大善人，这是多么讽刺的一个字眼儿啊？在外人的眼中，他是乐善好施、行侠仗义的大好人。可在骨子里面，却是一个嫉妒邪恶、贪婪自私的人。

　　夏洛都奇怪，这种人是怎么混进神卫的呢？如果说，不是因为正阳房地产的事情，他还不会跟项大善人有过深的接触。每年，单单只是在追剿那些大恶人上，项大善人就投入了一大笔钱。

　　当时，田光光的悬赏价就是200万。夏洛也就是因为追杀田光光，才会引出来一连串儿的故事。哪成想，项大善人会是那样的人啊？现在看来，他是因为背叛神卫，害死了李商周等人，就自己摇身一变，成为了项大善人。

　　有妖女仙蒂那样的易容高手，想要把他给搞成另外一个人的相貌，太简单的事情了。

　　项大善人？我非把你的皮都扒下来不可！

　　夏洛甩手，将高八斗给拽了上来。这人，暂时还得留他一条性命，等回到了燕京市，还要用他和赵无极来指证项大善人。他一定要让项大善人身败名裂不可。

　　高八斗跌坐在地上，大口大口地喘着粗气，真是有些后怕啊。

　　夏洛问道：“高八斗，你想不想活命？”

　　“肯定想啊。”

　　“那这样，你跟我一起回华夏国吧？”

　　“你的意思是……”

　　高八斗也是挺聪明的人，立即明白了夏洛的意思，苦笑道：“夏少，你是想让我指证项本斋吧？他可是相当厉害的人，我，我……”

　　“有我在，你怕什么？难道说，你就不想回家，看看你的家人吗？这样整日里在外面漂泊，你的爹娘会怎么想？”

　　“我……”

　　高八斗的脸色变了变，大声道：“好，我跟你一起回燕京市。不过，你可要保证我的生命安全。”

　　“放心吧！项本斋是挺厉害，可他收拾不了我。”

　　刚刚说完这句话，夏洛就感到一股强烈的危险，将自己给笼罩住了。这……怎么会在这样？好久没有过这种感觉了，他不动声色，双手按在地面上，身子愣是生生地平移了出去。

　　嘭！一人的拳劲，轰在了他刚才坐着的地方，把地面都给打出来了一个凹坑。如果说，不是夏洛反应快，估计这一拳就让他受重伤了。

　　夏洛站起来，盯着那个身材瘦高，披着个斗篷的老人。他的鼻梁坚挺，双眼带着股子阴鹫般的寒气，让他盯着，仿佛是有把刀子在眼前晃来晃去的，会有一种恐惧由内心深处涌上来。

　　这人是什么修为？好可怕啊！

　　高八斗脸色剧变，连滚带爬的起来了，手指着夏洛叫道：“撒旦先生，他……他就是夏洛。”

　　撒旦？

　　夏洛的瞳孔一缩，大声道：“你就是撒旦国际恐怖组织的头目，撒旦？”

　　“不错。”

　　撒旦——这当然是他的绰号。不过，撒旦国际恐怖组织实在是太有名了，以至于别人都不记得他的真实姓名了，只是知道他叫做撒旦。

　　撒旦盯着夏洛，冷声道：“萨莫尔公爵等人，还有基督教堂，矿坑那儿的人，全都是你干掉的？”

　　“什么？你这说的是哪里话，我怎么可能会杀了这些人呢？”

　　“这些事情，我都调查过了。威廉警长死了，我想，是你派人去杀人灭口吧？还真是够很狠毒的。”

　　次奥，这是老妖怪啊？他怎么什么事情都知道？早知道这样的话，他何苦把功劳让给威廉警长呢？这下可倒好，真是费力不讨好。

　　夏洛很气愤：“你有证据吗？要是没有的话，就不要乱讲，我可是很纯洁的男人。”

　　“纯洁？你真的很纯洁。”

　　撒旦突然间往前一窜，照着夏洛就扑了上去。你说，他的动作很快吗？好像，也不是那么快，偏偏就一下子就到了近前，让人连个提防都没有。他的拳势，好像是也没有什么力量，但是夏洛却能够强烈地感觉到，一股危险性。

　　难道说，他已经突破罡劲，修炼到了丹道的境界？一旦体内结丹，修为更是突飞猛进。那他修炼的化龙诀，能够挡住撒旦的全力一击吗？这点，夏洛可不敢去尝试。

　　万一挡不住，他的小命儿可就危险了。

　　夏洛的身子如泥鳅一般滑到了一边去，可这里的地势忽高忽低的，连鬼影步都施展不出来。呼！拳头明明是没有打中夏洛，可他还是感到皮肤一阵火辣辣的痛楚。

　　丹道高手，深不可测啊！

　　熊力！夏洛爆喝了一声，生生地拔下来了一棵大树，挥舞得霍霍生风，砸向了撒旦。撒旦也有些瞠目结舌，往后退了几步，暴喝道：“你跟李商周是什么关系？”

　　“他是我爹。”

　　“你爹？哈哈，你知道吗？李商周就是让我给活活折磨死的。”

　　“你去死吧！”

　　明知道撒旦是在激怒自己，可夏洛还是有些抑制不住内心的激动和愤怒，恨不得立即将撒旦给砸成肉泥。这样连续地挥舞着，突然，撒旦揉身而上，双脚踩在了树木上，快若狸猫。

　　不管夏洛怎么挥舞，他都在树干上。

　　越来越近，越来越近……

　　突然，夏洛把树干往地上一丢，上去就是一匕首，劈了出去。嗖！他的面前陡然失去了撒旦的身影，这是什么功夫，好像是比瞬移更是邪恶。

　　夏洛赶紧急退，噗！撒旦的掌心中有一个很小、很窄的掌刃，还是在他的胸口划了一刀。要不是他闪得快，估计这一刀已经将他开肠破肚了。

　　次奥！夏洛咬咬牙，转身就跑。

　　以己之长，攻敌之短，这才是上上策！

　　撒旦紧追不舍，不给夏洛一点儿喘息的机会。

　　哈哈！一眨眼间，两个人都没影儿了。高八斗有些兴奋，他还是赶紧想办法跑路要紧。转过身子，他刚要离开……砰！一声枪响，他的胸口中弹，血水渗了出来，当即就染红了整个衣襟儿。

　　然后，他就看到雪狼和泰格、白狼追了上来。那一枪，就是雪狼射出来的，很准，很准。

　　我就这么死了吗？

　　这是高八斗在人世间最后的一个想法，然后砰然倒在了地上。

　　他算是一代枭雄吗？绝对谈不上，顶多算是项本斋手底下的一枚棋子，甚至是连自己的自由都没有。这点，他比沙展、沙赫、沙龙等人更是不如。

　　跑到了近前，泰格苦笑道：“真不应该一枪杀了他，不知道夏洛跑到哪里去了。”

　　“咱们继续追就是了。”

　　“你看，这里有打斗的痕迹，说明夏洛遭遇到了劲敌。咱们得小心谨慎点儿了。”

　　“是啊。”

　　几个人提高了精神，追着夏洛和撒旦奔逃的方向，追了上去。可以说，现在的撒旦很郁闷，在他看来，他要干掉夏洛还不是轻而易举的事情？谁想到，在丛林中的夏洛，上蹿下跳的，比猴子还更要灵活。明明是受伤了，他竟然还追不上夏洛。

　　渐渐地，撒旦突然听到了一阵猿啼虎啸的声音。这是怎么回事？紧接着，从四面八方冲上来了一只只的猛虎，还有恶狼、野猪、猴子等等动物。在地面上，还有一些蛇咝咝地蹿了上来。

　　次奥！

　　撒旦突然意识到了一件非常严重的问题，既然夏洛是李商周的儿子，那肯定是也精通兽道啊？一瞬间，二十多年前，让他心悸的一幕，又在眼前重演了。

　　当时，他也是遭受到了野兽们的围困，险些丧命。是，他骗了李商周等人，又有赵东方在神卫中打内应，才算是将李商周等人骗进了洞窟中。现如今？没有了做内应的赵东方，他一个人，能够从这些野兽的包围中，逃脱出去吗？他还真没这个信心。

　　不管怎么样，他不是那种坐以待毙的人。

　　撒旦认准了一个方向，快速地冲了上去。

　　嗷呜，恶狼叫着，向着他扑了上来。

　　撒旦连看都没看，一脚就将那只恶狼给踢飞了。紧接着，几只猛虎、黑瞎子扑冲到了眼前。他又一拳头打翻了一只猛虎，可有一只猴子从树上跳下来，竟然骑到了他的脖颈上，双手胡乱地抓着他的脑袋。

　　一只黑瞎子，一巴掌拍向了他的胳膊。猛虎也冲上来，来咬他的大腿。毒蛇在草丛中蹿行着，奔他的脚丫子来了。一瞬间，他立即陷入到了危急中。

　　夏洛暴喝道：“撒旦，你今天死定了。”

　　现在的夏洛，早就躲藏起来，清理了伤口，又用纱布将伤口给勒住了。他站在一块岩石上，指挥着这些动物，包围上来，非把撒旦给咬死不可。

　　谁想到，撒旦将内劲集中到了身体外围，形成了一道防护圈。这些动物们，竟然充不进去了。这就是丹道高手的厉害！不过，黑瞎子的那一巴掌，还是让他的身子摇晃了一下。

　　“都给我滚开！”

　　撒旦喊叫着，拳脚相加，将这些动物都给踢散开了，他又大步往出跑。

　　砰！一声枪响，子弹射向了他的胸口。

　　雪狼和白狼、泰格终于是赶来了。有雪狼这样的狙击手在，撒旦还不毙命？明明，那子弹即将贯穿了撒旦的身体，他竟然在间不容发的空隙，生生地往旁边挪了挪。子弹，竟然射孔了。

　　这真是魔鬼啊！

　　雪狼和白狼、泰格一起端着枪，对着撒旦勾动了扳机。


第722章 凯旋而归！

　　能躲过一颗，那你躲过两颗、三颗……一连串儿的子弹，再试试？那才叫厉害呢。

　　可撒旦是人，终究不是神。

　　他来回地闪动着身子，竟然真的让他躲过去了一连串儿的子弹。不过，他的身边还有那些猛虎、黑瞎子、野猪、蛇等等动物。它们一股脑儿地涌上来，终于是让他的速度也减缓了夏洛。

　　砰！又是一颗狙击子弹，射向了撒旦。

　　就在撒旦刚刚躲开的刹那，夏洛瞅准了机会，甩手将匕首给激射了出去。噗！匕首生生地插在了撒旦的后背上，整个锋刃都刺了进去，只剩下一个把手留在外面。

　　撒旦一个踉跄，差点儿摔倒在了地上。

　　“他中招了！”

　　泰格大喊着，叫道：“打，打死他。”

　　他和雪狼、白狼，更是疯狂地勾动着扳机。可撒旦逃窜的速度更快了，那些黑瞎子、野猪、猛虎等等，沾着就让他给撞翻了。可能是逃得太快了，也有可能是他故意的，他竟然一闪身，从旁边的山沟中，翻滚了下去。

　　砰！再一颗狙击子弹，打在了他的肩膀上，血水飞溅了出来，可在夏洛和泰格等人的视线中，早就没有了他们的影子。

　　看着脚下的山沟，泰格吞了口吐沫，问道：“夏洛，你说，咱们这样能要了他的小命儿吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“恐怕……不能吧？”

　　“连你都那么说了，我估计他也死不了。不过，他的后背插了一把匕首，又中了一枪，也够他受得了。”

　　夏洛大声道：“走，咱们下到山沟里面去搜查，生要见人，死要见尸。”

　　“走。”

　　几个人都不是暗中怕死的人。

　　由夏洛带路，从山沟上，一点点地往下攀爬。泰格和雪狼、白狼，再一次见识到了夏洛的可怕。夏洛的双手抓着藤蔓，动作比猴子还更要灵活，嗖嗖地往下攀爬、蹿跳着，很快就来到了山沟深处。

　　这里的面积很大，正中间还有一个寒彻入骨的深潭。四周都是犹如是铁通一般直上直下的山壁。人，一旦掉到里面，想要再爬出去，很难，很难，更何况撒旦还是受了重伤的人了。

　　不过，阳光很难照映进来，周围显得有些昏暗。夏洛来回地走了几圈儿，也没有找到撒旦的身影。等到他再转回来，泰格和雪狼、白狼才下来。

　　泰格迫不及待的问道：“夏洛，情况怎么样，有没有找到撒旦？”

　　夏洛苦笑道：“我都已经找了几圈儿了，也没有撒旦的身影。很奇怪，连他的气味儿都没有。”

　　“你说，他能不能是没有掉下来呀？”

　　“这个应该不太可能……哎呀，咱们中计了。”

　　夏洛抬头仰望，大声道：“我怀疑，撒旦刚才是故意中枪，栽下去的。实际上，他的双手抓着藤蔓，就躲藏在了山沟边上。等到咱们跟着下来了，他就趁机又爬了上去，逃掉了。”

　　“次奥！”

　　难怪，在山沟底下没有任何的痕迹了。

　　夏洛让他们慢慢往上爬着，他三两下又再次爬到了山沟上面去。果然，在他们刚才下来的旁边，有一处石壁上沾着血迹。这应该就是撒旦的藏身之处了，外面有藤蔓和枝叶遮挡着，还真不容易被人发现。

　　夏洛大喊着，让他们赶紧上来。当泰格等人听说了夏洛分析的，一个个的都有些心惊和不爽。特么的，在这种情况下，还是让撒旦逃脱掉了，这绝对是个后患！

　　夏洛苦笑道：“走，咱们现在跟龙千皇、柳高禅等人会合，然后大家伙儿一起遍布整个雅格山脉，也要将撒旦搜出来。”

　　“走。”

　　这可真不是闹笑话的事情！

　　当听说撒旦逃掉了，柳重吾和龙千皇等人不禁都摇头苦笑。不过，现在的他身受重伤，估计也逃不了多远。追！这些人四散开来了，三个一群，五个一族的，一旦有什么突发情况，立即鸣枪示警。

　　这一伙儿人，在雅格山脉搜查了三天，把周围大大小小的山头全都给搜了个遍，也没有找到撒旦的身影。

　　等到第四天，他们在山外会合了。在这种情况下，再找下去也没什么用了，还不如回到市里去算了。克里斯汀和仙蒂，垂着头，谁也不知道他们的心中想着的是什么。

　　夏洛走过去，问道：“克里斯汀，整个撒旦国际恐怖组织，总共有多少恐怖分子？”

　　“差不多五、六百人吧。”

　　“五、六百人，你确定？”

　　“肯定确定了。”

　　“那好。”

　　在西郊的基督教堂，夏洛和龙千皇、威廉警长等人围剿掉了对方三百多人。在雅格山脉也干掉了差不多三百多人，撒旦应该就是光杆司令一个了。

　　就算是他再有本事，想要再次兴风作浪，也不是那么容易的事情了。五六百恐怖分子，一个个的悍不畏死，都是磨练出来的。那么容易培训一个人呢？这次，他们没有干掉撒旦，也算是伤了撒旦国际恐怖组织的元气。

　　很快，一行人回到了克尔温庄园。

　　在这儿，克尔温、凯瑟夫、阿道夫等人，都在这儿等着呢。这几天的信息，泰格在电话中，也都跟他们汇报了情况。听说撒旦逃掉了，他们也是一阵遗憾。不过，这也是没有办法的事情，这么轻易就将撒旦给干掉的话，那撒旦还是国际上赫赫有名的恐怖分子头目吗？

　　这样，又在克尔温庄园休整了两天。夏洛和杨果等人，给何温柔和克拉丽莎办了个热热闹闹的婚礼，非常轰动，几乎是整个西欧的那些商界名流、富甲权贵们，都来了。

　　现在，谁不知道克尔温、凯瑟夫、阿道夫联手了，形成了坚实有力的铁三角！他们还跟着撒旦国际恐怖组织对着干，更是把整个恐怖组织都给摧毁了，绝对是一件值得颂扬的事情。

　　等到把何温柔、克拉丽莎从进了洞房中，田光光和白探花等人都跟着冲了进去，闹洞房去了。

　　夏洛跟克尔温、凯瑟夫、阿道夫坐在了一起，正在商量着什么。好一会儿，就听克尔温大笑道：“哈哈，夏洛，你放心，你的事情就是我克尔温的事情，等过几天，我们就组织一个华夏游，看有什么商机。”

　　“对，对，保证不会让你失望的。”

　　凯瑟夫和阿道夫也都跟着表态。

　　夏洛很感激，悲愤道：“项本斋是我的大仇人，要是一下子就弄死他，实在是太便宜他了。我要让他一无所有，尝到生不如死的滋味儿。”

　　阿道夫笑道：“有我们三个出手，保证是你想怎么玩儿他都行。”

　　“好。”

　　到底怎么对付项本斋？

　　人家何温柔和克拉丽莎是新婚燕尔，就这么把他们给带走了也不太好。夏洛本来是想着，让何温柔在雅格市多呆一段时间了。可还没等何温柔说话，克拉丽莎就先不同意了。

　　她可是向往华夏国很久了，这次说什么也得跟着夏洛、龙千皇等人一起回去。

　　夏洛就把目光落到了克尔温的身上，苦笑道：“克尔温先生，还是你来劝劝……”

　　“得，你可别让我来劝，我可没那个本事。”

　　“那我就带他们走了？”

　　“走吧！走的时候是两个，再回来的时候，最好是三个。”

　　“哈哈……”

　　夏洛大笑着，望着何温柔道：“温柔，你听到了吗？”

　　何温柔搂着克拉丽莎，很是温柔地道：“我一定努力！”

　　这次西欧执行，解决掉了撒旦国际恐怖组织的事情，只是剩下一个撒旦，成不了什么气候。这也是没有办法的事情，夏洛和龙千皇等人真的是尽力了。

　　在球赛方面，夏洛是没在，但是有陈倾豪、金鑫等人在这儿坐镇，在打败了撒旦足球队之后，其余的几支球队，肯定也不是黑马足球队的对手。所以说，即便是夏洛不在，拿下冠军也不是什么问题。

　　如果说，真的Hold不住了，再给夏洛打电话，他乘飞机过来也来得及。跟着夏洛等人一起走的，不仅仅有何温柔和克拉丽莎，还有克里斯汀、仙蒂。这样一行人，终于是在黄昏时分，抵达了燕京国际机场。

　　在踏上了华夏故土的那一刻，夏洛笑道：“克里斯汀，你不是说要跟我切磋一场的吗？怎么样，就定在今天晚上，我是不会让你失望的。”

　　克里斯汀有些没敢去看夏洛，点头道：“行，我会用我的斧头，让你知道知道厉害。”

　　夏洛拍着他的肩膀，哈哈大笑了两声。

　　干嘛这么笑啊，怎么给人的感觉怪怪的？克里斯汀看了眼仙蒂，终于是没有说什么。

　　沈凝竹和钱九九、田娇娇等人，早就在这儿等着了。他们跳上车，立即赶往了燕京夏家。

　　夏正阳和夏禹等人，早就知道夏洛要回来了，高兴得不行，张灯结彩的，大摆筵席。当克里斯汀、仙蒂、克拉丽莎过来，立即被夏家的阔气，给震慑住了。

　　这儿当初可是王爷府邸，那肯定是气派得不得了。

　　四处悬挂着大红灯笼，搞得就像是过节一样。


第723章 千夫所指（1）

　　现在，谁不知道燕京夏家啊？正阳房地产，拿下了海港码头的建设项目，声望更是如日中天。

　　沈凝竹和林吹雪、钱九九联手，把下海街的那些土地，都给开发了出来。这才短短不到一个月的时间，楼盘的雏形都已经起来了。工地上的那些工人们，二十四小时轮流倒，人休息机器不休息，几乎是一天一个样儿。

　　夏禹每天都忙着正阳房地产的事情，乐得嘴巴都合不拢了。

　　人就是这样，不怕忙，就是怕闲下来。一旦闲下来，精神世界就变得空虚了。姚紫烟也怀了孩子，夏正阳夫妇让她什么也别干了，就在家养着，可别磕着碰着了。

　　“大嫂！”

　　听到夏洛的喊声，姚紫烟是又高兴，又羞愧。当初，要不是因为夏洛，她哪能过上现在的生活啊？指不定会怎么样呢。

　　姚紫烟笑道：“夏洛，你回来了？你是不知道啊，你不在的这段时间，沈凝竹、田娇娇、林胜男整天念叨着你。想没想过，什么时候把婚事给定了。”

　　“不急，不急。”

　　“你不急，人家女孩子可急了。”

　　姚紫烟笑骂道：“我跟她们处得跟亲姐妹似的，到时候，我可要给她们做主了。”

　　夏洛笑道：“行，我听嫂子的。”

　　姚紫烟也知道夏洛是什么样的脾气秉性，才敢这样开玩笑。还有一点，说明她的心境已经有了大变化，彻底地融入到了这个新的生活中。

　　夏正阳早就叫人大摆筵席啊了，冲着龙千皇、田光光等人大声道：“我知道你们要去燕京警备区报道，今天，我就倚老卖老了，谁也不能走，咱们不醉不归。”

　　“哈哈……”

　　田光光大笑道：“夏爷，你就是撵我们，我们也不走啊。这酒，闻着就让人流口水。”

　　神卫战士，总共有三十一人。在攻打火神殿的时候，伤亡了几个人。在雅格山脉中，跟那些恐怖分子对着干的时候，有两个受了重伤，其他人全都在这儿了。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　他们跟随着夏洛久了，也沾染了一些癖性。现在，到了夏家，那还不跟到自己家一样？是，他们对于生活的适应能力比较强，可生活在华夏国，吃着地地道道的燕京菜系，还是让他们欣喜若狂。

　　好久没这么痛痛快快地吃过了！

　　杨果和宋可等人，洗洗就上桌了，大口大口地吞吃了起来。

　　夏正阳知道，这些神卫战士天南海北，哪儿的人都有。他特意请来了好几个厨师，精通八大菜系，反正什么样口味的菜品都有。

　　南方人、北方人，每一种口味摆了一桌，尽情地吃喝就是了。一时间，这些人杯来盏去的，气氛很活跃！

　　酒过三巡，菜过五味。

　　夏洛走到了克里斯汀的面前，笑道：“克里斯汀，怎么样？咱俩切磋一下，给大家伙儿助助兴？”

　　克里斯汀跳了出来，大声道：“来，我等这一刻，等好久了。”

　　“好。”

　　他用的是斧头，又长又浑厚。

　　夏洛用的是一把匕首，又短又窄。

　　这样的两把兵器，夏洛能行吗？一寸短，一寸险啊！

　　夏洛横握着匕首，微笑道：“来吧！”

　　克里斯汀也知道夏洛的厉害，他迈步前冲，挥舞着斧头，狠狠地劈向了夏洛。夏洛笑了笑，就用匕首，随手一架。当！那斧头竟然再也劈不下去了。

　　难道说，他跟夏洛有这么大的差距吗？克里斯汀也是那种桀骜不驯的人，整个人就跟疯了一样，嗷嗷地叫着，将斧头挥舞得霍霍生风，恨不得一下子就将夏洛给劈成两半。

　　夏洛不急不缓的，随手一挥，匕首肯定是能够挡住克里斯汀的攻势。这样，对于克里斯汀来说，是非常吃亏的。斧头重，他又是主攻方，这对于他的体力消耗极大。

　　而夏洛呢？整个人几乎是都没有浪费什么力气。

　　没多大会儿的工夫，克里斯汀就已经汗流浃背了，大口大口地喘着粗气。突然，他退后了几步，用斧头拄着地面，喘息着道：“夏洛，不打了，不打了，我不是你的对手。”

　　“你可是魔神克里斯汀啊？哪能就这么轻易认输呢？”

　　“我……”

　　克里斯汀苦笑道：“行了，你就别难为我了，我什么都说还不行吗？”

　　在雅格山脉围剿撒旦的时候，夏洛和龙千皇、泰格等人，连续地搜捕了好几天，也没有找到撒旦的影子。难不成，撒旦会长翅膀，飞走了不成？当时，夏洛就怀疑到了克里斯汀和仙蒂的身上，肯定是他们将撒旦给私藏了起来。

　　毕竟，他们是撒旦的左右手，亲眼看到撒旦遭受到这样的屈辱，又哪能坐视不理呢？至今，他俩都难以忘记看到撒旦的那一幕。

　　撒旦整个人都缩在了岩石的夹缝中，浑身上下狼狈不堪，哪里还有昔日的那种霸气，分明就是一个可怜的小老头模样。在这种情况下，克里斯汀和仙蒂差点儿把眼泪留下来。

　　雪狼射的那一枪，倒是没有什么，只是伤了撒旦的肩膀。真正致命的是夏洛激射出去的那一把匕首，深深地刺入到了他的身体中。要不是他修为精湛，早就已经丢了小命儿了。

　　当下，克里斯汀和仙蒂上去，帮着他清理伤口，又把他给带到了“李家宝藏”的石窟中，躲藏了两天，撒旦这才算是侥幸逃得了性命。

　　李家宝藏？

　　夏洛是满脸的苦笑，克里斯汀和仙蒂也真是找地方。他们做梦都没有想到，撒旦会躲藏在那个地方。最危险的地方，就是最安全的地方，这话真是不假。可能，这也是撒旦命不该绝吧？

　　克里斯汀苦笑道：“夏洛，撒旦的手下也没什么人了，他自己又受了重伤，即便是痊愈了，功夫也会大打折扣。你……你就不要再追杀他了，好吗？”

　　仙蒂也道：“夏洛，我还可以告诉你一件事情……”

　　“你说。”

　　“项大善人就是赵东方，这件事情你已经知道了。现在的他，就是戴了一个硅胶面具，是我这辈子最为杰出的一件杰作了。我可以当面揭穿他，让他再难以用面具来遮掩了。”

　　“哦？”

　　这倒是不错！

　　夏洛点头道：“这样吧，我答应你们，只要撒旦不再继续为恶，我保证不找他的麻烦。”

　　“谢谢，真是太谢谢你了。”

　　克里斯汀和仙蒂，背叛了撒旦，总是有一种愧疚感。可现在不一样了，他们算是救了撒旦一命。这些，都是夏洛赐予他们的呀？二人感动得热泪盈眶。

　　夏洛问道：“仙蒂，有没有一种药水，往脸上一洒，就让项本斋现出原形呢？”

　　“有！不过，我可能要花费几天的时间，来调制。”

　　“这个没问题啊，等你弄好了，交给我。”

　　“好，好。”

　　这些人，一直喝到了半夜。等到第二天早上，所有人都驾车赶往了燕京警备区。

　　早就接到了夏洛的消息，诸葛先生、何其道、金泽云、水梦姬等人全都过来了。当听说，项本斋就是害死了李商周等人的凶手——赵东方，他们当即就火大了。

　　水梦姬更是跳了起来，要立即去杀了项本斋。

　　这个问题，埋藏在了他们心中二十多年啊？这回，终于是有了答案，又哪能承受得了？反倒是夏洛，很是镇定，将他们全都给安抚下来了。

　　在这种情况下，杀了项本斋岂不是便宜了他？非弄得他身败名裂不可。

　　水梦姬激动道：“洛儿，你想怎么对付项本斋？”

　　“这样，从今天开始，整个燕京都戒严了，盯着项本斋的一举一动，就是不让他逃掉。然后，我会抢占他的所有生意，一步步的蚕食掉他。”

　　“行。”

　　“我把我爹，还有那些神卫战士的骨骸，都带回来了。”

　　当下，夏洛把放在宝刹瓶中的尸骸全都给拿了出来，还有他们的兵器。当看到这些，诸葛先生、水梦姬等人是热泪盈眶。这么多年了，终于是又见到他们了。

　　何其道抓着一把匕首，哽咽着道：“我知道，这个不是小陈的吗？”

　　“是啊。”

　　可以说，这些人都是国家的功臣！

　　诸葛先生和水梦姬等人一起，将这些骨骸给埋葬在了警备区的后山坡上。在这里，可以把整个警备区都落入眼中。看着那些士兵们迈着正步、射击等等情形，会让李商周等人赶到欣慰吧。

　　祖国的新一代，会更强！

　　诸葛先生大声道：“夏洛，龙千皇，还有全体的神卫战士！”

　　“到！”

　　“本来，你们从西欧回来，应该休息几天的。可现在，我交给你们一项任务，严密监视着项本斋的一举一动。只要他稍微有异样，就将他拿下了。”

　　“是！”

　　龙千皇和田光光等人，高声答应着。

　　其实，就算是诸葛先生不说，他们也不会放过项本斋。等回到市内，龙千皇和柳高禅等人就立即回到了龙帮。当看到老爹，柳重吾激动得不行。柳高禅这样修为的人，也是一阵唏嘘不已。

　　对于项本斋的事情，这是高度的机密。

　　不过，龙千皇和夏洛商量过之后，还是把事情告诉给了龙傲天。有龙帮出手，嘿……这回，可真是够项本斋受的了。


第724章 千夫所指（2）

　　要知道，龙帮是大江南北数一数二的黑道帮会。有了龙傲天的支持，就等于是所有的黑帮分子，都站在了夏洛的这一边。

　　这还不算什么。

　　夏洛又和龙千皇、龙傲天来到了燕京钱家。有了夏洛和钱九九的那么一层关系，到这儿了就跟到自己家一样。

　　钱世荣大笑道：“哈哈，我说今天早上，喜鹊怎么在房檐上，一个劲儿的叫呢？敢情是夏洛回来了呀。”

　　夏洛嘿嘿道：“爹，我这次过来，可是有点儿事情要麻烦你。”

　　钱世荣骂道：“你特么就不会说，是来看我的呀？”

　　“嘿，我是有事来找你，顺便来看你。”

　　“滚粗！”

　　钱世荣骂着，但是在心里，着实是喜欢夏洛，问道：“说说，是什么事情？”

　　“是这样的！”

　　夏洛也没有隐瞒，就把项本斋的事情，跟钱世荣说了一下。什么？当听说，项本斋就是神卫的叛徒赵东方，钱世荣当即就火了。我戳！当初，他还跟项本斋关系不错呢，哪成想这会是一个这么龌龊的家伙啊。

　　钱世荣道：“夏洛，你就说怎么干吧？”

　　夏洛微笑道：“我已经跟龙爷商量你好了，他来走黑的，你来走白的。这样黑白两道一起下手，保证让项本斋很爽，很爽。”

　　“哈哈，这没问题啊！老子别的没有，就是钱多。从现在开始，咱们就蚕食项本斋的所有产业项目。”

　　“嘿，那就交给爹了。”

　　一旦对项本斋下手了，项本斋很有可能会狗急跳墙，对钱世荣和龙傲天下手。对这事儿，他俩还真不在乎。这辈子大江大浪经历的多了，还会在小河沟翻了船？

　　钱世荣和龙傲天攥着手，这可是跺一跺脚，地都会颤三颤的男人。现在，他们联手了，会有怎么样的连锁反应？用脚趾丫子都能想象得到。

　　既然都商定好了，那就开始行动吧！

　　自从海港码头建设的项目，由海岸街又定在了下海街，项本斋的一颗心，就再也难以平静下来了。向来，只有他来阴别人，什么时候遭受到别人这样的欺辱啊！

　　这么一大块地，包括海岸街周围的土地，全都让他斥巨资给买下来了。当时就想着，一旦海港码头建设的项目启动了，那他的这块地皮立即暴涨。真正到了那个时候，他就算是什么也不做，只是卖地皮，就大发了。

　　可是现在呢？海港码头建设的项目，突然落到了下海街，让本来已经有气无力的正阳房地产，陡然翻身了。也不知道夏禹从哪儿弄来的资金，竟然把下海街的那一片的地皮，都给开发出来了。

　　建小区、门市……那些工人们，一天二十四小时轮流转，几乎是一天一个样儿。之前，那破烂土地才几个钱儿啊？现在，估计是翻了几番。

　　怎么搞成了这样呢？

　　说白了，这一切都是因为夏洛的关系。

　　项本斋坐在老板椅上，感觉脑袋都有点儿疼。现在，海岸街的那块地，他算是砸在手里面了。幸好，他的手底下还有不少产业，在燕京市有几家大型的商场，还有珠宝行、典当行、车行等等很多、很多的项目。

　　这还只是在燕京市，在其他的城市，也有不少的房地产生意、金融等等，只要是赚钱的产业，他几乎是都有所涉猎。也正是因为如此，才会形成了项家的商业帝国。

　　可现在呢？他得到了消息，整个火神殿都让神卫战士们给毁掉了。他试图几次连续赵无极，都没有任何的回音。这让他的心有些忐忑，赵无极不会出事吧。

　　就在这个时候，一阵急促的敲门声传了过来。

　　项本斋不耐烦的道：“谁啊？进来吧。”

　　进来的，是他的贴身秘书——郭芸衫。这是一个相当有能力的女人，看上去也就是二十五、六岁的年纪，穿着修身的窄裙，上面是衬衫，外面过了件小西装，显得相当有品位和修养。

　　可以说，这么多年来，她追随着项本斋，征战大江南北，有着汗马功劳。说起来，她也算是项本斋的嫡系手下了，甚至是比他的亲儿子赵无极，还更要近一些。

　　有事儿秘书干，没事儿干秘书。

　　有些时候，忙完了工作，项本斋坐在椅子上，她就会很温柔地帮他按摩，很舒服。在办公室的里面，还有休息室，项本斋会抱着她走进去，大力鞭挞。往往在这个时候，他才能够从这个女人的身上，得到女人的那一份温柔。

　　这点，在家中的那个黄脸婆身上，是绝对找不到的。

　　越是这样，他就越是疼爱郭芸衫，有什么事情都会跟她商量。

　　现在，见到她走进来了，项本斋的脸上露出了难得的笑容：“小郭，过来坐。”

　　“项总，出大事了。”

　　“出大事了？”

　　这些年，项本斋经历了太多的事情，早就已经养成了那种泰山崩于眼前，也不会色变的性格。

　　项本斋笑了笑，淡淡道：“说说，发生什么事情了？”

　　郭芸衫苦笑道：“最近的一段时间，也不知道是怎么了，咱们在全国各地的那些生意，都遭受到了排挤……”

　　“排挤？”

　　“对！这是一种最愚蠢，也是最为可怕的打压手段。”

　　“别急，你慢慢说。”

　　比如说，项本斋在洛江市开了一家财富商场，生意很红火。可就在商场的正对面，或者是左右两边，也突然间出现了一家商场。不管是什么商品，都要比财富商场要便宜一些。

　　你说，消费者要是过来的话，会选择那一家商场？这还不算，那些供货商，就像是事先商量好了似的，全都停止对财富商场供货了，并且每天都派不少人来抵押的那些货款。

　　还有，每天都有消费者过来投诉，说是他们的商品有问题，店员的服务态度差，反正是纷扰不断。

　　这还只是一个商场的问题，还有珠宝行，竟然让人在地下挖了个大洞，把那些珠宝首饰，全都给盗走了。报案警方，警方也立案了，但一时半会儿的，根本就破不了案。

　　还有几家五星级酒店，有的投诉食物中毒，有的发生了火宅……搞的那些家的总经理，全都焦头烂额的，顾不上手脚。

　　“怎么会这样？”

　　项本斋听得心惊肉跳的，霍下站了起来，问道：“发生了这么多的事情，你怎么才来告诉我？”

　　郭芸衫苦笑道：“这些事情，最开始我以为是偶然的，可今天突然又爆发了很多事情，我才意识到了问题的严重性，就赶紧过来告诉你了。”

　　“很明显，这是有人针对咱们项家来的。”

　　“我也是这么想的，项总，你还是想想办法吧？”

　　“对方能够在这么短的时间内，干出了这么大的手笔来，很不简单啊？就是不知道，他们是蓄谋已久的，还是突然间干出来的。”

　　有区别吗？肯定是有区别。

　　如果说，这是蓄谋已久的，突然间迸发了这么多的事情，倒也没有什么。毕竟，对方早就盘算好的，以有心算无心，那项本斋吃点亏，倒也没有什么。可要是对方，突然间干出来的这件事情，那可真是不敢去往下想了。

　　这说明，对方的势力非常大啊？黑道、白道等等人脉，全都涌上来了，让人想要阻挡都不能。

　　项本斋大声道：“这样，你立即接通电话，我要跟地市的那些经理们通电话。”

　　“是。”

　　接下来，项本斋的心越来越是往下沉了。

　　每一个电话，都像是刺在了他的心上。

　　比如说，那个财富商场的总经理吧？他跟项本斋接通了电话后，整个人都哭了。

　　“大老板，完了，完了，咱们的财富商场是完了。”

　　“怎么能完了呢？你有没有跟工商局、公安局，还有当地黑帮的人联系啊？”

　　“我都找了。”

　　那总经理骂道：“他们有的不见我，有的在跟我打马虎眼。我看，他们分明就是知情的。”

　　“知情的？”

　　“对，对。”

　　那总经理大声道：“这是专门针对咱们项氏集团的手段，现在我们每天都在赔钱，估计支撑不了多久了。”

　　次奥，怎么搞成这样了？项本斋又打了几个人的电话，几乎都是一样。要知道，那些总经理之所以能够在一个地方，支撑一个生意，肯定是也有一些人脉。

　　再加上项家的关系，他们在当地很吃得开，不论是官场，还是商场，只要是他们出面了，一般都能够把事情给解决掉。可是，这次的事情，真不是一般的可怕。他们不管是找谁，都没用。

　　他们最后，几乎是都说了这样一句话：“大老板，现在咱们只有两条路可以选择了，第一，往上砸钱，可我们的手头上已经没有流动资金了。第二，那就是关门大吉了。”

　　说白了，他们就是想要项本斋给他们投钱！

　　次奥，在现如今的情况下，投多少钱都没有用啊？项本斋手中的那些流动资金，大多都压在了海岸街的建设项目上了。


第725章 老子就是整你！

　　治标没有用，关键是得治本！

　　既然对方动用了这么大的手笔，那些总经理们找黑道、白道等等都不行，这说明对方早就将这些路子给买通了呀？项本斋揉了揉太阳穴，拨通了龙傲天的电话。

　　龙傲天大笑道：“哈哈，项爷，你今天怎么这么悠闲，突然想起给我打电话了？”

　　“龙爷，咱们有日子没在一起喝酒了吧？怎么样，今天晚上聚一聚？”

　　“行啊，在那儿，你说地方，我就过去。”

　　“这样，就在燕京大酒店，晚上六点钟，你看怎么样？”

　　“好，我保证到。”

　　挂断了电话，项本斋又拨通了钱世荣的电话，呵呵笑道：“钱爷，最近忙什么呢？”

　　“唉，我还能忙什么，就是混吃喝等死呗。”

　　“哈哈，钱爷真是会开玩笑。不知道钱爷有没有时间？咱们今天晚上聚一聚？”

　　“只要是有人请客，我都有时间。”

　　“行，那咱们就在晚上六点钟，在燕京大酒店见面，你看怎么样？”

　　“好啊，没问题。”

　　整个华夏国，掌控着黑白两道的，那就是龙傲天和钱世荣了。只要把他俩一句话，眼前的这些事情保证是迎刃而解。项本斋也知道，因为海港码头建设的项目，他跟龙傲天、钱世荣闹得不太愉快。可现在，不管是发生了什么事情，他必须都得放一放了。

　　放下了电话，项本斋深呼吸了几口气，双手拄着桌子，大声道：“小郭，你去燕京大酒店，定一桌酒菜，要帝王宴。”

　　“是。”

　　郭芸衫答应着，转身离去了。

　　看着她的背影走远了，项本斋又立即拨打了一个电话。很快，一个青年走了进来。他的眼神忧郁，腰杆拔得跟旗杆一样，很挺拔。

　　他恭敬道：“项爷。”

　　项本斋走过去，帮着那个青年正了正衣襟儿，问道：“项郁，你跟随我多久了？”

　　“项爷，有十几年了。”

　　“是啊，时间过得可真快，一眨眼都十几年了。”

　　项本斋叹息了一声：“自从项鹰去世了，我感觉整个人都老了。唉，往后就是你们年轻人的天下了。”

　　项郁吓了一跳，连忙道：“项爷，你可千万别这么说，在我的眼中，你永远不老。”

　　“永远不老？哈哈，傻孩子。”

　　项本斋笑了笑，突然大声道：“项郁，我现在有一件事情要让你们去做了。”

　　“只要项爷一句话，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好！你现在和那些暗卫们，立即潜伏在燕京大酒店的周围，听我的命令。一旦有暗号发出来，你们就杀进去。”

　　“是。”

　　项郁答应着，转身离去了。

　　项本斋走到了床边，喃喃道：“看来，这是要变天了呀？”

　　没有了火神殿，项本斋的手底下，就等于是少了一支嫡系弟子。现在，他的手底下，只能是在燕京市发展的这些人了，跟在火神殿的那些人还不太一样。

　　火神殿的那些人知根知底，不会出卖的。

　　可现在燕京的这些人……唉，始终是隔一层啊。

　　等到了黄昏时分，项本斋坐在燕京大酒店的豪华包厢中，终于是等来了钱世荣和龙傲天。跟随着他们一起过来的，是他们的贴身保镖高拔毛和柳重吾、任雷等人。这些人一个个的都是高手中的高手，想要动他们，还真得掂量两下。

　　钱世荣哈哈大笑道：“老项，你怎么突然间想起请我和老龙王吃饭了？这可真是少有啊。”

　　“咱们老兄弟好久没聚了，我就想着过来喝杯酒。”

　　“哪有好久啊。”

　　钱世荣才不管这些，坐下来，抓起了桌上的水果，就大口大口地嚼了起来，手指着项本斋，大声道：“老项，咱们都是老熟人了，你就别掖着藏着的了。说吧，是不是有什么事儿啊？要不是在楼下，遇到了老龙王，我都不知道你把他也找来了。”

　　龙傲天点头道：“是啊，有什么事儿搞的这么严重呢？说说吧。”

　　项本斋笑了笑，叫服务生赶紧上酒菜：“那有什么事儿啊，就是坐在一起吃吃喝喝，唠唠嗑。”

　　“这样啊？那就赶紧上酒菜吧，我都饿了。”

　　“哈哈，赶紧上。”

　　很快，酒菜就都上来了。

　　帝王宴啊？真不是一般的丰盛，天上飞的，地上跑的，水里游的，那可是应有尽有。三个人坐下来，只有钱世荣，大口地吞吃着，有的时候更是直接下手抓。这家伙的胃口是真好，很快就在桌前，堆了一堆的骨头。

　　龙傲天却是浅尝即止，微笑道：“老项，还是说说吧。要不然，这酒喝的也不痛快。”

　　项本斋叹息了一声，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　“实不相瞒，我今天把你们两位爷找来，是真的有点事情。”

　　“别，可千万别这么说，什么爷啊？我就是一个吃货。”钱世荣连头都没有抬，还在闷头吃着。

　　“呵呵，一个是白道的龙头，一个是黑道的扛把子，你们要是不敢称为‘爷’，还有谁敢啊？”

　　项本斋笑了笑，叹声道：“唉，你们知道吗？最近的一段时间，我们项氏在各地的生意，都遭受到了前所未有的打击，很惨重。再这样下去，兴许我就要关门大吉了。”

　　“哦？还有这样的事情？”

　　龙傲天和钱世荣互望了一眼对方，喝道：“老项，你可是大善人啊？在华夏国相当有名望，那人是吃了雄心豹子胆咋的，敢对你下手？我看，他是活腻味了。”

　　“是啊，有没有查出来，是什么人干的？”

　　“没有啊！这就是我把两位爷儿找过来的原因，看能不能想想法子，帮我把事情给摆平了？钱不是问题。”

　　“你还跟我们谈钱，看不起人咋的？”

　　龙傲天和钱世荣的反应非常一致，大声道：“这事儿，你尽管放心，等回去，我们就叫人去问问，看谁敢这么大胆。”

　　项本斋心下大喜，端起酒杯，笑道：“那我可真是谢谢两位爷儿了。”

　　就这么简单！

　　这顿饭吃得非常愉快！不过，等到了几天后，项本斋就再也坐不住了。次奥，搞什么呀？既然是有龙傲天和钱世荣透话，对方肯定会收敛一些。可是如今呢？态势好像更是凶猛了，在连续的打压下，项氏更是连个还手之地都没有了。

　　前几天，事情还没有那么严重，项本斋还能支撑一下。可现在，是真的束手无策了。投钱？项本斋也试了试，可他投进去的那几个亿，已经是杯水车薪，就跟打水漂似的，都没有荡起什么波纹来。

　　郭芸衫站在项本斋的面前，小心地汇报着：“现在，全国各地那些大中小城市，项氏集团旗下的那些产业全线告急。我们要是再不想办法，他们就撑不下去了……”

　　“想办法，我能有什么办法？”

　　项本斋很是恼火，一巴掌拍在了桌子上，骂道：“我怀疑，龙傲天和钱世荣，根本就是在跟我打马虎眼，他们根本就没有去给我解决这件事情。还有可能，这本身就是他们搞的鬼。”

　　“他们跟项爷的关系不错，怎么可能会干出这样的事情来呢？还有，就算是他们联手，也不可能把咱们项氏打压得这么惨。”

　　“你是说，在他们的背后，还有人？”

　　项本斋就不禁激灵灵地打了个冷战，能够把龙傲天和钱世荣联系到一起的人，那得是谁啊？他深呼吸了几口气，还是再次拨打了龙傲天和钱世荣的电话。

　　“钱爷，最近有时间吗？”

　　“哦？是老项啊，有什么事儿吗？你不会是，又想着请我吃饭了吧？”

　　“呃……钱爷，我想问你件事儿。”

　　“你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，项本斋就把最近发生的一连串儿事情，再次跟钱世荣说了一下，苦笑道：“钱爷，你可得帮忙想想办法，要不借我点儿钱吧？我是真的遇到大麻烦了。”

　　谁想到，钱世荣一口就给回绝了：“不可能，我没办法。有钱，但也不会借给你。”

　　“呃……”项本斋的心就是一沉，小心问道：“为什么呀？”

　　“为什么？哈哈，这事儿就是我和老龙王联手干的。你说，我们又怎么可能会帮你呢？”

　　“什么？我……我没有得罪你们吧？”

　　“没得罪？干你娘的小赤佬，老子早就看你不顺眼了，就是想整你。有种，你就来找老子。”

　　啪嚓！钱世荣挂断了电话。

　　特么的！项本斋真是恼火，甩手将电话给摔了个稀巴烂。这回，也不用打电话给龙傲天了，人家钱世荣都说了，这是他们两个联手这样干的。不过，他就搞不明白了，他什么时候把这两个人给得罪的这么深啊。

　　前几天，龙傲天和钱世荣还敷衍他，可现在，干脆就挑明了。这样，更是可怕，说明他们根本就不怕项本斋的报复。这可怎么办啊？一瞬间，项本斋都有些懵了。

　　就在这个时候，郭芸衫又走了进来，又惊又喜地道：“项爷，有人找你，说是来跟咱们投资做生意的。”


第726章 天上掉了个大馅饼！

　　“有人投资做生意？”

　　这可真是雪中送炭啊！

　　项本斋腾下就跳了起来，以他这样镇定自若的性格，也不禁有些情绪失控了。不过，他旋即又冷静了下来，现在，钱世荣和龙傲天跟着他对着干，又怎么可能会突然间有人来找自己投资做生意的呢？要知道，这两个人在华夏国的势力极大，只是一句话，保证没有人敢来找自己。

　　“小郭，来的是什么人啊？”

　　“是几个外国人。”

　　“外国人？”

　　这让项本斋就不禁愣了一愣，连忙道：“他们在什么地方呢？走，带我过去看看。”

　　“是。”

　　郭芸衫在前面带路，项本斋跟在她的身后。她穿着是那种包臀裙，这样随着走路的摇摆，那两瓣丰腴的翘臀，就像是倒扣着的蟠桃，一扭一扭的，很是诱人。不过，现在的项本斋哪还有那个心境，等到把眼前的事情摆平了，非把这个小骚蹄子给按倒在床上不可。

　　很快，二人来到了招待室。

　　在这儿，有一个中等身材的老人，他的颚下留了一小撮胡须，口中叼着雪茄。他穿着一身西装，里面是衬衫，还打着领带，显得很绅士。

　　跟在他身后的，有几个青年，一个个龙精虎猛的，看的出来，这都是高手。

　　这人是……哎呀！项本斋差点儿跳了起来，往前紧走了几步，激动道：“你是……你是凯瑟夫先生吧？”

　　“哦？”凯瑟夫迷惑道：“项爷，你认识我？”

　　“我当然……哦，我是在报纸上，看过关于你的一篇新闻。”

　　项本斋当然是不认识凯瑟夫了，但是赵东方认识啊。当时，他和撒旦一起合作，干掉了李商周等人，在雅格市呆过几天。而凯瑟夫和萨莫尔公爵，都是撒旦的人，他自然是认识凯瑟夫了。

　　不过，他现在的身份是项本斋，除了跟撒旦有过来往之外，跟凯瑟夫、萨莫尔公爵等人，都没有什么来往。真正有来往的，那是高八斗。

　　不过，高八斗跟萨莫尔公爵来往比较密切，跟凯瑟夫也没有什么交集。随意说，凯瑟夫也不认识他。而现在，凯瑟夫来燕京市找他来投资，这肯定是自己人了，可以百分百的相信。

　　凯瑟夫笑道：“哦，是这么回事啊！我还以为，咱们两个在哪儿见过面呢。”

　　这种事情，项本斋当然不会说出来。有些事情，哪怕是亲兄弟呢，也得瞒着。毕竟，他的这个身份太过于隐蔽了，越少人知道越好。

　　项本斋哈哈大笑道：“凯瑟夫先生，你怎么想着来到燕京市找我投资了？”

　　“哦，是萨莫尔公爵跟我说的，项爷是他的一个朋友，完全值得信赖。我现在手头上有些余钱，反正放着也是放着，就想着投资做点儿生意。现在的华夏国，日益强大，我就来这儿找你了。”

　　“哈哈，来了好，欢迎之至。”

　　“我就是不知道，项爷这儿有什么合适的项目啊？”

　　项本斋笑了笑，问道：“不知道凯瑟夫先生，能够投资多少钱？”

　　凯瑟夫道：“这个……我要看项目怎么样啊？如果可行的话，几十个亿美金，不是问题。”

　　“几十个亿美金？”

　　项本斋的眼珠子当即就放光了。

　　要是有凯瑟夫先生的这笔投资，何惧龙傲天和钱世荣啊？那就跟他们硬抗，也能把他们给抗死。

　　项本斋笑道：“这样，凯瑟夫先生，咱们先别急着谈项目的事情。走，咱们先去喝一杯，慢慢聊着。”

　　“不用了。”

　　凯瑟夫摆了摆手，大声道：“我早就听说过你们华夏人，不管是干什么事情，都要喝酒，在酒桌上谈。你说，那要是喝多了，还谈什么？这样，你要是现在有时间，就带我去看看项目。如果说，可行的话，我就立即投资。不行的话，我就走人。现在，家里的事情挺忙的，我得抓紧时间赶回去。”

　　“走，我这就带你出去转转。”

　　看人家外国人，真是干实事的呀！

　　当下，项本斋带着凯瑟夫就来到了海岸街，这儿有着一大块地，要开发出来。现在，还有一些楼盘还在建设中。当然了，能否卖出去，就是个未知数了。

　　这样，来回地走了几圈儿，项本斋是真的发挥出了吹牛的本事，把这里的宏伟蓝图说得头头是道，更是让凯瑟夫连连点头。给人的感觉，单单只是这么一个项目，就能赚了老鼻子钱似的。

　　凯瑟夫也是傻了吧唧的，让他给说得云里雾里的。等到了最后，凯瑟夫抓着项本斋的手，很激动地道：“好，好，这个项目很好。这样，我现在就可以给你投入第一笔资金，不过，咱们得签订个合同。”

　　“这是必须地呀！”

　　次奥，真特么爽快啊！

　　很快，凯瑟夫和项本斋就去签订合同。就在这个时候，凯瑟夫身边的一个青年……实际上，他就是克尔温派来的泰格，让泰格保护凯瑟夫的安全。

　　泰格提醒道：“凯瑟夫先生，咱们就在那儿走一圈，就投入大笔的资金？还不知道那些项目是不是真的呢。”

　　“呃，我觉得，应该能行吧？既然是萨莫尔公爵相信的人，我想项爷也不至于骗我吧？”

　　“凯瑟夫先生尽管放心，我哪能骗你呢？不信，你大可出去打听打听，我项本斋的名声。”

　　“项大善人，我是知道的，不过……”

　　凯瑟夫沉吟了这么一下，可是把项本斋给吓了个够呛。他不会不投资了吧？要真的是那样，他可就完蛋了！这么一想，他不进偷偷地瞪了泰格好几眼，眼神中闪过了一抹杀机。

　　要不是他在那儿唧唧歪歪的，凯瑟夫也不至于反悔啊？项本斋连忙道：“凯瑟夫先生，请你相信我。”

　　凯瑟夫道：“我相信你，可那毕竟是一大笔款项啊？这样吧，看咱俩是第一次合作，我给你投两个亿美金。不过，我这笔钱算是给你的高额贷款，你可否愿意？如果可行的话，咱俩就签订合同。要是不行，那我就没有不能发了，再考虑考虑……”

　　“贷款？”

　　这是项本斋从来就没有想过的事情，他是谁啊？华夏国赫赫有名的项大善人，只是一句话，就有不少人来给他送钱来投资。可是现在呢？他是真让龙傲天和钱世荣给迫急了。

　　没办法，真的没办法啊！

　　偏偏，他还不能在凯瑟夫的面前，流露出来，否则，这两个亿的美金，人家也不会贷给自己呀。

　　项本斋大笑道：“行，我接受凯瑟夫先生的建议，这两个亿的美金，是我从你那儿贷款过来的。”

　　“爽快！不过，这利息什么的怎么算啊？嘿，还有哦，咱们丑话说在前头，你得拿什么来抵押才行啊？万一你拿着钱跑路了，我怎么办啊？那可是两个亿的美金，不是十块八块的，你说对不对？”

　　“对，对。”

　　次奥他娘的！

　　什么时候有人敢这样跟项本斋说话啊？可现在的项本斋，必须得表现的大度一些。当下，双方就签订了合同，就按照高利贷的利息五分来算。这是按月来计息的，假设是一万块钱，那每月就要还500块的利息，一年就是6000块。

　　而现在，凯瑟夫贷款给了两个亿美金，相当于12个亿的华夏币。这样算起来的话，项本斋每个月归还的利息就是12亿*500万=6000万华夏币。

　　次奥，一个月的利息就这么多？可现在的项本斋已经急红了眼珠子，哪里还顾得上那么多了呀，当即就同意了。可人家凯瑟夫，未必就同意啊。

　　“项爷，你拿什么来当抵押啊？”

　　“这个……”

　　项本斋大声道：“你看到刚才我领着你去看的那个项目了吧？市值三十多个亿，我全都抵押给你，你看怎么样？”

　　“这样，我找人评估一下，你看怎么样？”

　　“行啊。”

　　三天的时间！

　　凯瑟夫叫人评估了整个海岸街的项目，再次找到了项本斋，摇头道：“项爷，我觉得，你给出的三十个亿，根本就不准确啊？如果说，之前的海港码头项目，建设在海岸街，那别说是三十个亿了，就算是五十个亿，也不是问题。可现在……唉，那块地根本就不值钱啊。”

　　次奥，这老家伙，连这件事情都探查出来了？项本斋的心中都要骂娘了，问道：“凯瑟夫先生，那你说怎么办呢？”

　　“唉，谁让你是萨莫尔公爵的朋友呢？这样吧，咱们双方各退一步，你把那块地抵押上，再加上你们这栋项氏大楼吧？”

　　“什么？”

　　“这只是抵押，你怕什么？如果说，项爷觉得不划算，那就算了，我现在真的很忙，得回去了。”

　　“别，别呀。”

　　眼瞅着到了手中的钱，哪能就这么飞走呢？项本斋咬了咬牙，大声道：“行，这个合同我签了。”

　　双方立即签字画押，把合同给签上了。

　　要说人家凯瑟夫办事儿，就是爽快，立即将那两个亿的美金，打到了项本斋的账户上。然后，他拿着合同，就走人了。


第727章 冷冷清清凄凄惨惨戚戚

　　天上真的会掉馅饼吗？

　　有，肯定会有。

　　不过，那可未必就能砸在你的脑袋上。在大多数的情况下，天上掉下来的馅饼，那不是深坑，就是陷阱啊！别的不说，凯瑟夫从项氏大厦中走出来，就立即拨通了夏洛的电话，只是说了两个字：“搞定！”

　　有了这笔钱，投入到了项氏集团旗下的那些公司身上，应该能起到一些作用吧？项本斋高估了自己的实力，也低估了钱世荣和龙傲天的能量。

　　是，凯瑟夫高利贷给了项本斋两个亿美金。可在暗地中，他和阿道夫、克尔温联手，一起给夏洛搞了二十个亿的美金。次奥！就是有钱，非将项本斋给砸死了不可。

　　在项本斋看来，他有了这笔钱，跟钱世荣、龙傲天再支撑一段时间，他们也就退却了。毕竟，没有这样赔本赚吆喝的生意啊？偏偏，这样的事情就发生了。

　　这两个亿美金，都没有支撑到一个亿，只是半个多月的时间，项氏旗下的这些产业，又再次全线告急。没办法啊！项氏旗下的生意太多了，遍地开花。

　　两个亿的美金，看似挺多的，可每一家都沾点，那也分不到多少了。现在的这种情况，该怎么办？项本斋在办公室中，来回地走动着，焦急得不行。

　　郭芸衫建议道：“项总，这样下去也不是法子啊？我觉得，你还是再次跟凯瑟夫先生贷点钱吧？”

　　“看来，只能是这样做了。”

　　明知道是在饮鸩止渴，可项本斋别无他法啊！其实，这本身就是一场没有悬念的战争。国内最大的黑道帮会龙帮、最有钱的钱家，还有西欧的阿道夫、凯瑟夫、克尔温等人的资金，强大地注入到了沈凝竹的这艘快船上！

　　这些，还没算上沈家、林家、夏家、慕容家族等等家族的资金。还有诸葛先生，他当即就跟夏洛发话了。如果说没有钱，他会动用神卫的权利，想国家要钱，把把项本斋给砸死，那就怪了。

　　沈凝竹是沈家的掌舵人，手底下有多少钱？可是现在，她从来没有任何一刻，会想到，她的手底下会有无数、无数的钱，几乎是数都数不过来。这样的生意，那还不跟玩儿一样？就是砸，狠狠地砸。

　　终于是拨通了，可电话那头的凯瑟夫一口就给回绝了。哪有这样做生意的呀？第一笔贷款的两个亿美金，连利息都没有偿还呢，就要借第二笔？连门儿都没有。

　　项本斋苦笑道：“凯瑟夫先生，你放心，我会还，我肯定会还的。”

　　“这样啊？我现在还有个会议，得离开一下，不好意思了。”

　　“凯瑟夫先生……”

　　在电话的那头，传来了忙音。实际上，这就是一种变相的拒绝啊！

　　项本斋一屁股跌坐在了沙发上，双手抓着脑袋，都不知道怎么办才好了。事到如今，郭芸衫又有主意了，既然乡村都被包围了，还是保护城市吧？也就是说，放弃全国各地的那些生意，只保护燕京市的。

　　只要项氏不倒，就有机会。

　　“哦？”

　　项本斋不禁眼前一亮，这算是垂死挣扎吗？放弃了全国各地的那些生意，可以回笼一部分自己。同时，还不用再次对这些旗下的公司注入资金了，这是一举两得的大好事啊。

　　他当即就答应了，遍布公告，要来变卖公司。

　　谁想到，竟然没有一人来问津。

　　这是怎么回事，难道说，价格太高了吗？当下，他不断地降价，再降价，可还是没有人来买。这回，他终于是明白了，有龙傲天和钱世荣在暗中捣鬼，谁敢来买呀？谁买谁赔钱。

　　既然卖不掉，那公司就得运营。可是，根本就无法保持正常运营啊？甚至是，公司的一些职工的工资都开不下来了。当下，项本斋咬咬牙，又做出了一个决定，倒闭！

　　所有的公司，干脆都倒闭了。这下子，那些员工们不干了呀？钱，项氏拖欠了他们的工资呢？不到三天的时间，整个项氏大厦的周围，围聚了一层又一层来讨薪的人。

　　他们把条幅都拉出来了，强烈谴责项氏的这种恶劣行径！

　　事情越闹越大，到最后，连工商部门都介入了。如果说，项氏再不偿还拖欠了这些员工们的工资，就吊销了项氏的执照。这样子的话，就等于是宣布项氏倒闭了呀。

　　看着这个付出了他半辈子心血的项氏，项本斋都要吐血了！

　　为什么，为什么钱世荣和龙傲天会对他下这样的狠手啊？他整个人仿佛是都苍老了许多，连两鬓都有了白发。这样下去总不是办法啊？当下，他再次拨通了凯瑟夫的电话，用着近乎于哀求的语气，求求你再给我贷点款吧！

　　“好吧。”

　　这次，凯瑟夫终于是答应了，不过，他已经派人调查过项本斋的事情了，连员工的工资都开不下来，他还怎么信任项本斋？这样吧，把项氏在全国各地的那些旗下公司，全都变卖给凯瑟夫吧——一个亿华夏币。

　　“什么？就值一个亿？你可知道，我们项氏在全国……”

　　“就一个亿，你要是不卖，那就算了。”

　　次奥，这简直是比黄世仁还周扒皮啊，吃人不吐骨头。

　　可是，项本斋有的选择吗？当下，凯瑟夫立即泰格过去，跟项本斋签订了合同。其实，泰格一直就在燕京市呆着了，根本就没有回去。

　　一个亿华夏币拿到手了，项本斋都没有在手底下捂热乎，就全都给那些员工们，付工资了。

　　人，终于散了。

　　项本斋坐在椅子上，却有气无力的。

　　这样，就等于是半个月的时间，项氏就丧失了国内的所有生意，什么都没剩下。那现在燕京市呢？项氏大厦本身，怎么运作啊？还有海岸街的项目，也因为资金的问题，早就已经停止建设了。

　　看了看外面的天色，已经暗了下来。

　　郭芸衫小心道：“项爷，到下班时间了。”

　　项本斋摆摆手：“行了，你先回去吧，让我静一静。”

　　“是……”

　　郭芸衫从项氏大厦中走出来，回头望着这个三十几层的建筑。在这里，她付出了不少心血啊？往常，每次下班的时候，每一层都亮着灯，灯火通明的。可是现在呢？整个大厦都没有几个办公室是亮着灯的。

　　冷冷清清凄凄惨惨戚戚，这就是项氏的真实写照啊！

　　这才多久的时间，总共也就是一个多月吧？一架高速运转，红红火火的机器，轰然倒塌了。现在回想起来，郭芸衫都跟做梦一样，有些不太相信，这会是真的。

　　走到了停车场，郭芸衫驾驶着那辆甲壳虫，行驶了出来。

　　一辆保镖的车辆，紧随其后，也跟着驶出来了。

　　这样没有走多远，前面突然冲出来了一个老太太。最近发生的事儿，实在是太多了，让郭芸衫的精神都有些恍惚。她竟然一头撞了上去。

　　嘭！那老太太当即被撞翻了，在地上翻滚了两下，一动不动了。

　　“啊？”

　　这下可真是闯了大祸了！

　　郭芸衫吓得脸上都没有了血丝，这要是搁在以往，她给项本斋打个电话，自然就解决了，根本就不算什么。可是现在，项本斋自己都焦头烂额的呢，哪有闲心来管她的事情啊？她静坐了有两分多钟，这才从车上跳下来，走了过去。

　　那老太太趴在地上，她走到身边，轻声道：“大娘，大娘，你……你怎么样啊？”

　　“我什么事儿都没有。”

　　那老太太竟然一翻身，坐了起来。这是一个男人的声音，而老太太摘掉了假发套，还有穿着的衣服，这分明就是一个年轻小伙儿嘛。

　　看着他，还真是有几分眼熟，郭芸衫失声道：“你……你是夏洛？”

　　夏洛微笑道：“真没想到，郭姐还认识我。对，我就是夏洛。”

　　“你……你想干什么？”

　　郭芸衫身为项本斋的贴身秘书，自然不是一般的角色。一瞬间，她立即明白了怎么回事。夏洛这样做，就是针对自己来的呀？这回，她才注意到，周围静悄悄的，连个人影儿都没有。跟随着自己的保镖，不知道在什么时候，车子也不见了。

　　街边的路灯，也坏了，显得昏暗昏暗的。

　　郭芸衫有些紧张，毕竟她是一个手无缚鸡之力的弱女子。要是夏洛想对她动手动脚的，她连个反抗都不可能。

　　夏洛道：“郭姐，你别紧张，我就是跟你谈点事情。”

　　“我跟你没什么好谈的。”

　　“唉，还没谈呢，你急什么呀？”

　　夏洛笑着，把右手的拇指和食指放到了口中，吹了个口哨。有两个人拎着皮箱，从暗中走了出来。皮箱打开了，里面是一沓子一沓子的钞票。这一沓子，就是一万块。

　　夏洛淡淡道：“郭姐，咱们也不玩儿虚的了。我想，你应该看清楚眼前的形势了吧？”

　　“我不明白你在说什么。”

　　“那我就跟你明说吧，龙傲天和钱世荣之所以联手，一起来对付项本斋，实际上是我的主意。”

　　“什么？”

　　这可真是让郭芸衫狠狠地吃了一惊。


第728章 众叛亲离

　　其实，对于项氏集团的处境，没有谁比郭芸衫更是清楚了。龙傲天和钱世荣针对着项氏下手，持续了差不多将近两个月的时间了。从始到终，郭芸衫都落入了眼中。

　　谁才是幕后黑手？

　　项本斋和郭芸衫都明白，肯定是有人来让龙傲天和钱世荣这样干的。只不过，他们怎么都没有想到，这人会是夏洛。

　　郭芸衫就不明白了，夏洛跟项本斋有什么仇怨啊？他为什么要这样做？感受着郭芸衫迷惑的眼神，夏洛沉声道：“你知道吗？项本斋不是他的真名，他的真实姓名叫做赵东方，是出卖了战友，出卖了国家的叛徒！因为他，国家损失了不少战士。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“我们是有着确凿证据的，不会无赖任何一个好人。要不然，你也不想想，为什么龙傲天和钱世荣这样打压项本斋，国家都没有出面制止呢？我告诉你，这都是受到许可的。没有直接将项本斋抓起来，枪毙掉，就是要一点点地折磨他。”

　　这一切，也太可怕了吧？深深地刺激到了郭芸衫。一时间，她整个人都有些晕乎乎的，大脑都跟不上思路了。

　　夏洛继续道：“还有一件事情，我要告诉你，贷款给了项本斋两个亿美金，又购买了项氏在全国各地旗下的那些公司的凯瑟夫，也是我让他去的。实际上，就是在左右倒右手，一口口地蚕食掉项氏的产业。”

　　“啊？”

　　这回，郭芸衫就算是想不相信，都不行了。

　　项本斋和凯瑟夫合作，这么机密的事情，夏洛都了解的一清二楚，这摆明了就是夏洛干的了。照这样推算的话，那项本斋真是连怎么死的都不知道。

　　一瞬间，郭芸衫仿佛是什么事情都看透了，问道：“夏洛，你想要让我干什么？”

　　夏洛微笑着，将那一箱子钱，推到了郭芸衫的面前：“郭姐，你帮我办一件事，就是这样，这样……你明白吗？事成之后，你就来我们正阳房地产上班，保证给你一个区的总经理一职当当。”

　　“你这不是陷我与不仁不义吗？”

　　“错！”

　　夏洛正色道：“如果说，这样的手段要是来对方那些好人，我确实是陷你与不仁不义。可要是来对付那些坏人，你这是在做好事啊。”

　　郭芸衫的脸色变了变，抓起了那个皮箱，大声道：“行，我答应你了。等到时候，我给你联系。”

　　“好。”

　　“哦，对了，跟随着我的那些把保镖呢？他们要是出了事，项本斋肯定会怀疑到我的头上。”

　　“哈哈，你尽管把心放到肚子里面，项本斋肯定不会察觉出来。”

　　夏洛笑着站起身子，使劲挥了挥手臂。就见到那辆车子，又再次出现在了视线中，很快就来到了那辆甲壳虫的后面，停了下来。这一刻，郭芸衫彻底地叹服了，敢情，夏洛早就将这些保镖给收买了。要不然，他怎么能这么清楚地摸准自己的行踪呢？

　　得道多助，失道寡助！

　　现在看来，项本斋就算是大罗神仙转世，也难逃一死了。在这种情况下，她跟了夏洛，也算是弃暗投明了。这么一想，郭芸衫的心情平和了许多，在钻入甲壳虫车前，还冲着夏洛笑了笑。

　　夏洛做了个“V”的手势，笑着跟郭芸衫挥手告别了。

　　他到底是让郭芸衫干什么事情？

　　没有了旗下的那些公司，项本斋的手底下，就剩下项氏大厦和海岸街的那个项目了。是，他在燕京市还有几家商场和大酒店等等生意，可现在，一样是冷冷清清凄凄惨惨戚戚，估计离关门也不远了。

　　难道说，自己再也没有翻身的机会了吗？每拖一天，项氏就离灭亡近一天。

　　项本斋瘫坐在椅子上，都不知道怎么办才好了。最最让人感到憋气的是，到现在，他还不知道是怎么回事，为什么龙傲天和钱世荣会对自己下手。

　　一天，两天……一转眼，又是一个星期的时间过去了。

　　整个项氏大厦，几乎是都没有什么人走动了。因为，这些人全都聚集在了大厦的楼底下，再次拉起了条幅。次奥，又是来要工资的。

　　其实，在项氏旗下那些公司的员工们来闹事，要工资的时候，项氏大厦内的这些员工们，就已经人心惶惶的了。凭什么呀？那些旗下的公司员工是员工，他们就是后爹、后娘养的呀？他们也需要钱，养家糊口的。

　　这回，他们终于是忍不住了，一样是犹如火山一样爆发了！

　　钱，钱，钱！

　　所有的矛头，都指向了这个字！

　　项本斋气得直拍桌子，骂道：“特么的，都朝我要钱，我朝谁要去？小郭，你来想办法，安抚一下他们吧？”

　　郭芸衫苦笑道：“项总，我哪里有什么法子啊？他们就跟疯了一样，谁说什么也不听，就要钱。”

　　项本斋又哪里知道，这件事情就是郭芸衫蛊惑的。一个人，真正到了众叛亲离的地步，算是人世间最悲哀的事情吗？项本斋大声道：“项郁，你过来。”

　　连续地喊了几声，项郁终于是进来了。

　　“项爷。”

　　“你怎么才进来呀？”

　　项本斋骂着，叫道：“难道，你没听到楼下的那些人在闹事吗？现在，你带人去楼下，把他们全都给轰走了。谁要是敢反抗，你给我狠狠地揍他们。”

　　项郁苦笑道：“项爷，我……你就让我一个人去吗？”

　　“一个人？你把咱们手底下的那些人，都叫上。”

　　“呃，他们都逃走了，一个都没剩下。”

　　“什么？”

　　“项爷，你快起来看看吧？在楼下，还有不少的民警，夹杂其中。一旦咱们对那些员工们动武，这些民警们肯定会一拥而上，将咱们给拿下了。”

　　次奥！一环套一环，真是够狠毒的呀。

　　我就是一刀一刀的割你，还在你的伤口上撒盐，你偏偏连反抗都不能，只能是默默地承受着，真是痛苦啊！

　　叮铃铃……电话铃声突然响起，吓了项本斋一跳。

　　项本斋接过电话，暴喝道：“我是项本斋。”

　　“项爷，谁招惹你了，这么大声干什么呀？我是凯瑟夫。”

　　“啊？凯瑟夫先生。”

　　项本斋的口气，当即软了下来，陪笑道：“刚才，手底下的员工做错了事情，我……嘿，正在教训他们。”

　　“这样啊？”凯瑟夫笑道：“这都一个月了，你欠我的6000万利息，也该还了吧？”

　　“啊？”

　　项本斋这才缓过神来，他从凯瑟夫那儿贷款了2个亿的美金，按照合同的5分利息来计算，每个月就将付出6000万华夏币的利息。要是搁在平时，这笔钱对于项本斋来说，那根本就不算什么。可现在，别说是6000万了，就算是600万，他也拿不出啊。

　　在楼下，还有那些员工们虎视眈眈地看着呢。他要是有钱，早就给那些员工，将他们给打发走了。

　　项本斋讪笑道：“嘿，凯瑟夫先生，我现在刚刚接了一个大项目，手头上有些紧张，你能不能再缓我几天？”

　　“缓你几天？我为什么要缓你？项爷，亲是亲、财是财，咱们一切都按照合同办事，白纸黑字的，可写的清楚。如果说，你不能暗示偿还我的利息，我有权利将你抵押的项氏大厦和海岸街的地皮等等，全都收回来。”

　　“啊？”

　　如果说，都收走了，那项本斋岂不是什么都没有了？一瞬间，他感觉的心都在急剧地收缩，颤声道：“你……你不能啊？一个星期，你再给我一个星期的时间……”

　　“不行。”

　　“三天，三天总可以了吧？我保证把钱给你凑齐了……”

　　“不用了，我今天黄昏时分，就去项氏收账。如果说，你不能把钱给我，咱们就按照合同办事儿。”

　　次奥！这可真是要命啊。

　　郭芸衫问道：“项爷，怎么了？”

　　“滚，你们都给我滚出去。”

　　“呃……”

　　项郁看了眼项本斋，转身走了出去。

　　郭芸衫轻轻叹息了一声，拿出来了一瓶红酒，倒了一杯，放到了项本斋的面前，轻声道：“项爷，你别太激动了，车到山前必有路，这样哭闹也不是法子啊，先喝一杯酒来缓解一下。”

　　项本斋仰脖，将杯中酒都给干了下去，感叹道：“到了最后，还是你陪着我。这年头，特么的谁也不靠谱啊。”

　　“我会一直陪着你的，来，再喝一杯。”

　　“唉……”

　　酒入愁肠愁更愁！

　　项本斋连续地喝了两杯，也不过瘾，抓起了那瓶红酒，一股脑儿地全都干了下去。渐渐地，他就感到小腹处升起来了一股火焰，很热，很热，连喘息都有些加剧了。

　　再看着郭芸衫浮凸有致的身段，项本斋更是一阵口干舌燥的，脑海中只剩下一个念头，那就是将郭芸衫，给按倒在床上，恣意地鞭挞！

　　郭芸衫还在问着：“项爷，你怎么都喝了？走，我扶你到床上，你好好的睡一觉吧？这段时间，你都没有好好休息过。”


第729章 天地有正气！

　　你说，这不是在诱惑人吗？

　　明明是项本斋已经燥热难耐了，郭芸衫又上来，跟他说那样的话。这样进入了房间中，势必会天雷勾动地火不可！项本斋就感觉自己的眼睛都有些迷离了，抱着郭芸衫就扑倒在了床上。

　　郭芸衫在挣扎着。

　　又不是第一次了，还装什么纯洁啊？这样子，反而更是激发起了男人的兽性。她毕竟就是一个弱女子，又哪里是他的对手。三两下，她的衣服被扯得稀巴烂。

　　在阳光的照耀下，那曼妙的胴体，看上去更是白皙、粉嫩了。项本斋嗷嗷地叫着，直接扑了上去。

　　征战，再征战！

　　郭芸衫还在挣扎着，可在项本斋的暴力下，终于是彻底地溃败了。

　　这本身就是一场没有悬念的战争啊！

　　也不知道是过了多久，项本斋终于是悠悠地醒转了过来。他就感到自己的太阳穴，有些肿胀的疼痛。怎么会这样？他揉了揉，就感觉周围的情况有些不太对劲儿。

　　毕竟，他是丹道高手！

　　他猛地坐了起来，就见到四周站了有十几个刑警，每个人都在虎视眈眈地望着自己，站在最前面的，正是夏洛的老同学李建飞。现在的李建飞，可是水涨船高了，已经是市局局长了。

　　还有两个女人，一个是郭芸衫，另一个……是个看上去挺清秀，看上去很娇弱的女孩子。可是，现在的她衣衫褴褛，娇嫩的肌肤上，有着一道道的抓痕，披头散发的，不知道是遭受到了怎么样的委屈。

　　她的眼眸红肿，还在那儿呜呜地哭着。

　　这都不重要，关键是，在旁边还有夏洛、龙傲天、柳高禅、钱世荣等几个人，和雪狼、白狼等枪手。枪口，正对着他。一旦他有任何的异动，他们非开枪不可。

　　怎么会这样？

　　项本斋有些纳闷儿，他怎么失去了往日的警觉，这些人就站在自己的身边，都没有觉察到呢？他冷声道：“夏洛，你们想干什么？”

　　夏洛点燃了一根烟叼在嘴上，叹声道：“我们想干什么？唉，项爷，我是真的没有想到，你这么一个有声望的人，也会干出那种禽兽不如的事情来。”

　　“我怎么了？”

　　“怎么了？你涉嫌强暴女孩子，我们要逮捕你。”

　　李建飞正气凛然地喝了一句。

　　有刑警立即将一些相片，丢到了床上。哎呦，真是不堪入目啊！在照片上，项本斋光溜溜地，正趴在一个女孩子的身上，耸动着身子。那女孩子，可不就是在哭着的人吗？怎么会这样？一瞬间，项本斋什么都明白了。

　　他怒视着郭芸衫，吼叫道：“你阴我？”

　　郭芸衫很是悲愤：“我怎么阴你了？项总，我真的没有想到，你会是这样的人。现在，咱们项氏已经完了，我就想着把朋友介绍来咱们公司上班。可是你呢？见到她长得漂亮，不顾我的劝阻，就把她给……你说，你这样对得起人家吗？简直就是禽兽不如的行径。”

　　这件事情，摆明了，就是郭芸衫给项本斋下药了，就是那一瓶红酒。这可不是一般的药，是莫墨儿精心调制出来的，一旦喝入到腹中，立即融入到血液，全身各处，让人的精神有些恍惚，只是想着一件事情，那就是跟女人亲热。

　　还有，这个药物会让人在事后，陷入极度虚弱状态。行走什么的，都跟正常人一样，但是根本就没法儿动用内劲。不过，项本斋毕竟是丹道高手，夏洛还是有几分忌惮，把狙击手什么的，还有龙傲天、柳高禅等高手都叫来了。

　　一旦干起来了，也不惧他！

　　“好，好。”

　　现在的项本斋，极度愤怒，项郁跑了，竟然连郭芸衫都背叛了自己。也就是说，自己现在是孤家寡人一个了？连项氏大厦和海岸街的那些项目，也都抵押给了凯瑟夫。

　　没了，什么都没了。

　　项本斋想要抑制着内心的激动和悲愤，可终于是还没有忍住，怒道：“龙傲天，钱世荣，你们可真是太狠了，我怎么得罪你们了，你们这样害我？”

　　钱世荣骂道：“小赤佬，你现在还不知道怎么回事？这一切，都是夏洛让我们干的，明白了吧？”

　　敢情，这个老爷子是沪海人。一激动，连家乡话都冒出来了。

　　“什么？夏洛，就因为你们正阳房地产的事情，你就这样针对我吗？”

　　“我有那么小气吗？”

　　夏洛将一个镜子，丢给了项本斋，淡淡道：“你还是看看，你到底是谁吧？”

　　“啊？”

　　在镜子中，映出来了一个陌生的面孔。看着这一切，项本斋终于是什么都明白了，大声道：“那又怎么样？对，我是戴了面具。”

　　“赵东方，你以为你这样，就一直能隐瞒下去吗？”

　　“我们找了你很久，很久了。”

　　“是狐狸，终于会露出马脚的。”

　　何其道、水梦姬、诸葛先生等上一代的神卫战士，他们全都走了进来。当看到他们，项本斋脸色剧变，终于知道事情败露了。

　　克里斯汀和仙蒂也过来了，大声道：“赵东方，你的面具就是我做的，现在，我只不过是把面具收回来了而已。”

　　“你……你们敢背叛撒旦？”

　　“撒旦？他老人家现在已经功夫尽失，再也没有撒旦国际恐怖组织存在了。”

　　“啊？”

　　撒旦，是项本斋最后的一根救命稻草啊！可现在，啪嗒下断了，让项本斋的心急剧下沉。

　　就在这个时候，凯瑟夫也走了进来，大声道：“你说，我现在是叫你赵东方，还是项本斋呢？幸亏，有你按的手印。赶紧的，把抵押给我的项氏和海岸街的那些项目，全都过户给我吧。”

　　这样打官司，项本斋都打不赢。

　　有李建飞、龙傲天、钱世荣等人作证，他项本斋就是赵东方，赵东方就是项本斋。

　　夏洛还不忘记再捅上去一刀：“项本斋，你可能没有想到吧？凯瑟夫先生这样做，也是我们暗中商量好的。还有郭芸衫，她给你下药，也是我让下的。”

　　“你们……”

　　“哦，对了，你的儿子赵无极已经落在我们手中了。他现在已经被废了功夫，让我们丢进牢房中去了。我听说，那个牢房中，都是一些有着特殊嗜好的男人。我想，他在牢房中一定会很幸福，很幸福的。”

　　“噗！”

　　最后的一点儿希望，全都破灭了。

　　就像是有一记记重拳，打在了项本斋的胸口上，他终于是忍不住，张嘴喷出了一口鲜血。

　　夏洛冲着李建飞使了个眼色，李建飞大声道：“来人，将强女干犯项本斋拿下了！”

　　强女干犯？

　　项本斋就感到眼前一黑，险些昏厥过去。

　　上去了几个刑警，咔咔地将他给拷了起来。夏洛还怕药劲儿会缓过来，上去把他的手筋、脚筋都给捏断了。这是项本斋暴力袭警，警方强力反击，才会变成这样。

　　这辈子，项本斋在牢房中，肯定会度日如年的。

　　水梦姬和何其道等人，恨不得将他给千刀万剐了。可终于是忍住了，要是真的弄死他，那是便宜他了。

　　这种人，有了这样的下场，算是他罪有应得。

　　有了钱世荣、龙傲天等人给作证，项氏很顺利地就过户给了凯瑟夫。不过，凯瑟夫派了代表——夏洛出来了，一切都过户在了夏洛的名下。

　　一时间，正阳房地产也鸟枪换炮了，正式更名为正阳集团！

　　正阳，充满着正气和阳光！

　　正阳集团把公司的总部，就设在了项氏集团，牌匾摘掉，找了个吉日，开张营业。在剪裁的那一天，全国各地的那些商界名流、富甲权贵们，几乎是都过来了，齐聚燕京市。

　　他们都想跟正阳集团来做生意，因为，正阳集团的幕后人，实际上就是那个一手扳倒了项氏的夏洛。这人到底有多大的能量？听说，连龙傲天、钱世荣等人，都是他的跟班儿。

　　真的假的呀？当然了，这些都是传出来的，没有谁亲眼看到。

　　不过，在正阳集团开张的那一天，他们都亲眼目睹了夏洛的风采，很有正气，很阳光的一个青年。这倒是不算什么，关键是跟在他的身边，有着一群莺莺燕燕的女孩子。

　　“哇，这么多漂亮的女孩子？不知道她们结婚了吗？”

　　“结婚？我劝你还是赶紧打消这个念头，她们都夏洛的老婆。”

　　“啊？这……这么多？”

　　在台下，有很多商界名流、富甲权贵们都在悄声议论着。不过，可没有人再敢谈论这些女孩子的事情了，甚至是连看都没敢多看一眼。打她们的主意，那就是跟夏洛过不去啊，跟找死差不多。

　　龙傲天和钱世荣亲自剪彩！

　　夏洛站在台上，西装革履的，那叫一个帅气，大声道：“我们正阳集团下一个项目，就是把整个海岸街的那一片土地，全都给开发出来，建一所希望小学，还有一套老年公寓。这些，全都是免费的，我们保证教育，保证环境，让所有的华夏儿童都享受到同龄人该有的正规教育，让所有的老人，都过上幸福的晚年生活。”

　　正阳，就是弘扬正气和阳光！


第730章 生个儿子叫夏流！（大结局）

　　距离临港市码头边不远的望乡岛，现在已经完全开发出来了。

　　有一座正阳桥，跨江而过，桥的两边就是望乡岛和码头。每天，去岛上游玩的旅客很多，很多。望乡岛是属于开放式的岛屿，不过，这个岛屿的归属权却是金鼎集团。那可是在华夏国内，都数一数二的大型集团公司。听说，在燕京市赫赫有名的正阳集团，都是金鼎集团的分数集团公司。

　　岛上，山石林立，枝繁叶茂的，风景怡人。

　　海风吹拂着，不时地有鸟儿在海面上飞过。现在的岛上，有各种各样的野生动物，恶狼、猛虎、野猪、豺狗、黑瞎子……反正是应有尽有了。这些动物都是散养着的，在岛上随便地乱逛，就跟自己家一样。这些游客们到这儿来，就是想跟这些动物们，来个亲密接触。

　　说来也奇怪了，这些动物很听话，仿佛是连野性都没有了。没有跑掉的，跟随没有伤害人的事情发生。

　　怎么会这样？

　　听说，这是因为这里有一个非常厉害的驯兽师，他精通各种动物的语言，经常跟它们沟通的缘故。偶尔的时候，他们也能够看到，这个驯兽师穿着小丑的服装，头上戴着帽子，鼻子上顶这个红球，蹦蹦跳跳，很可爱的模样。

　　在望乡岛的正中间，有一道悬崖峭壁，中间有海水穿过，就跟大斧头一般，生生地将整个望乡岛给劈开，一分为二了。有桥梁，横架在峭壁的两边。不过，桥梁是封锁着的，禁止游客通行。在桥头，有人把守着，别人想要过去都不可能。

　　据说，之前的望乡岛不是这样的，这是一条人工开凿出来的峭壁，就是不想让游客到那边去。那里究竟有什么呀？越是这样，还就越是引起人的好奇。经常有人爬到树上，拿着望远镜，向那边张望。

　　这样离远处望去，可以看得到一个小型飞机场，有几架飞机静静地停靠在机场中。靠近海边不远处的斜坡上，丛林之间，是一溜儿的别墅群。有多少栋？反正，是数不清楚。在别墅的后面，有练武场、还有天然的游泳池、训练基地。

　　现在，就在一栋别墅内，传来了一个女人的惨叫和谩骂声：“夏洛，你个混蛋，我都跟你说了，让你把套儿戴上的。我可从来没有想过，要给你生孩子……啊，可特么疼死我了。”

　　在她的身边，莫墨儿、杨果、叶暮雪、田娇娇等人正在劝说着：“师姐，你加把劲儿，孩子就要生下来了。”

　　“我不管了，我不生了。”

　　哪有这样的，生孩子生到一半，还能不生的？

　　在门外，夏洛和分别抱着孩子的宋可、林胜男、钱九九，在那儿焦急地等待着。她们也想进去，可孩子哭个不停，非要让她们抱着不可。这可怎么办啊？不过，叶轻柔的体质那么好，肯定会没事的。

　　“夏洛，我要杀了你。”

　　叶轻柔又发出了一声尖叫。

　　夏洛是满脸的苦笑，当时，跟她上床，哪里是自己主动的呀？她是看人家宋可和钱九九都生了孩子，感觉挺好玩儿的，就把他给按倒在了床上。次奥！一发，就中弹啊，这命中率也太高了。

　　就在这个时候，一辆跑车从外面行驶了过来，一直开到了别墅旁边的停车场，这才停下来。

　　沈凝竹从车上跳下来，问道：“夏洛，我听说师姐生了？她现在怎么样了？”

　　夏洛苦笑道：“你没听到，她对我还喊打喊杀的吗？”

　　“咯咯，那是你活该！”

　　“姐，你这次去西欧谈生意，怎么样啊？”宋可抱着孩子，问了一句。

　　“这次，我跟阿道夫、凯瑟夫、克尔温，坐在一起商谈了一下，阿道夫每年给我们国家大批量的进口石油，克尔温也会将金矿的生意，分出一些交给咱们来处理……这回，咱们不仅仅是为国家做出贡献了，咱们自己也将是一本万利。”

　　“好啊，我就知道有你出马，肯定是没问题。”

　　“那是当然了！”

　　沈凝竹笑着，走过去，将宋可怀中的孩子给抱了过来，逗着：“来，快让妈妈抱抱。”

　　宋可急了：“姐，她可是我的孩子。你要是喜欢，就自己生一个去呗。”

　　“我才不生呢，咱俩长得一模一样，你生的，还不就死我生的吗？”

　　“那可不一样。”

　　反正，沈凝竹抱着孩子，很稀罕，就是不给宋可。

　　呼呼！一架直升飞机从空中盘旋着降落了。一身迷彩服，头戴迷彩帽，腰间扎着皮带，脚上穿着野战靴的任盈盈，从飞机上跳了下来，大声道：“夏洛，师姐生了吗？”

　　“还没有呢？”

　　这怎么都回来了？夏洛苦笑道：“盈盈，你不是去非洲执行任务了吗？”

　　任盈盈笑道：“师姐生宝宝，我哪能不赶回来呢？”

　　宋可和林胜男、钱九九迎了上去，大声道：“盈盈，你这次回来，还走吗？”

　　“这个……”

　　“夏洛！”

　　田光光和白探花、慕容小妖、龙千皇、林吹雪等人，也都从飞机上跳下来了，大声道：“赶紧的呀，诸葛先生说了，你这两年也够逍遥的了，让你马上去燕京一趟。”

　　“去燕京？”

　　“是啊，现在就走。”

　　“次奥，没看我师姐要生了吗？”

　　白探花从口袋中，摸出来了一沓子结婚证，笑道：“这么说，你是不想要这些结婚证了吗？这可是诸葛先生找人，给你特批的。他说了，你要是不去，这些结婚证就不给你了。啧啧，十个女孩子啊，你可真是够禽兽的。”

　　结婚证？宋可和林胜男、钱九九、任盈盈，全都眼眸放光了。只有这么一个小本本，她们和夏洛才算是合法夫妻啊。

　　“夏洛，你个挨千刀的，看我非将你剐了不可。”

　　房间中，又传来了叶轻柔的声音。紧接着，就是一阵婴儿啼哭的呱呱声，终于是生出来了，不容易啊。

　　夏洛和田光光、白探花等人急忙跑到了门口，兴奋道：“生了？是男孩儿，还是女孩儿啊？”

　　“是男孩儿。”

　　“终于是生了个带把儿的。”

　　田光光笑着，问道：“夏洛，有没有想好名字呢？”

　　夏洛也挺高兴，嘿嘿道：“还没有想呢。”

　　白探花大手一挥，大声道：“行了，别想了，我们几个在来的时候，就帮你把名字定下来了，绝对招风。”

　　“什么名字。”

　　“你不是姓夏吗？那你的儿子，就叫做夏流好了。”

　　“夏流？”

　　“对，对，就是夏流。”

　　龙千皇和白探花、田光光等人，一起喊了出来。

　　一个大男人的，哪能叫这个名字呢？谁想到，叶轻柔在房间中喊道：“好，这个名字好，就叫夏流，让他长大了比夏洛还更要风流！”

　　哈哈！

　　这些人全都放声大笑了起来。

　　——大结局（完）！

　　后记：这本书，掺杂了太多的玄幻，可能有些读者不太喜欢，也算是红杏的一次尝试吧！等到新书，回归红杏一贯的风格，诙谐、搞笑、贴近生活，保证不会让大家伙儿失望，请多多支持红杏！

　　新书《最强管家》——

　　简介：

　　唱歌跑调，跳舞是第八套广播体操，日语就会一句雅蠛蝶，英语会一句fuck，不会做饭，不会开车……你这样的人也能当管家？

　　“我也没想来当啊，是你非要让我过来的嘛。”

　　这就是刘浩天，最强管家！

　　2014年11月18日，也就是明天，正式上传，请多多关注，收藏支持！

